Das war's für heute und wir sehen uns beim nächsten Mal wieder, bis dahin, tschüss, tschüss, tschüss, tschüss.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh.
So, exzellent.
Auf geht's, da bin ich, Postchamp.
Rische Banger-Musik hier wieder.
Ich glaub, ich glaub, Game-Musik darf man doch laufen lassen, ohne dass direkt Instant Toss ist.
Ich hab das E-Mode geerdet, wusste ich gar nicht.
Noddas, alter Leute.
Richtig, richtig, Noddas.
Scheiß Name für die Mode, null.
Noddas.
Erodrex hat bei mir die Glocke an, ist das so?
Pock.
Hast du nicht das neue Musikplugin, welches die Musik im Watt entfernt?
Nö.
Aber, das ist keine schlechte Idee, sollte ich vielleicht machen.
Scotchu, Twitch Prime, 5 Monate, exquisite Subscription.
Massify IQ.
Ja, aber sag mal so, Game-Musik macht eigentlich keine Probleme.
Hups, in der Richtung.
Geht über OBS doch normal?
Naja, aber nicht, wenn man OBS 24.03 hat.
Vielleicht soll ich mal updaten.
Cake Wait.
Leg die Katze nicht schön auf dem Chat drauf.
Leute, ich hab heut ein bisschen Kommentare gelesen, unter den letzten paar Videos.
Und es gab doch tatsächlich Leute, die haben behauptet, ich würde mir das alles nur ausdenken.
Cake Wait.
Ja, Story vom Arbeitsamt ausgedacht.
Dann, was hab ich denn das letzte Sonst noch so gemacht?
Nein.
Weißte schon gar nicht mehr, was ich mir endgültig alles ausgedacht hab.
Keine Ahnung, Berufsschule ausgedacht, Story-Arbeitsamt ausgedacht.
Alles ausgedacht.
Das ist Story-Generator.
Ja, es geht hier ja um keine Weiber.
Weil, den gerade jemand erwähnt hat.
Es geht ja hier um keine Allotricks-Stories-30-Weiber im Whirlpool weggebankt am Stück, weggeflankt.
Sondern einfach stinkt normaler Wahnsinn.
Normaler Wahnsinn, ja.
Oh, Scamtrain ist am Start, Leute.
Dankeschön für die Subs.
Den hab ich nicht alles übersehen.
SifND.
SifND.
Dankeschön, 4 Monate Subscription.
Huge.
Baladi.
4 Monate.
Da bin ich mir noch nicht so sicher.
Ich weiß nicht, was da so drinnen ist.
Das müssen wir uns jetzt erstmal angucken.
Kupfermann auch wieder am Start.
16 Monate Hyper-Subscription, Alter.
Oh, falsches E-Mode, Lul.
Ja, manche Sachen kann man sich merken.
By the way, ich hab morgen Termin mit jemand von Hetzner.
Da machen wir Big Brain, Big Strongs, Collaboration.
Nee, nicht Collaboration.
Sponsoring am Start.
Und dann mach ich nur noch Sellout den ganzen Tag.
Easy Money.
Wisst ihr, was die voll verkackt haben bei Ubuntu 21.04?
Die Musik ist immer das gleiche.
Das wiederholt sich relativ schnell.
Schau mal was anderes an.
Kommt mal ein bisschen Mario Kart Musik her.
Mario Kart Musik ist Keg-Wade.
Geht immer im Hintergrund.
Oh, Animal Crossing Musik.
Entspannungsstelle.
Nee, das ist mir zu entspannungsstellend.
Nintendo Elevator Musik.
Ah ja, komm.
Das Fahrstuhl Musik, beste.
Mal gucken, was wir machen.
Nein, Chet.
Ich werde selbstverständlich die maximalen Stonks rausholen.
Was sonst?
Erwartet ihr was anderes?
Ich bin erfahren in Sellout.
Wisst ihr doch.
Deswegen springe ich ja auch auf das Pool-Stream-Meter auf.
Dieses Wort, Alter.
Das hast du absichtlich reingebracht.
Oder weil ich mich der Letzte drüber lustig gemacht habe.
Ich weiß noch nicht, was wir machen.
Wahrscheinlich erstmal so ein bisschen ausprobieren, was wir machen können.
Dieses Video ist gesponsert bei Hetzner.
Mein Cloud-Anbieter meiner Wahl.
Was auch immer, muss mir ein bisschen was aus den Fingern saugen.
Aber das Schöne ist an diesem Hetzner-Sponsor-Geschichte,
wenn das dann gut funktioniert und man sich da einig wird,
ist auf jeden Fall, dass es etwas ist, was ich ruhigen Gewissens empfehlen kann.
Ihr wisst, ich habe selbst mal ein Kram auf Hetzner laufen.
Unter anderem die ganze Geschichte läuft hier auf vier Hetzner-Servern.
Oh, warum ist da so viel Alternate?
Wie?
Hier ist anscheinend wirklich Alternate wieder am Start.
LULB
Nein, LULUB.
Nicht LULB.
96 Twitch-Pran, drei Monate, Dankeschön.
Aero Child, 26, noch mehr.
IQ, plus plus plus plus plus plus.
Drei Monate, Dankeschön.
Ratschiff.
Übrigens, Leute, ratet mal, mit wem ich vorhin Discord telefoniert habe.
Postjam, wer könnte das gewesen sein?
Wenn ich euch das frage, muss es jemand sein, den ihr kennt, indirekt kennt.
Vom Erzählen her kennt.
Es ist nicht der Kabum, es ist auch nicht Hetzner.
Mit Hetzner rede ich morgen.
Der Frazier auch nicht.
Der Hello Tricks auch nicht.
Dem telefoniere ich eigentlich so.
Der Burnage auch nicht.
Der Zuckerberg ist es auch nicht.
Der Azubi, richtig.
Genau.
Mit Herr N habe ich telefoniert.
Herr N geht es gut.
Der Shitrepo-Azubi, genau.
Herr N geht es gut und macht jetzt Big Stonks in Frankfurt.
Mit dem habe ich heute Mittag telefoniert.
Mit dem habe ich heute Mittag telefoniert.
Leute, Big Brain Time.
Ich erzähle euch jetzt mal was.
Bevor wir uns der Ubuntu-Geschichte widmen.
Das ist für Cute Emotes.
Clocks HD 18 Monate.
Huge Subscriptions.
Also 18 Monate, warum sage ich 16, Alter?
18 Monate sind ja fast schon 2 Jahre Quickmuffs.
Danke für den Sub.
Ich zeige euch mal was.
Ich bin mir nicht sicher, ob ich es schon mal gezeigt habe.
Ich muss jetzt erstmal ein bisschen zu ausholen.
Ich muss mal auf Shithub gehen.
Chat.
Wisst ihr, wie 2-Faktor-Authentifizierung funktioniert?
Ich meine damit nicht eine App aufmachen.
Ich meine, warum ruckelt GitHub an der App bei mir?
Alter, warum ruckelt GitHub denn so?
Hier ist der Globe flüssig.
Chromium Sucks.
Also 2-Faktor-Authentifizierung.
Da gibt es ja meistens so einen QR-Code.
Den habt ihr ja wahrscheinlich schon mal gesehen.
Also sprich, wenn ihr euch sünden wollt mit einer Authentifizierungs-App.
Da müsst ihr meistens so einen QR-Code scannen.
Zeig uns mal dein Shithub-Video, was von den Russen geklaut wurde.
Die Russen haben nicht mal ein Shithub-Video geklaut.
Die Russen haben ein Klo-Video geklaut.
Mein Klo-Video ist auf einem russischen Channel gelandet.
BeDeath24 gekommen hat.
Hat es hochgeladen, hat es geklaut, das Video von mir.
Wo ich mein Aqua-Clean-Klo-Reviewer hier.
BeDeath24.
Der hat mein Video geklaut.
Der Typ, 50 Subscriber, hat es richtig gelohnt.
Hier.
Hier.
Hallo Jungs und Mädels, hier ist der Max und ihr habt mich jetzt geklaut.
Der Dude hat einfach mein Video geklaut.
Auf Deutsch.
BeDeath24.
Q-Chat.
Ihr fahrt vor 6 Monaten Schlampe starten.
Der Typ hat mein Video geklaut.
Der Typ hat mein Video geklaut.
Der Typ hat mein Video geklaut.
Der Typ hat mein Video geklaut.
Q-Chat, ihr fahrt vor 6 Monaten Schlampe starten.
Vor allem das Wasserzeichen ist geil.
Oder?
Das Wasserzeichen.
Die Co-Combrits, Alter.
Was bedeutet denn 18010112?
Okay, wir müssen mal kurz den Titel übersetzen.
Autodetekt.
Russian.
Home Video.
Aber 180?
Was bedeutet das?
IP leaked?
IP leak?
Was soll das bedeuten?
Machen who is?
Nein, das ist keine IP.
Das ist die IP-Titel schreiben.
Ich weiß nicht, zumindest.
Also, wie sind wir jetzt darauf gekommen?
Ich wollte euch was zeigen.
Also, guckt mal.
So sieht das aus, wenn man 2-Faktor-Ontentifizierung...
Ach, das ist der OnlyFans-Account.
Jetzt habe ich es kapiert.
Also, wenn man 2-Faktor-Ontentifizierung macht,
dann muss man solche Codes scannen.
Und das funktioniert folgendermaßen.
In diesem QR-Code steckt dieses geheime Secret drin.
Encoded.
Manchmal ist es nur ein QR-Code.
Meistens steht ja noch das Secret nebenan,
falls man zu doof ist, den QR-Code zu scannen.
So was steht dann meistens noch da.
Und was das macht, ist folgendes.
Die Authentificator-App und der Server errechnen
anhand der aktuellen Uhrzeit
und diesem geheimen Key
einfach das gleiche Token.
Also sprich, eure Authentificator-App
hat den Key,
guckt auf die Uhrzeit,
sagt, okay,
jetzt ist 19.45 Uhr, 30 Sekunden.
Ein Token ist eine Minute gültig
und errechnet anhand der aktuellen Uhrzeit
und diesem geheimen Key
dann euer Token,
was ihr zum Login braucht.
Der Server macht das auch.
Und wenn das übereinstimmt,
dann dürft ihr euch einloggen.
Ich hab euch das schon erzählt?
Ach habe ich euch das schon erzählt
mit dem Mail-Filter?
Hab ich euch das echt schon mal erzählt?
Weil heute war wieder Big-Prain-Time.
Ich hab gedacht, ich habe euch das nicht erzählt.
Na gut, vielleicht habe ich das schon erzählt.
Zumindest haben wir das Problem,
wir haben ein Spam-Filter-Anbieter
bei uns auf der Arbeit,
der ist, ich weiß auch nicht,
warum wir immer solche komischen,
warum wir immer diese komischen
Warum warum wir immer immer immer so komische billig anbieter nehmen ich meine der wird nicht billig sein aber der ist von den
Features sehr billig keine ahnung warum wir den haben
Und der hat keinerlei api zur mail freigeben also wie gesagt wir reden hier vom jahr 2021
Spam filter der ist nicht erlaubt über irgendeine api die
sachen frei zu geben
gründe stonks ja übrigens
Wir haben dort einen support call aufgemacht bei dem anbieter und haben ihn gefragt wie sieht es aus api zu griff
Oder haben die gesagt nein api zu griff
Also wir klausen dieses ticket
api zu griff api zu griff
Gibt es nicht aber wir haben einen internen feature request
Da habe ich mir gedacht was zum teufel juckt mich ob in den internen feature request habt das hat auch für mich überhaupt keine
Auswirkungen
zumindest war das die erklärung von dem anbieter warum wir es nicht haben und jetzt big brain mode
Nehmen wir den chrome also bin ich gerade dabei zu basteln ich hätte ich nehme den chrome
Ja i love 1 7 0 6 13 monate hypersubstription hier wieder
Danke für den sub so ich nehme den chrome steuert ihn hiermit fern das ist ein framework zum chrome fernsteuern
und ein headless chrome wobei ich zum debuggen den chrome an hab also sprich ich nehme den chrome mit
Hier diese mit der library um den chrome zum fernsteuern und ich habe mir eine dotnet library rausgesucht
Wir haben jetzt mal exemplarisch die hier ich glaube die war es aber nicht
Mit der kann ich dann anhand der aktuellen urzeit und diesem secret key
Tatsächlich in dem gleichen programm was den chrome fernsteuert zwei fakte
Authentifizierung machen das heißt wir melden uns mit zwei fakte authentifizierung an ohne wirklich zwei faktor zu machen
Und so kann was beim freigeben über den fern gesteuerten chrome mit zwei fakte authentifizierung das ist richtig massive next level brain
Die sind auch alle voll begeistert gewesen heute hat mich extra noch mal der
der
Team leiter von denen die permanent bei uns den spam freigeben müssen angerufen hat gesagt wie toll er das findet ich finde das echt
Nice wenn man auch mal gesagt bekommt dass es sinnvoll ist was man so macht das freut einen ja dann auch
Richtig nice, aber es ist es ist äußerst agile das definitiv
Es ist sowas von agil
Bist du eigentlich systemler oder anwendungsentwickler also ich habe mal angefangen ich habe ich habe
fachinformatik system integration gelernt bei einem provider bin ich jetzt aber nicht mehr habe ich ein video zu gemacht wie warum ich da weg bin die
Haben ja echt nicht mal hatten sehr nicht mal alle tassen im schrank
und
Ich bin jetzt bei einer bank in frankfurt
kümmere mich da eigentlich hauptsächlich um server automatisierung solche geschichten
Aber die ein oder anderen kleinen programmierprojekte mache ich auch noch
Und ich bin auch immer am gucken
Dass ich so mit die ein oder anderen
Bastelprojekte in der richtung der suche ja und vor allem wenn das was ist was sich auch
Ja anderen leuten hilft dass die das dann nicht mehr
Ja permanent frei gehen muss ich mein muss ich mal vorstellen ja wir haben ja einen support bei uns der ist 24 sieben da und
Den hat man sich jetzt überlegt dadurch dass wir so einen scheiß spam anbieter haben
Drückt man es einfach dem support aufs auge sich dreimal in der stunde dort einzuloggen und spam freizugeben
Ist natürlich ist natürlich eine super idee ja das ist eine äußerst beliebte aufgabe könnt ihr euch vorstellen
Die freuen sich immer richtig wenn sie das machen müssen ja
Und jetzt und jetzt können wir das automatisch machen
Über fern über den fern gesteuerten chrome ich versuche das morgen fertig zu basteln und dann ist big stonks time angesagt
Habt ihr doch doch doch doch die leute die wo das im spam landet
Die können selbst die mails freigeben aber und jetzt kommt jetzt kommt der witz
Wir checken auch ausgehende mails auf spam
Weil manchmal leute spam verschickt verschicken
Und wir manchmal schon geblockt wurden
Deswegen schickt deswegen kontrollieren wir ausgehende mails
Auf spam
Und da muss man was machen
Blue media dankeschön drei monate
Ich weiß ehrlich gesagt gar nicht wie das mit verschlüsselten mails
Das
Läuft
Gute weiß ich nicht
Dann springt er springt der spam filter ja so gehen ehrlich gesagt das habe ich mich auch schon gefragt so genau verstehe ich auch nicht
So genau verstehe ich auch nicht
Darfst du auch ein teore darfst du theoretisch ein bankkonto bei der bank natürlich darf ich das ich wüsste nicht warum ich das nicht
dürfen sollte
Kannst du im stream mal das video vom verschneiten garten zeigen warum soll ich das denn im stream zeigen
Kannst du auf youtube angucken was
Soll ich das also wenn du mir eine sinnvolle erklärung
Lieferst warum ich das im stream zeigen sollte da kann ich das machen
Dachte das kann man nicht mehr sehen doch natürlich da gibt es das noch hier
Da ist es im garten durch den schnee stelzen
Außer das video vor oder am ende des streams für entspannung da ich weiß nicht
Ja da kann ich nichts machen der crawler ist zu langsam ich habe mir überlegt ob ich den preis jam zu mache
Leute ich habe es er hat ja seinen zweck schon teilweise erfüllt das problem ist dass die crawler entwicklung unglaublich langsam ist und gerade deutsche shops aktualisieren die
sehr sehr lang sehr sehr langsam also das ist das ist teilweise wochen hintendran
Die views sind total gestört ja
Na noch nicht ich lasse den laufen noch aber es ist halt das problem
Ich habe mir die crawler entwicklung schon teilweise erfüllt
Die comments anguckst die die machen einfach keine deutsch jobs
Gucken wir mal hier rein ps5 was hat er hier hinzugefügt saturn okay immerhin
Die comments sind total gestört
Die comments sind total gestört
Ich lasse den laufen noch aber es ist halt das problem die kommen hier nicht hinterher guck mal
Was hat er hier hinzugefügt saturn okay immerhin hey immerhin einer mal den deutschen shop anpasst
Aber ansonsten es ist nichts am db enl austria mediamarkt
Die aktuellen deutschen shops nicht
Okay ist kaum ist kaum was drinne für deutsche shops
Sieht man ja wenn man hier beispielsweise reinguckt und geht mal auf wo haben sie das store model
So alternat zu okay
Vor sechs tagen den haben sie jetzt erst letztens aktualisiert schon mal gut
Oh das könnte ich tatsächlich mal holen das update
Das könnte ich das update könnte ich tatsächlich mal reinholen
Für alternat das habe ich noch gar nicht gesehen
Haben sie alternat vor sechs tagen aktualisiert
Hier haben sie auch vor sechs tagen aktualisiert mein factory an vor 29 tagen guck die sind teilweise echt
Un glaublich langsam was das angeht
Ja muss ich mal gucken ich schreibe mir das mal auf mit merchant update
So
Hast du dir das programmieren für den beruf selber beigebracht hast du weiter mit nein also ich habe mehr oder weniger alles was ich kann mir selbst beigebracht
Ich weiß nicht wie es bei euch aussieht aber ich bin wirklich sehr glücklich
Ich bin der Meinung wenn man sich darauf verlässt irgendwie geschult zu werden bist du im prinzip verlassen weil alle schulung jetzt ohne mist
ausnahmslos alle schulungen die ich bisher gemacht habe egal was das war sei es irgendwie sysco netzwerkzeug
microsoft azure die kratzen alle nur total an der oberfläche und
Ich halte fraglich was schulungen wirklich bringen
Ich habe das also ich programmier seit 2000 rum oder so ich habe
So von den anfängen her vielleicht aber ich ich mache das schon ewig weil es mich auch interessiert das habe ich mir alles das habe ich mir alles selbst
beigebracht und auch die ganzen linux skills und und
Und ich habe auch die ganzen linux skills die ich mir selbst beigebracht habe und ich habe auch die ganzen linux skills die ich mir selbst beigebracht habe
und auch die ganzen linux skills und und
Automatisierung sachen und so klar habe ich das gelernt unter anderem
war da der lag der anstoß warum ich da drauf gekommen bin mich damit zu beschäftigen
schon auf der arbeit und manche sachen hat mich natürlich auch auf der arbeit
Gelernt weil ich mich damit taktiklich beschäftigt habe beschäftigt habe oder eben
Ausgebaut aber die meisten sachen habe ich eigentlich gelernt weil es mich interessiert
Und unabhängig von dem auf der arbeit
Ja das das problem habe ich auch das problem hat also problem hatte ich auch ich habe dann einige settings angepasst ja
Max ich habe einen werksstudenten job bei ekon 21 bekomme
Bevor ich das lese ich lade mir mal das aktuelle Ubuntu Daily ISO runter das brauchen wir nämlich gleich
Ja
jubantu
Daily Builds also ich brauche einmal das desktop build
Einmal das desktop build und
Gibt's
Gibt's auch kein server build
Kein fertiges server build
Doch
Okay, aber was auch immer
Okay, aber was auch immer ich will ich arm 64 amd 64
So live surfer iso was haben wir ansonsten noch zu bieten live surfer iso live surfer iso okay da brauchen wir das da gibt anscheinend auch das da
Exquisite
Wir gucken uns Ubuntu 21 04 an sowohl server als auch desktop
Du hast aber eben arm geladen oder
arm geladen oder
Oh kak wait
Amd 64 und arm 64 sieht er auch so ähnlich aus
Ich habe tatsächlich arm 64 geladen hier
Aber amd 64
Was ist der neuen 21 04 das müssen wir uns gleich noch angucken ich weiß es nicht ich weiß nur dass es in
einer woche ungefähr rauskommt am 22
Genau okay also jetzt um das hier mal zu darauf einzugehen also max ich habe ein
Werkstudentenjob bei eecom 21 bekommen die in nordhessen für die IT systeme für die kommunen bereitstellend berät
Ich werde dann im first level
δriet
skulle ich das
Dann im first level support eingesetzt bei der platform des landes hessens
First level
First-Level
Endkunde also Endkunden muss jetzt ja nicht unbedingt leute
Patienten sein die da anrufen wegen also endkunden in dem von denen ihr diese plattform zur verfügung stellt dann kann ich die jetzt schon
lang mein fall ist es nicht
Ja einer der kollegen auf der arbeit mit dem ich mich wirklich gut verstehe da ist bei uns auch im support da finde es gut
Es ist nicht alles schlecht oder so es ist nur für mich nix also ich mag support überhaupt nicht
Und endkunden support ist das allerschlimmste was man machen kann für mich
Hat arm 64 wirklich 64 arme
Ja��
Hyper pings coach
Genau immer wo черna flank
Du wirst lachen das habe ich mir auch überlegt ob ich das machen soll erste problem ist ich
habe custom patches die sich nicht unbedingt immer vertragen mit dem was upstream gepusht wird
und manche sachen sind ein schlichter grafen kaputt wenn sie gepusht werden also ja er nicht
richtig so sieht es aus also du kriegst auf der arbeit natürlich ideenanstöße und auch mit welche
technologien jetzt gefragt sind und und was da angesagt ist aber ganz ehrlich man hat auf der
arbeit selten zeit sich sich in der tiefe mit mit neuen techniken so zu befassen so dass man
halt da wirklich gut drin ist und durchblickt man es ist eher so man lernt das und man kann
es dann auf der arbeit anwenden und verfeinern aber so wirklich from scratch was auf der arbeit
lernen ist meistens nicht so der fall deswegen ich habe mehr oder weniger mir alles so beigebracht
natürlich auch auf der arbeit aber eigentlich hauptsächlich auch hier privat weil es mich
interessiert hat deswegen gucke ich ja auch immer dass ich die sachen die ich so gelernt habe die
jetzt so vielleicht nicht tagtäglich so in meinem normalen job vorkommen wie beispielsweise immer
in web interface basteln oder solche solche spam freigabe api geschichten also deswegen suche ich
mir immer sachen raus wo man das trotzdem mal verwenden kann weil das ist immer nice wenn man
was gelernt hat weil sein interessiert oder weil das halt themengebiet ist wo man sagt hey das
das gefällt mir und wenn man das dann auch auf der arbeit gebrauchen kann ist immer ist immer ganz
nice also eine sache wo ich mir halt relativ sicher bin dass ich die nie auf der arbeit
gebraucht wobei man weiß es nicht man weiß nicht aber sehr unwahrscheinlich dass ich die mal auf
der arbeit gebrauchen kann ist mein esp 32 microcontroller geprogrammiere das ist nice
dadurch dass ich ein bisschen c++ gelernt habe damit aber also was heißt gelernt ich hab es
gelernt noch mehr c++ zu hassen als vorher schon und ich bin jetzt quasi mehr oder weniger komplett
darin wieder bestärkt worden dass c++ eine der beschissenst programmier sprachen ist die man sich
je ausgedacht hatten sie wird auch nicht wirklich besser durch das was das cremium macht aber das
bringt mir vielleicht bei irgendwann was wenn ich da mal irgendwas c++ lesen muss oder oder machen
muss aber ansonsten bringt mir mein microcontroller programmier auf der arbeit wahrscheinlich nie
was aber ich mache es trotzdem weil es mich interessiert und es hat insofern natürlich
ein vorteil man beschäftigt sich damit und kann da manche sachen vielleicht so transferieren zu
sachen die man mal auf der arbeit braucht also es ist eigentlich fast nix ohne scheiß leute ich
sag euch jetzt es ist fast nix verschenkt was ihr lernt ihr könnt das immer mal gebrauchen
und vor allem wenn es was ist was euch spaß macht ist es eh prinzipiell nicht verschenkt also das
meiste könnt ihr in irgendeiner art und weise gebrauchen jetzt vielleicht nicht eins zu eins
direkt sondern mit ein bisschen transfer so um die ecke also wisst ihr wie ich meine sprich
ihr habt beispielsweise keine ahnung ich habe jetzt hier sp 32 microcontroller programmieren
gelernt vielleicht brauche ich keinen sp 32 microcontroller aber vielleicht muss ich auf
der arbeit mal in den lowlevel c++ lesen und kann es dann deswegen machen also es ist auf
jeden fall fast also eigentlich nie verschenkt ja das ist es klassische klassische server admin
geschichten und sowas gibt es ja eigentlich auch nicht mehr oder kaum
schon mal e blocker os nein was ist das denn schon wieder gibt es da gibt es da ein shit
hab repo sieht äußerst vertrauenserweckend aus e blocker hilfewissens datenbank was zum
monka es was soll denn das sein ich weiß nicht irgendwie sieht das nicht so aus als was was ich
haben will findet ich auch dass es mega pains gemp ich aussieht ich hatte auch mal ein vpn
laufen eine ganze weile und ich bin zu dem schluss gekommen dass ich ausschalte beziehungsweise nicht
neu aufbau also nicht neu aufgebaut habe weil ich eigentlich mich so gut wie nie von unterwegs
eingeloggt habe und damit sinnvolle sachen gemacht habe und ich komme echt super ohne vpn aus
es muss ja nicht so schlimm sein es kann sicher hat bestimmt auch nice seiten wenn man gerne mit
leuten redet für mich ist es einfach schlimmsten sachen es gibt welche vollen wir wir sehen ich
glaube das ist noch 15 was ich habe aber du kannst wie gesagt ja genau ich habe mir auch so ein
billig key gekauft wo gibt es denn zwei euro keys ist das ist das legal wo gibt es gerade
zwei euro keys was gar nie wo habe ich noch nie gehört ist das irgendwie instant gaming hat
mich angeschrieben ob ich nicht mit ihnen big stonks partnerschaft machen will ok wir gucken
es mal wo gibt es vmw ja es sieht äußerst äußerst vertrauenserwenkend aus vmw ja ich dachte schon
software konver billig alter und die haben funktioniert haben die funktioniert ja die
alum bits group ja die haben die haben irgendwelche kreditkarten betrug keys oder so was hier die
shops wahrscheinlich wieder naja aber mal ganz ehrlich solange der kram funktioniert juckt
das habe ich nicht programmiert du kannst das hier verwenden das habe ich nicht programmiert
ich habe was für meine normalen überwachungskameras programmiert aber wenn du deine
handy camera stream willst nimm das hier das ist top kannst du entweder obs ninja auf der
site verwenden oder auf auf shit up obs ninja das verwende ich übrigens auch um meine sachen
zu streamen wenn ich irgendwas basteln was empfiehlt zu zum lernen von ci cd und im ganzen der von
kram bücher nähe nicht wirklich das ist eine schwierige sache ich hatte bei mir das glück
wir haben relativ früh schon mit puppet und selber automatisierung und so was angefangen das
war noch so zu zeiten wo man wo man hauptsächlich jenkins benutzt hat kennt ihr noch jenkins ich
mag jenkins übrigens immer noch ich mag jenkins der da warum ist er so zu loller jenkins bei mir
alter black facing was ist denn hier los legt das legt das hier dran auch das liegt an meinem dark reader
ich dachte es liegt irgendwie weil die gerade weiß was ich black life matters oder so was machen
aber das legt er beim dag wieder ja gleich gleich mal gleich mal jenkins gleich mal jenkins auf
twitter flamen weil jenkins black faced bäm anzeige ist raus ja also weiß ich ob ihr das noch kennt
das hat man früher verwendet wenn ich mag jenkins ehrlich gesagt aus aus mehreren gründen erstens
kannst du es easy lokal laufen lassen zweitens ist java das ist eher negativer punkt für mich aber
warum ich jenkins mag ist wenn die ui ist scheiße da sind wir uns einig hat er ja auch schon
geschrieben guck mal ob es ein bild von der ui gibt ja so sieht das aus ist halt pains camp
wobei die eigentliche job übersicht sieht anders aus pipeline jenkins gestellte ja so
sieht es aus genau hallo ist halt schon ist halt schon ein bisschen pains camp ich nähe
sieht halt aus wie 1995 aber warum ich jenkins mag ist weil es im prinzip easy aufsatz ist also
wenn man schon ein paar scripts hat es ist eigentlich ganz praktisch du haust da einfach
deine 34 bash skripte rein hast webinterface für kannst du automatisch bilden lassen bei
einem git push oder sonst was und gut ist also ich persönlich mag jenkins ist ein bisschen ist ein
bisschen aus der mode gekommen aber ist relativ ja verbreitet immer noch würde ich mal sagen ja
und da hatte ich halt glück wir haben relativ früh damit angefangen und es war halt auch ein
thema was mich von anfang an interessiert hat weil ich ja auch schon wie gesagt ich mich lang für
für softwareentwicklung und sonstige sachen programm programmieren interessiert der privat
auch schon viel gemacht deswegen bin ich damals sofort drauf gesprungen habe gesagt okay leute
ich kümmere mich um die geschichte ich habe damals dann viel server automatisierung gemacht und
angefangen hier mit continuous integration und jenkins und sonst was mittlerweile ist es bei uns
auch kein jenkins mehr aber es ist wobei doch wir haben noch einen jenkins aber nicht mehr dafür
ja das war so der anstoß das ganze aber bücher ehrlich gesagt keine ahnung ob es da zu gute
bücher gibt ich habe da jetzt keine gute idee zu ehrlich gesagt es ist aber auf jeden fall ich
hatte ich habe ja mal so eine roadmap gemacht ich habe ja mal so eine devops roadmap im stream
erstellt wenn ich noch wüsste wo wir das gemacht haben aber das in der vm erstellt
ich weiß nicht müssen wir mal gucken wo ich den kram erstellt habe also was ich dir empfehlen
kann es auf jeden fall dich mit den bisschen gehypten sachen aktuell zu beschäftigen ja also
zu base die sich die basics anzugucken was linux container angeht dann reicht es auch
erst mal wenn man lokal ein bisschen mit docker docker compose rumspielt dann würde ich mir auf
jeden fall eines der gängigen automatisierungs sachen anschauen zum beispiel sowas wie puppet
oder ansible ich persönlich muss ja sagen wir haben ja im stream ein bisschen ansible gemacht
es gefällt mir von allen sachen am besten am besten bisher puppet kenne ich mich halt noch am
besten aus weil wir es auf der arbeit viel haben es ist egal was puppet, chef, solstack, ansible oder
sonst was in der richtung ist aber ansible ist halt relativ beliebt aktuell und vom ansatz her hat
mir das auch bisher echt am besten gefallen und gerade die kombination aus linux container und
ein bisschen automatisierung drumherum ist schon mal denke ich ein ganz guter einstieg ich habe
gerade erst gelesen dass man in c++ konst sowohl links als auch rechts nehmen ich habe ehrlich
gesagt kein plassen schimmer ich checkte ich checke auch den unterschied nicht warum es
referenzen gibt und pointer gibt und konst referenzen und oder was auch immer ich dieses t plus plus es
ist nicht logisch unbedingt die devops roadmap haben wir uns letztes mal angeguckt ich fand das
teilweise nicht so tolle ich finde man braucht noch nicht mal schulungen am anfang schul also
ganz ehrlich ich habe noch nicht eine schulung gemacht wo ich gesagt hätte die hatte möglich
was gebracht die ganzen escher schulungen die wir auf der arbeit gemacht haben die sind jetzt
nicht unsinnig gewesen das hatte schon sein hatte schon ein bisschen sinn weil man die ganzen sachen
mal gesehen hat und das haben auch der hatte auch der microsoft trainer selbst gesagt das ziel
dieser schulung ist nicht dass man das danach kann sondern dass man ungefähr mal die sachen
gesehen hatten weiß wo was steht so und dementsprechend muss ich sagen so wirklich
sinnvoll war noch keine schulung die ich bisher gemacht habe sei es sei es sei es sei es es sei
es irgendwelche sysco netzwerk geschichten oder auch irgendwelche linux hat bisher nie was
gebracht war eigentlich immer ziemlich überflüssig was will eigentlich doch aber kein autoskelling
ach so du willst doch benutzen mit autoskelling ja früher hätte man sagen können so ein
zwischending war immer noch von docker diese swarm geschichte aber das wird ja nicht mehr
weiterentwickelt es gibt noch andere sachen es gibt ja früher früher gab es ko es jetzt
heißt es glaube ich flat car das ist dann aber auch nix was du auf einem auf einer kiste laufen
lässt und das ist quasi ein eigenes container hosting betriebssystem docker ist tatsächlich
nach wie vor das sinnvollste finde ich was du machen kannst wenn du autoskelling willst habe
ich ehrlich gesagt keine ahnung was es da dazwischen noch gibt ich mein ich komme docker
compose ganz gut aus wenn du da was scaling willst copy paste ist da halt ein paar mal deine
container anzahl aber schön ist es auch nicht ja weiß ich nicht was es da noch so dazwischen
gibt ehrlich gesagt fällt mir da nix ein es ist entweder docker und bisschen docker compose lokal
oder die leute fangen gleich mit fettem kopane des kram an lohnt sich denn docker swarm ich
muss dir ehrlich gesagt sagen ich habe docker swarm nie verwendet aber docker swarm ist nicht
nicht mehr wirklich im fokus der entwickler also das wird eigentlich nicht nicht mal weiter
entwickelt die haben da auch kein bock mehr drauf ich kann es dir nicht sagen ich habe
das nie verwendet lokaler minikub ist dafür gedacht stimmt das wollten wir uns auch mal im stream
angucken
angucken ich finde elfie gar nicht so übel gibt schlimmeres
so haben wir wat zs nice danke für den sub wie würdest du eine def umgebung zum rumspielen
mit ansible aufbauen ja das gut proxmox ist ein schöner unter unterbau machst du dir 3 4
ms und lässt dann ansible drauf los oder rups lull b jetzt hat weg oder du gehst zu hetzener zum
beispiel und machst da einer klaut ein paar surfer kostet ja im prinzip auch irgendwie
2250 so ein surfer im monat du kannst ja auch gleich wieder löschen über die haben kommando
zeilen tool wo du gleich surfer erstellen und löschen kannst mit der rüpel 15 monate
nice exquisite ok also ich leg meine vm an oder vm wie die coolen leute sagen vm wäre
so was gucken wir uns zuerst an den jubantu server oder den jubantu desktop ich würde sagen wir
gucken uns erstmal den desktop an weil ich weiß dass ich da schon gleich geekelt von bin und es
wieder ausmache ubuntu desktop ist echt grausam ich weiß gar nicht warum das leute verwenden
ehrlich gesagt ich vermute mal dass es ein knoom ist mal gucken ob das schon mal gucken ob das schon
knoom 4 ist aber wahrscheinlich nicht wie geht das bitte was denn der scheiß ruby würdest du
deinen 3d drucker noch empfehlen ich finde ihn gut aber es gibt mittlerweile sicherlich bessere
alternativen kde ne kde mache ich auch nicht ganz ehrlich ich glaube ja dass 2022 das jahr
des linux desktop wird nehmen wir ganz im ernst linux desktop ist einfach übelst freudig das
einzige was ich halbwegs ertragen kann ist i3 und das war es und ich sehe da auch keine aussicht
auf besserung ähm moment linux jubantu 64 bit wir erstellen die vm nicht auf c weil auf c habe
ich auf 15 mb platz irgendwo hier e vms delete me habe ich da noch sollte ich vielleicht mal machen
keck weight jubantu 20 nur 21 04 das nächste lts ist 22 04 so drei cpu sollte reichen ich
habe übrigens im letzten stream was gelernt man kann hier drauf klicken und bekommt dann genau
8 gigabyte anstatt dass man hier neben was eintippen muss weiß ich ob ihr das schon wusstet ich
wusste das nicht bis zum letzten stream dass man hier drauf klicken kann und dann die richtig
glatten mb anzahlen bekommt so network nutt ja ich will mich da ähnlich drauf einloggen passt schon 20
ne das reicht wahrscheinlich aber fetschke jubantu so customize printer raus zack finish ok oft geht
an ich sollte vielleicht noch das iso rein machen ja ja ist gut ja i finished install ist gut wo ist
das iso vor einwand john settings iso downloads was heißt denn eigentlich also es heißt hippo
diesmal aber was ist hier soot higher soot ich habe keine ahnung high soot was bedeutet das auf
deutsch das german der h-mensch
harry bristly harich harich behartes behartes hippo
alles klar ich finde ja die haben ein bisschen die haben bisschen die chance verschenkt was
mit harambe zu machen die hätten keine ahnung hätten hier so tarambe machen können dicks out
leute dicks out vor harambe harambe doch gorilla war das letzte gorilla war das davor das war 2010
war gorilla glaube ich ok wir fahren mit dem desktop an oder dem desktop mein vater das sagen
würde hallo ich weiß dass es anders geht aber ihr kennt mich ich versuche immer das zu hitten
zu quickscope das bootmenü ich habe die cd nicht connected lulle kein wunder dass es nicht funktioniert
ok menu quickscope jawoll erfolgreich jubanto heute gucken wir uns ubuntu 1204 an und ich werde
wahrscheinlich gleich kotzen wenn ich den desktop sehe und ihr direkt installieren und mir die
serveränderung angucken während es installiert auch immer die haben neue installer hier was da los neue
neue animations kannst du bitte efe in der vm machen ich glaube das ist die fall schon bei ubuntu
64 oder wo steht das noch mal exquisite das steht auch hier irgendwo ist noch bios ok ich
habe nix gesagt ok dann machen wir efe an excellent chat exquisite idee kann ich dazu nur sagen was
gefällt dir an der desktop version nicht also ich lasse mal so so offensichtliche sachen wie die
farbe außen vor weil das kann man relativ einfach ändern aber es ist gnome und ich mag gnome nicht
vor allem gnome in der vm mag ich gar nicht gnome in der vm ist essence und an sich kann ich gnome
auch als desktop nicht leiden kde beide weihe auch nicht ich mag keine linux desktop es ist
ernsthaft ich mag nicht einen der linux desstops das beste was ich bisher gesehen habe war einmal
diese dieses custom gnome von wie hießen die die die so apple style gemacht haben wie hießen
wie sie noch mal e etwas mit e elementary os das war ganz in ordnung aber das war mir auch
schon zu zu opinionated oder wie man das nennt mal zu zu zu entweder du machst so wie wir das
wollen oder gar nicht und ganz ehrlich der desktop der mir bisher am besten gefallen hat so für die
nulla 15 benutzer ist das china linux hier kommet linux also nicht für mich aber für den für die
für die normalen für normalen benutzer fand ich das china linux aus einem guss relativ gut
aber für mich ist es auch nichts also ich mag das nicht ohne scheiß ich mag eigentlich
keinen linux desktop so richtig das einzige was ich gern benutzt ist i3
so jetzt haben wir das ist ja kein desktop in dem sinn das macht ja nur paar fenster
gleich gleich gleich gleicher größe auf gibt's per os noch keine ahnung ich muss noch mal neu
starten control hallo exquisite kann ich jetzt starten cd auch menschen hat die cd wieder
rausgemacht kontinue jetzt aber komm komm on komm on brah sowohl das sind wir jetzt
können wir das mal mit viel starten und gucken ob es dann funktioniert ja das kenne ich leku aber
für i3 brauche ich keine distro weil i3 habe ich selbst konfiguriert und so wie ich es haben will
wie findest du den windows desktop ok ernsthaft jetzt mal ganz ehrlich ich finde den windows
desktop jetzt auch nicht irgendwie überragend ja also ich würde mir beispielsweise auch wünschen
dass man deutlich bessere tastatur bedienung hätte und auch schon gescheites terminal standardmäßig
installiert hätte und sonst was aber ich finde ihn immer noch besser als das was was die
standard liegungs des top speeden ich bin auch kein fan von ich bin wirklich kein fan von das
schlimme ist das schlimme bei windows ist dass sie sich entscheiden können ja die haben dieses
settings menü die haben dieses settings menü die haben wie heißt das sv die haben auch diese
ganz oldschool services geschichten es ist pence champs mmc ja genau mmc ja das ist es ist richtig
es ist richtig pence champ dann hast du noch solche sachen wie die oldschool die oldschool defrag
geschichten die aussehen wie windows 2000 noch was infocenter was ist das oh nee das ist das ja
stimmt das gibt es ja auch noch es gibt ja auch noch dieses ganz oldschool device manager shit
und sowas ja ne denzeit keine ahnung wenn er sagt neu es gibt also ich bin da kein großartiger
fan von aber ich muss halt sagen ok es ist zumindest irgendwie noch so im sinne dass das
nur 15 benutzer gemacht dass er mir halbwegs mit klarkommt gerade weil die leute windows auch
gewohnt sind ich kriege immer anfälle wenn ich vor einem gnome oder kde gesetzt werde
oder automot hat irgendwas gelöscht warum eigentlich haben erlauben
zock so im stream auch hin und wieder ja haben wir sogar eine zeit lang relativ oft gemacht als
es was gab zum spiel aber aktuell also wenn es ist ja dead mittlerweile ok wir installen wir
installieren mal eine runde jubantu und was sonst ich spiele gerade nix großartig enlistet
wollte ich tatsächlich mal ausprobieren das habe ich letztes mal im lost gesehen das sah
eigentlich ganz nice aus ok was halt die leute wollen wir wollen wir das ganze mal auf nigerianischen
installieren hauser hauser hauser klingt gut oder igbo oder joruba alles klar ich würde sagen
wir stellen das mal auf german weil ansonsten kann ich nichts eintippen no dead keys no dead
keys ist bedeutung ist dass der kam hier ordentlich funktioniert macht doch ein walheim let's play das
ging auch so ein bisschen an mir vorbei ist walheim nicht dieser dieser survival battle royale
mittelalter ding ich habe keinen schimmer ich habe da nur ein paar twitch streams beim durch
scrollen gesehen was macht man da was macht man in walheim eigentlich aber daheim ist auch schon
wieder vorbei oder survival crafting game wikinger mein kopf keck mal mal das ist es noch angesagt
ich ich finde es echt krass wie schnell games dead sind auf twitch in den game kommt heute
raus hat den ultra krassesten hype und ist dann einfach ist dann einfach zwei wochen später
wieder das einzige spiel was sich wirklich lange gehalten hat in der richtung ist ja wo ich auch
dachte a hype game ist nach zwei tagen wieder weg und in wirklichkeit ist es lang da vollgeist
vollgeist ist auch weg das war mega angesagt vollgeist ok ok es geht noch ja es ist noch ok
aber aber vollgeist ist auch ziemlich der mittlerweile ok continue aber wurde ich gerade
mir selbst empfohlen kann das sein das seht ihr es mal guck mal ja in einer linie mit krank auf
twitch so muss das sein ja komm hängen wir noch drei nullen dran easy dann sind wir in
ähnlichen regionen die quickmaps zwei nullen reicht der nico spiel forza horizon 4 ist das ist
das ist das sponsort ist das ist das sponsort naja gut also installieren wir den kram an
dann musst du auch eine rundfunk lizenz erwerben stimmt was ist da eigentlich rausgekommen ok also
was war was war was wollen die rups jetzt habe ich hier auf beck gedrückt ich kann noob wollte ich
gar nicht warum kann man da überhaupt auf beck drücken unter macht dann 30 milliarden sachen
und geht nicht was ist happening was ist da oben geht kontinue ich habe sie kaputt gemacht aber
seht ihr es sind forever tools vor installiert das finde ich schon mal nice also welche apps
wollen wir installiert haben wir machen mal normal und gucken uns das an updates jawoll weiter bäm
ja kannst du auch alles installieren wie gesagt was warum haben die sich bei ubuntu eigentlich
gedacht dass das hier ein gutes farbschema ist ihr wisst ich bin fan von dunklen farbschemas aber
das ist ja nicht mal ein dunkles farbschema das ist dunkler hintergrund helles fenster und es
sieht einfach kacke aus ich finde das sieht ganz schön unanständig aus das hintergrund bild
sieht so haarig aus und so naja egal ich weiß nicht das erinnert mich an andere sachen als
an der nil fährt ok erase disk ja nicht ich will oh leute ich hab es kaputt gemacht ich
habe es broken broken leute ich habe es kaputt gemacht install now button ist kaputt
haben wir schon den ersten bug gefunden ich weiß es ist beta vielleicht vielleicht wenn
ich zurückgehe noch mal vorgehe jetzt ok install ich finde es ja schon geil dass das hier so
vorgehoben ist als soll man auf go back drücken anscheinend auf continue ja wir sind in berlin
was sagst du eigentlich zum cinema desktop den finde ich ganz gut den finde ich ganz gut den
kann man verwenden aber ganz ehrlich am liebsten ist mir gar kein desktop einfach i3 i3 ordentliches
terminal und irgendein programm launcher und unten klippot manager das reicht your name cute chat
cute chat virtual machine aber man könnte man nicht übertreiben mit dem namen passwort 123456
affair chat falls es noch nicht wusste also 123456 ist schon in ordnung kann man behalten kann man
lassen use active directory ah leute ich ich muss noch mal abbrechen haben die zfs support ok ich
installiere jetzt erst mal haben die zfs support jetzt eigentlich reingebaut ich mach mal meine
normale vm andere dass ich ein bisschen was nachgucken kann oder die falsche ist die falsche max die
falsche vm jeder poggers ist die richtige ja aber zfs support im installer war noch nicht
finalist wer unter advanced gewesen das müssen wir gleich angucken noch mal ich frage mich ob
jetzt nämlich encrypted zfs root funktioniert was sehe ich da im hintergrund heute kakona sportart
kakona baseball kram ok just kakona weide wey wer sich fragt warum ich nicht weiß was ich für
ein hintergrundbild habe es ganz einfach ich habe bing image of the day das ist der einzige service
den ich von bing verwende image of the day übrigens wisst ihr was richtig nice ist was wir auch
letztens im stream raus bekommen haben ich habe jetzt kompletten emoji support fürs terminal mit
twitter emojis nicht diese hässlichen diese hässlichen joy pixels emojis sondern komplette
twitter twitter emoji support in im terminal ist das nicht mal nice also ich finde das eindeutig
progas um nicht zu sagen weil wir sind uns ja einig oder dass man das ist das wichtigste feature im
terminal emoji support ist oder chat ja gut sind wir uns einig sehr gut ubuntu 21 04 watts new
ok release date ist glaube ich 22 genau in einer Woche kommt das raus open moji das sind
doch diese Strichzeichnung, ne? Ja, ne, die gefallen mir nicht. Die gefallen mir nicht.
Ich muss euch ehrlich sagen, die einzigen Emojis, die ich mag, sind Twitter und Apple.
Was, am 20.04. ist Apple Event? Könnte man theoretisch sogar gucken. Siri Reveals.
Na, wenn Siri das Reveals. Was? Man muss ja sagen, kreative Ideen haben die ja schon bei Apple,
ne? Das muss man ihnen ja echt mal lassen. Die Kombination hier aus, ne, ne Spring,
ne, ne Feder und dem Apple Logo ist schon cool gemacht. Wäre der Twitch TV und FFZ fürs Terminal,
wäre ich sofort dabei. Darf man sich das auf Twitch angucken, ohne dass man gebannt wird?
Wir haben uns das ja mal angeguckt, hat keinen interessiert, aber ich weiß nicht,
ob die nicht mittlerweile aggressive, mehr aggressive sind gegen Streamer. Apple hat
mehr Designer als Programmierer, wenn ich mir die letzten Sachen angucke in iOS. Vor allem,
wenn ich mir angucke, wie maßlos Safari mittlerweile bei mobilen Technologien hinter
er hängt, glaube ich das auch, ja. Okay, also was ist neu? Zeig mal her. Hier, hier ist, wie spricht man das aus? Ups, wie spricht man das aus?
Pronounciation. Hurshut, was? Hurshut. Hurshut. Hurshut. Hurshut. Hurshut. Alles klar, kann ich mir bis morgen nicht merken.
Safari wird noch von The Red, ja. Also Safari sackt einfach mal echt krass, was mobile Technologien
angeht. Das, was ich am nervigsten finde, was ich am nervigsten finde bei Safari ist,
dass die bei PWAs so hinten dran hängen. PWAs sind Progressive-Webapps. Ich weiß nicht,
ob dir das mal aufgefallen ist, wenn du auf YouTube gehst, gibt es seit neuestem hier oben so ein Plus-Symbol.
Das ist eine PWA, die kannst du dann auf dem Desktop installieren. Ursprünglich kommt es vom
Smartphone und ist dort schon seit Ewigkeiten drin als Add-to-Home-Screen. Wenn du eine Anwendung
direkt auf deinen, also wenn du eine Webseite direkt auf deinen Startbildschirm machen kannst
und sie dann nicht erst einfach nur einen Link im Browser startet, sondern direkt als eigene,
eigenständige Webseitenanwendung aufgeht, das ist dann eine PWA. Ja, PWA im Firefox ist aber nur
auf dem Desktop, wo sie das wieder rausgemacht haben. Weil ich verstehe, ganz ehrlich, ich verstehe
auch nicht. Ja, Moment, Moment, Firefox hat das. Firefox hat das aber nur auf dem Desktop nicht.
Was ich, by the way, nicht verstehe, ich weiß nicht, was mit Firefox los ist, ehrlich gesagt.
Warum die nicht einfach mal wieder anfangen können, einen Browser zu bauen, den man gerne
verwendet. Verstehe ich nicht, aber das ist halt Firefox. Ihr wisst, ich verwende standardmäßig
auch Firefox, aber es fällt mir immer schwerer. Ich verstehe sowieso den Sinn von PWAs nicht.
Weil der riesengroße Vorteil von der PWA gerade auf der Mobile-Plattform ist ja, dass du keinen
App-Store, also du brauchst keinen App-Store-Account, du brauchst keinen App-Store-Release, du brauchst
dich nicht rumzuschlagen mit irgendwie Google oder Apple, sondern kannst einfach direkt eine
Anwendung über die Webseite installieren. Wer verwendet denn WPA? KegWade. Der Nintendo
DS hat WPA verwendet. Ne, ne, ne, der Nintendo DS hat noch WEP verwendet. Ja. Oder auch,
ich wusste gar nicht, dass die Weebs auch mal WLAN-Verschlüsselung gemacht hat. Die
WLAN-Verschlüsselung. Also was hat denn Ubuntu jetzt für neue Features? Also. Wayland by
default. Okay, da bin ich mal gespannt. Das wird garantiert Probleme geben. Wayland ist
auch so ein Sinnbild dafür, was bei Linux auf dem Desktop nicht wirklich gebacken kriegen.
Ich habe letztens mal wieder in diesen Forum-Thread reingeguckt, so alle Probleme mit Wayland.
Da gibt es einen richtig nice Forum-Thread irgendwo auf Reddit. Das wird nicht wirklich
weniger. Die hatten beispielsweise bis vor kurzem noch V-Sync-Probleme. Ich meine, hallo,
V-Sync-Probleme auf dem Desktop. Wir reden hier nicht von irgendeinem super krassen Game
oder so. Nein, V-Sync-Probleme auf dem Desktop. So, also was gibt es denn hier Neues? Yes.
Leider funktioniert i3 nicht für Wayland. Okay, kernel 5.11, was auch immer. Dark theme
by default. Okay, das können wir uns ja gleich angucken. Das sehen wir ja gleich. Was? Frage
für einen Informatiker selbst sollte es nur ein Vodafone 100M mit Standteilung holen,
nach diesem Jahr vollkommen reicht und nur 15€ günstiger ist. Was? Also entweder checke
ich es nicht oder der Satz ist echt wirr, aber wenn man etwas downloadet, die Gigabit
neu. Was? What the fuck? Okay, ich versuche das mal zu verstehen. Also, wenn man Informatiker
ist, was sollte man sich für einen Internetanschluss holen? Entweder einen 100M-Bit oder einen
Gigabit, weil ja 100M-Bit vollkommen reicht und 15€ günstiger ist. So interpretiere
ich das jetzt einfach. Aber wenn man was downloadt, wäre es nice, die Gigabit zu haben. Upload
ist fucking low. Bei einem Gigabit, nee Gigabit hat, achso, doch, du hast recht. Tatsächlich,
50M-Bit haben die, glaub ich. Aber du kannst dir Power-Upload holen, da hast du 100M-Bit.
Aber ich muss ganz ehrlich sagen, 50M-Bit-Upload ist im Vergleich zu früher schon sehr nice.
Natürlich ist das im Vergleich zu einem Gigabit ein schlechter Witz. Ja, da gebe ich dir
recht. Mal gucken, gibt es da noch Power-Upload? Hab ich euch eigentlich erzählt, wie mich
Unity Media gebated hat, doppelt Power-Upload zu kaufen? Ja, hab ich euch bestimmt schon
mal erzählt, ne? Upload bis zu 50M-Bit, ja. Und was ist der Unterschied? Also wenn du
wissen willst, was ich mir holen würde, ganz klar ein Gigabit. 100M-Bit finde ich fast
schon ein bisschen wenig mittlerweile. Also wenn es es geben würde, es gibt es, ich bin
noch bei 400M-Bit von Unity Media, ich hab ihn noch nicht umgestellt, aber ich würde
mir, wenn ich die Auswahl hätte, würde ich 15 Euro mehr ausgeben und Gigabit holen.
Ich jetzt, auch im Hinblick dessen, dass ich Videos hochlade und sowas. Läuft da ein
Kühlschranksensor schon? Ja, der läuft und geht auch. Die Waage geht auch und das Thermometer
im Bad geht auch. Also ich würde auf jeden Fall ein Gigabit mir holen. Ja, das Internet
in Deutschland mega sackt sind wir uns ja einig. Ich arbeite im Moment mit so ein paar an einem
Projekt zusammen, das sind so richtige Linux-Klischees, bei denen muss es unbedingt Railer sein. Ja,
es gibt immer so ein paar Fanatiker für irgendwas. Ich hatte auch schon öfters mal so irgendwelche
Hardcore-Open-Source-Linux-Leute, die dann, die kommen dann immer mit so komischen Dingern
an, so nach dem Motto, hast du denn auch den Quellcode gelesen? Niemand, der den Scheiß
normal benutzt, liest den Quellcode. Ich lese den Quellcode vielleicht, wenn ich was anpassen
will. Aber das ist doch dem normalen User doch vollkommen wurscht. Der guckt doch nicht
einmal in den Quellcode rein und dem ist auch, dem normalen Usern ist auch die Diskussion
wurscht, ob Free-Grafiktreiber, Unfree-Grafiktreiber, proprietäre Closed-Grafiktreiber oder sonst
was. Der Kerl will seinen Rechner starten und will, dass seine Grafikkarte erkannt wird
und dann will er Pornhub aufmachen mit GPU-Decoding. So, das wollen normale Leute auf dem Desktop
machen. Alle GUI-Sachen müssen im Container laufen. Ich hatte auch mal einen, der wollte
Visual Studio Code unbedingt im Container laufen lassen, ja. Ich warte noch drauf,
dass die ersten Leute LS nicht mehr lokal starten, sondern nur LS-SS-Service im Container
verwenden. Äh, ja gut, da haben sie ja Recht, ne? Da haben sie ja Recht. Da haben sie ja
Recht. Das ist ja so. Wie gesagt, ich würde Gigabit nehmen. Allein schon durch den Upload
würde ich Gigabit nehmen. Leute, ihr müsst euch mal vorstellen, ich habe angefangen
hochzuladen mit einem 3 MBit Anschluss. Ich habe damals 16 MBit bezahlt und ich glaube,
ich hatte irgendwie 318 oder was sind das? 318 KBit, glaube, Upload. Das war abartig.
Ja, das wäre natürlich das Optimum, wenn es überall Glasfaser gäbe, ja. Aber ihr wisst
ja, dass wir bis 2018 schon alle 50 MBit für jeden hatten. Nein, Wim ist der beste Texteditor
fürs Terminal. Geht nix drüber. Ich würde auch nicht Wim für alles verwenden. Ja, ich
verwende auch Visual Studio, Visual Studio Code Rider und sonstige Sachen für umfangreiche
Projekte. Aber einfach nur im Terminal editieren ist Wim das beste. Ubuntu 21 kommt in einer
Woche. Wir gucken uns das jetzt mal an. Beta technisch. Aber da ändert sich erfahrungsgemäß
nicht mehr viel. Benutzst du einen Paid E-Mail Provider? Ja. Was? Naja, mindestens. Also
mal selbst kernel compilen täglich, macht man ja. Wer macht's nicht, ja? Nee. Emacs,
alter hör mal auf. Emacs ist sowas von auf dem absteigenden Ast wie noch nie vorher.
Die Leute haben keinen Bock mehr auf Emacs Lisp. Und nachdem Extensions programmieren
in Visual Studio Code so easy ist, ist Emacs glaube ich gerade so unbeliebt wie es noch
nie vorher war. Schön, dass du da bist. Ok, gucken wir uns mal das aktuelle Ubuntu. Also
Dark Steam by Default haben wir jetzt. Dann gibt es jetzt New Eigens for Transmission.
Das könnte nix unbedeutender für mich sein. Emacs wird mit Lisp programmiert. Emacs besteht
aus C, aus einem C-Kern. Aber alle Extensions, also Logik, Sachen, die du skripten kannst
sind in Lisp. In E-Lisp. Wenn Lisp. Waren wir mal Emacs Lisp Example. Wenn man wirklich
hässlichen Source Codes sehen will, der guckt sich mal sowas zum Beispiel an. Ich mein das
geht jetzt in dem Falle noch, weil es so Funktionsaufrufe sind. Ach yes exquisite. Immer schön, immer
schön diese Sachen mit Klammern zu haben. Doch Lisp ist das mit den 30 Milliarden Klammern.
Ja also guck mal hier. Also wir gucken uns mal den Kalendersynch Klein an für Emacs.
Passt mal auf. Passt mal auf. Passt mal auf. Gleich werdet ihr kecken. Das ist noch schön.
Das ist noch richtig schön programmiert von dem Dude. Aber lesbar ist was anderes. Und
es sind noch kurze Funktionen. Ah hier. Hier kommen wir in die schönen Sachen. Hier kommen
wir in die schönen Sachen. Ja. Ja nice Lisp. Es ist fast so schlimm wie Kobold. Nein ich
weiß ja nicht. So und jetzt wisst ihr auch warum die Leute lieber Wishl Studio Code
Java Script Extensions programmieren anstatt Emacs Plugins und Emacs Sachen. Das war eine
Verschlüsselte Nachricht. Wie gesagt ich würde Gigabit nehmen. Ja ja also es ist wirklich
na und auch dieses If-Else und oh Gott. Da kriegst du echt, da kriegst du einen Schlaganfall
wenn du das programmierst. Oder noch schlimmer wenn du es verstehen musst. Das programmiert
einen letzten fünf Minuten aus dem Auge. Auf einmal liegt der unter dem Tisch und ist
am abkratzen. Es ist echt der Wahnsinn. Also glaubt's mir das ist nicht schön. Ich hab
ne Weile auch Emacs benutzen ein bisschen rumgescriptet. Aber das war bevor Wishl Studio Code groß
rausgekommen ist und ich hätte da keinen Bock mehr drauf. So was haben wir sonst noch
Neues. Also haariges Ubuntu New Icons ist mir wurscht. Es ist kein Knorpf 4. Kein Knorpf
4. Full Track and Drop Support. Achja by the way. Die schreiben das so hin wie ein geiles
neues Feature. Jeder normale User fragt sich wie. Full Track and Drop Support. Falls ihr
es nicht wusstet. Du konntest unter dem letzten Ubuntu keine Icons auf dem Desktop Track und
Dropen. Weil sich die Ubuntu Leute gedacht haben. Dieses Feature braucht niemand. Also
ich brauch dieses Feature tatsächlich nicht. Weil ich verwende überhaupt keinen Desktop.
Das wisst ihr ja. Also ich verwende im Prinzip E3 und da hast du keinen Desktop. Du hast
vielleicht ein Hintergrundbild. Aber du hast keinen Desktop. Aber normale User verwenden
ihren Desktop durchaus mal für Sachen. Zu bloated. Genau. Bloated Track und Drop auf
dem Desktop. Ubuntu ist super allerdings nicht als Desktop Betriebssystem. Hier es gibt
neue Updates. Also im Prinzip gibt es eigentlich gar nichts oder? Es gibt nichts neues. Sehe
ich das richtig? Das ist ja mega langweilig. Was macht ein ZFS in 21? Der Background ist
neu ja. Wie ist? Linux Mint würde ich auf jeden Fall einem Ubuntu Desktop vorziehen.
Der Michel Franken schreibt was da drüben. Ok exquisite. Was schreibt denn Michel Franken?
ZFS Dateisystem Verbesserung. Ja. Mich würde tatsächlich interessieren ob ZFS jetzt im
Installer richtig drinnen ist. Ah hier guck mal. Was ist jetzt ZFS? Ist der Ubuntu Installer
jetzt nicht in Flutter programmiert? Wollten die den nicht in Flutter rewriten? War das
eben schon der Flutter Installer den wir gesehen haben? Ok das hier ist das hier schon der
Flutter Installer. Ich weiß nicht. Welchen Vorteil siehst du gegenüber Debian? Ein bisschen
aktuellere Pakete und nicht ganz so restriktiv was irgendwelche Dinge in den Repos angehen.
Debian ist ja da recht puristisch und auch recht streng. Außerdem finde ich, finde ich
sehr gut. Ne ich finde nicht alle Sachen besser. Was ich beispielsweise Ubuntu Server überhaupt
nicht mag ist Netplan. Netplan ist diese Idee von Ubuntu wir wollen Netzwerk Config in
Jaml machen. Ich finde Ubuntu Server ist einfach richtig praktisch vorkonfiguriert und alles
da wo ich es erwarte. Aber im Prinzip macht es keinen so großen Unterschied. Ich meine
nicht in Network Manager. Ich meine Netplan. Netplan ist wirklich Panes Champ. Snap ist
auch Pe... Genau Snap mag ich auch nicht. Snap mag ich auch nicht. Aber es ist wenn man ehrlich
ist kein großer Unterschied. Wenn man ehrlich ist es kein großer Unterschied. BSD kam jetzt
erst vor ein paar Tagen. FreeBSD 13 raus und es gab riesen Drama um die ähm wie hieß
es das VPN WireGuard. Ne WireGuard waren die anderen. Ich meine WireGuard die gab es
riesen Drama in FreeBSD weil die es irgendwie verkackt haben mit ihrer WireGuard Implementierung.
Achso hab ich ja schon. Vielleicht soll ich mal Ender drücken. Weil die es richtig verkackt
haben Netgear mit ihrer WireGuard Implementierung und FreeBSD hat es komplett rausgeschmissen
in der letzten Vorrelease Version von FreeBSD 13 und jetzt machen sie riesen Drama und sind
da rum heulen. Wie war das gerade nochmal? Flat und Snap schmutz... Ne Snap auf jeden
Fall. Flat ganz ehrlich ich mag das wie es Arch Linux macht. User Repo mit Buildscripten
und fertig. Zum Glück brauchen wir vieles von dem Zeug nicht mehr. Weil Go insofern
ganz gut ist. Weil es einfach ein komplett Self-Contained Programm ist und viele neue
Sachen sind ja auch in Go und die kannst du super aus dem Arch User Repo nachinstallieren
und auch alle anderen wenn ein ordentliches Buildscript dabei ist. Ist mir ehrlich gesagt
am liebsten. So Vmware. Ok der Installer hat Vmware Tools dabei. Das normale hat anscheinend
keine Vmware Tools dabei. Das ist schon mal äußerst Paintschampig. Auch wenn es recht
flüssig ist ist schon mal recht Paintschampig. Da installieren wir jetzt erstmal Vmware
Tools Terminal. Bäm. Ok. Fühlt sich relativ flüssig an das finde ich eigentlich ganz
nice. Ok. Abinstall. Ne wir erstmal ein Update machen wahrscheinlich. Würdest du Manjaro
für Linux Gaming empfehlen? Ganz ehrlich ich würde dir auf gar keinen Fall Linux für
Gaming empfehlen. Wenn du wenig Stress haben willst. Das sage ich als jemand der sein Geld
verdient mit Linux und eigentlich Linux mag aber. Ne. Mach das lieber wie ich in dem Fall.
Mach dein Linux in der VM. Weil Linux läuft in der VM deutlich besser als Windows unter
Linux in der VM. Aber wenn du ich meine es gibt mittlerweile immer mehr Sachen die funktionieren
unter Linux. Aber Linux Gaming läuft auf kurz oder lang auf übelstes Gefrickel raus und
auf Sachen die nicht richtig funktionieren. Gerade wenn du die neuesten Sachen spielen
willst. Und wo es komplett vorbei ist ist wenn du Multiplayer Spiele spielen willst
mit Anti-Cheat. Dann ist eh vorbei. Ok. Abinstall. Open. Wie heißt die hier? Open VM Tools.
Da hat man Sound im Terminal an. Open VM Tools Desktop. Ah nice. Excellent. Gnome Initial
Setup ist ready. Ja das hatten wir schon. Nein ich will keine Informationen senden. Ich
will auch keine Location Services. You can use software to install. Ah ja. Ah ja Super
ToxCard. Das ist natürlich das wichtigste Programm was man immer sofort installieren
muss. Super ToxCard. Das geht ja tatsächlich auch beim Anklicken. Ist das ein Snap? Das
ist bestimmt ein Snap oder? Paintschamp Snap. Darf man fragen welchen E-Mail Provider GMX?
Weil ich da seit irgendwie 20 Jahren oder so einen E-Mail Postfach hab. Hallo install?
Ich bin immer begeistert wenn so einfache Dinger schon nicht funktionieren. Wo ist das
Problem? What? Vielleicht Leute also liebe Jubantu Entwickler wie wäre es einfach mit
einem Blockieren des Buttons oder zumindest mit einer Warteanzeige dass man nicht öfters
draufklickt. So Moment wir brauchen mal kurz hier Exclusive Mode anmachen das nicht laggt.
Das kann man durchaus verwenden in der VM. Kann ich mich nicht beschweren fühlt sich
äußerst responsive und gut an. Ok das Zoomen sieht Paintschampig aus aber das ist echt
in Ordnung. Also auch das Geruckel von alten Gnome Versionen in der VM ist nicht mehr so
wirklich groß zu spüren das geht vollkommen klar. Das allerwichtigste GLX Gears erstmal
draufhauen. Also allerwichtigstes Programm. Minus V für Vsync. Wie macht man Vsync aus?
Moment wir müssen Vsync aus machen ich brauch mehr FPS. Den Konsolensound ja der muss auf
jeden Fall auch aus. Gears Vsync. Jaja stimmt. Es ist übrigens neu das Google habt ihr das
auch schon mal. Guckt mal hier wenn man jetzt auf Google geht schreibt dann irgendwas rein
und geht hier runter und klickt da jetzt was dann fragt er drücke Slash zum Direktum in
das Suchfeld zu gelangen und jetzt macht man Slash und dann funktioniert es nicht. Das
macht Google seit ein paar Tagen oder so. Hier. Vplank Mode. GLX Gears. Exzellent. Bäm jetzt
hier. Unlimited FPS. Unlimited Detail. 3800 FPS. Richtig Coggers. Huge Coggers. Guck mal
das passt sogar relativ gut. Guck mal hier 3400 FPS. Also allerwichtigste Programm unter
Ubuntu. Also ohne GLX Gears geht da ja nix. Ok. Also hätten wir das auch schon mal. Wie
ist Firefox? Warum ist denn das jetzt wieder? Hallo? Exclusive Mode please. Fühlt sich
auch in Ordnung an. Was war da gerade? Wo? So. Fühlt sich ganz gut an. Gut YouTube läuft
natürlich in HVM überhaupt nicht gut. Generell läuft YouTube unter Linux nicht so gut, weil
es ganz spezielle Voraussetzungen braucht für Hardware-Decoding. Das meistens nicht
funktioniert. Ah yes HugoBoss.com. Ich guck mir die Werbung an Leute ich verdiene damit
Geld. Was für ein Kerl? Ich glaub 5.11. Skip. Natürlich ein super anspruchsvolles Video
Max was du dir da rausgesucht hast. Ich brauch mal ein Video wo sich ein bisschen was bewegt
Alter. Da passiert auch nix. Hier bewegt es glaube ich ein bisschen mehr. Jawoll. So ok
was haben wir für CPU-Auslastung? Aha. Was? Snap? Ich soll allen Ernstes einen Snap installieren
für Hardtop. Ist klar Ubuntu. Jubantu. Alles klar. Ich hoffe das installiert jetzt nicht
als Snap. Nee nee Top sagt Hardtop. Beste Alter. Also. Alter das ist jetzt auch hochgestellt.
Was haben wir denn hier? Ja gut. Na halt kein Hardware-Decoding. Momoka Giga Alter. Ja gut
das ist aber normal. Das ist normal, dass das viel CPU-Auslast frisst. Unter Windows
wären das jetzt 4% oder so. Weil Hardware-Decoding in der VM nicht geht und der Linux generell
problematisch ist. Aber der Rest läuft gut. Wo ist eigentlich das Darkseam? Ist das schon
das Darkseam? Also wenn das das Darkseam ist dann ist das aber nicht sonderlich konsequent.
Hey das kann nicht das Darkseam sein oder? Wo stellt man dann das um Settings? Ah hier
ist das Dark. Exzellent. Sound. Erstmal die System Sounds ausstellen. Bam. Und jetzt
ist Thunderbird auch Dark. Nice. Ich muss sagen die Kombi sieht tatsächlich ganz okay
aus. Außer diese haarigen Dinger hier im Hintergrund. Aber ansonsten finde ich das tatsächlich
ganz nice. Ich mein das äh warum kann ich das Terminal nicht mehr resize'n gescheit?
Ah guck mal Leute die haben Terminal resize'n kaputt gemacht mit mittlerer und rechter Maustaste.
Geht nicht mehr. Ah war das schon immer Windows und mittlerer Maustaste? War das nicht alt
vorher? Alt und mittler oder rechter Maustaste war das schon immer Windows und mittlerer
Maustaste? Gut ich mein kann ich mitleben. Soll das Hintergrundbild ein Nilpferd oder
ein Hodensack sein? Das ist ne gute Frage Chat. Es soll natürlich ein Nilpferd sein
aber ich hab auch so meine Probleme das als Nilpferd zu erkennen. Okay ansonsten es gibt
ja nicht wirklich großartige Neuerungen. Achso man kann jetzt Track & Drop machen auf dem
Desktop. Boah krasses Moment der Track & Drop das raus. Der verlinkt das nicht. Kann man
das verlinken? Okay wie mach ich jetzt nen Link? Okay Big Brain wie mach ich jetzt nen
Link? Okay das geht schonmal nicht. Ich will das verlinken. Control, was mit Control ziehen?
Ne. Wie mach ich den Link? Kommt mit 22. Okay das ist natürlich wieder wahnsinnig high usability.
Links hab ich schon nie gebraucht auf dem Desktop. Ehrlich gesagt hab ich das meiste
Links auf dem Desktop. Send to? Oh was ist jetzt passiert? Was ist jetzt passiert? Okay
Send to Mail. Okay das funktioniert nicht. Okay was auch immer. What the hell was passiert
hier? Bestört mich persönlich jetzt nicht so. Ihr wisst ich verwende eh keinen Desktop
aber ich könnte mir vorstellen so für die 0815 User der einfach erwarten würde man
kann hier das Track & Drop machen auf dem Desktop. Copy to? Move to? Verknüpfen gibt's nicht
ne? Mittlere Maustaste auf den Desktop. Nö. Kein Quake. Gibt's nicht. Kann ich den Desktop
auf den Desktop verschieben? Ah okay das checkt er wenigstens. Okay ich hab von Gnome keine
Ahnung es kann sein das das gar nicht an Ubuntu liegt sondern das Gnome das halt standardmäßig
nicht mag. Ich verwende normalerweise kein Gnome. Ihr wisst ich verwende auch kein KDE
oder sonst was ich hab schon seit Jahren jetzt i3 und will auch nix anderes mehr. Das ist
das einzige halbwegs erträgliche für mich Linux Desktop Sachen die es gibt. Also ich
muss sagen an sich finde ich gar nicht so hässlich. Also das Farbschema und das neue
Date das finde ich sieht wirklich sogar relativ nice aus aber ansonsten gibt es ja keine Neuerung
irgendwie. Das ist der gleiche Shit wie immer. Dann gibt es hier irgendwie unsinnigste Programme
aller Zeiten. Libre Office Writer. Wo das Darksteam nicht wirklich gut dazu passt muss
ich sagen. Aber wie gesagt Office Programme wenn ich auch so nicht Nord Pass Passport
Manager. Hat das was mit Nord VPN zu tun? Nord Pass? Ah total unsinnig wer braucht Textverarbeitung?
Ich meine das ernst ne ich verwende kein Textverarbeitungsprogramm. Wenn ich was
schreibe schreibe ichs meist im Texteditor und hau das als Markdown raus und fertig.
Find ich viel stressfreier als da irgendwas mit Texteditor zu machen. Ja du kannst das
mit... Ich kann mir übrigens immer nicht merken ob es LaTeX oder LaTeX heißt. Aber das ist zu
Overkill für einfach ein paar Sachen schreiben. Hat das was mit Nord VPN zu tun? Das sieht
irgendwie vom Logo her so ähnlich aus. Jaja das ist der gleiche Kram ey. Warum haben die
Nord VPN Passport Manager hier im Store? Okay wenn ich hier schon Java stellste haben die
Rider drin. Guck mal mal. Rider. Oh guck mal da. Version. Das ist bestimmt auch ein Snap.
2111. Disapplication is unconfined. Und weiter. Weiter war alles gute Bewertung aber es hat trotzdem
nur vier Sterne. Ah ne. Can't download. Ja super. MonoDevelop. MonoDevelop ist absolut
shit gegenüber Rider. Weiß gar nicht wie man zu so einem Schluss kommt. Moin Chainlaw,
die Wurst ist am Start. Ne geht gut. Exquisite gehts. Das ist bestimmt auch ein Snap. Ich
hab das Gefühl die Paketverwaltung ist besser. Die zuckelt nicht mehr so rum wie früher.
Wenn ich sag früher bedeutet das das letzte Mal wo ich das ausprobiert hab unter Ubuntu
was auch schon eine ganze Weile her ist. Aber das scheint ein bisschen besser zu funktionieren.
Was ist ein Snap? Sowas wie ein Docker Container. Nur dass du davon nichts merkst. Hier starten
wirs mal. Übrigens das kommt von meinem Hausbetriebssystem hier oben die FPS Anzeige. Und wir wissen
ihr FPS Anzeige ist prinzipiell bei allem extrem wichtig. Ohne FPS Anzeige geht nix.
Rider. Was hat der da gerade auf meinem Desktop gemacht? Das User Agreement is ready. Jawoll.
Nein. Oh die haben jetzt ein neues Icon das mir noch gar nicht aufgefallen. Ja ja. Next
Next Next Next Next Next. Evaluate. Evaluate. Continue. Jetzt die 3 installieren. Ne. 3 verwende
ich hier in meinem Arch und gut ist da muss ich auch noch Ubuntu net drauf hauen. Ok
das funktioniert alles man muss sagen. Das läuft auch für so Java Krempel ganz gut.
Wie kriege ich jetzt hier ein.NET installiert? Ist das im Repo mittlerweile drin? Wahrscheinlich
nicht. Nein.NET gibt es immer noch nicht im Repo. Was ich ehrlich gesagt ein bisschen
schade finde dass es kein.NET Core im Ubuntu Repo gibt. Was ich auch gar nicht so genau
verstehe ehrlich gesagt. Weil die sind ja voll dicke mit Microsoft. Warum haben die
kein.NET Core oder kein.NET 5 oder so im Repo drin? Die wollen bestimmt dass man es
über Snap macht oder? Ich will es aber nicht über Snap machen. Weil Snap Suck. Was haben
eigentlich für Standard Backgrounds zur Auswahl? Hippo. Guck mal da ist es. Haben die kein
schöneres Foto gefunden? Ich meine es ist ein unscharfes schlecht fotografiertes Nilpferd
ist das den hier ernst? Ja das ist schon besser. Was zum? Alter. Jubundu war es los. Das sieht
echt aus wie ein Sack oder? Das Hintergrund Bild. Baby Hippo. Was? Es gibt wirklich Leute
die auf Snap schwören? Habe ich das jetzt richtig verstanden? Oder hat sich das auf
etwas anderes bezogen? Ich mag Snap überhaupt nicht. Ich will vor allem nicht.NET über
Snap installieren, weil es dann Probleme gibt mit Self-contained Anwendungen. Dann stimmen
die Fahre zu Libraries teilweise nicht und so was. Richtig hängen geblieben. Third-Person
auch noch über Snap. Was soll der? Was soll der? Schwachsinnig. Achso. Jaja Arch Linux
ist für mich echt das angenehmste auf dem Desktop. Auf dem Server vielleicht nicht,
aber auf dem Desktop finde ich ist das mit Abstand das angenehmste wenn man sich ein
bisschen mit auskennt. Ach hast du auch eine gekriegt? Leute mal eine Frage an euch. Wer
von euch hat auch schon Spam-SMS bekommen aus dem Facebook-Datenleak? Die Spam-SMS
sind meistens in der Richtung Ihr Paket ist jetzt verfügbar oder sowas und dann ein Link
auf den DuckDNS. Habt ihr auch einen Link auf den DuckDNS-Domain bekommen? Das war das
was sie mich hat stutzig machen lassen. Das kommt vom Facebook-Leak wahrscheinlich. Ich
hab das auch schon vorher bekommen. Bevor ich wusste das es vom Facebook-Leak ist aber
mittlerweile ist glaube ich relativ klar. Und ich hab da nur gesehen Moment Ihr Paket
ist da gehen sie hier auf DuckDNS. Da dachte ich mir ne löschen. Tja ich weiß auch nicht
warum ich das gemacht habe. Ah cool. Soll ich mal meine Handynummer überprüfen live
im Stream? KeckWade? Ne bestimmt nicht. Abab-Stream. Warum bist du so scharf auf den Abab-Stream
außer dass du Captain Abab bist? In der Chain-Lore mach mal den Kram weg. Nicht hier den Kram
rein posten du weißt doch dass die Leute da drauf klicken. Du weißt doch die Leute klicken
sofort da drauf. So es gibt ja nichts neues auszuprobieren unter Ubuntu ne? Also was soll
ich ausprobieren? Das ist ja eine der unspektakulärsten Versionen aller Zeiten. Ich schmeiß den Kram
jetzt runter und guck ob ZFS sich ordentlich installieren lässt im Installer. Aber ich
muss sagen in der VM es lässt sich erstaunlich gut bedienen. Hätte ich nicht gedacht. Früher
war Gnome in der VM absolut pains champ. Regulit hab ich auch schon mal ausprobiert. Brauche
ich nicht. Ich hab meinen Archlinux mit selbst konfiguriertem E3 aber das kann man auf jeden
Fall verwenden. Ok Reboot gehen wir mal raus. Hängen die CD an. Und jetzt gucken wir mal
im Installer ob man jetzt ZFS Full Disk Encryption machen kann. Das ist eigentlich das was mich
interessiert hauptsächlich auch für den Server. Jubandu. Wann testest du denn Serenity OS?
Ganz ehrlich ich hab keine Ahnung was das überhaupt ist. Ich seh auf YouTube bekomme
ich immer diese Sachen. Porting Doom to Serenity OS. Porting Duke Nukem to Serenity OS. Ich
hab keine Ahnung was das ist. Porting Diablo to Serenity OS. Was ist das überhaupt? Sieht
aus wie Windows 95. Ja es sieht tatsächlich ein bisschen aus wie Windows 95. Temple OS.
Der Typ der lebt nicht mehr der Temple OS Entwickler. Ich hab ehrlich gesagt keine Ahnung
was das eigentlich ist. Übrigens Leute wisst ihr wo ich richtig Pepposät war? Mal gucken
was Wikipedia sagt. Graphic Linux. Ach das ist noch nicht mal auf Linux Basis. Das ist
irgendwas anderes. Ist das ein Linux oder ist das was eigenes? Ok das schreib ich mir
hier mal Stream Ideen rein. Was sagst du zur Luka App? Ich hab heute ein bisschen von der
Antwort vom Chaos Computer Club gelesen und ich hab davor auch schon nicht viel gehalten.
Jetzt noch weniger. Ok install Ubuntu. Ja übrigens wisst ihr was mich echt Pepposät
gemacht hat? Das muss ich jetzt mal loswerden. Der bekannteste Lacher der Welt. Also unser
Kekwee. Der Mann hinter dem Kekwee-Mode. Hab ich letztens ein Video geguckt wo er, ich
glaub das war irgendeine Spendenaktion von irgendeiner französischen Community oder
so. Der hat jetzt irgendwie den Bein amputiert bekommen. Der Kekwee-Mann und fährt jetzt
nur noch in so einem automatischen Rollstuhl rum und guckt übelst traurig. Das hat mich
echt mitgenommen. El Resig Das. Weiß nicht ob. Weiß nicht ob ich da suchen muss. Ja
es könnte sein dass er so heißt. Da hier hier. Guck mal. Alter. Das bricht mir das
Herz wenn ich den Kekwee-Mann so traurig gucken sehe. Guckt euch das mal an. Das ist richtig
setge. Richtig setge. Alter. Guck hier. Mit seinem Rollstuhl unterwegs. Der guckt auch
so setge. Ich hoffe, dass da wirklich viele Leute gespendet haben. Weil ich geh mal davon
aus, dass du als spanischer so lokaler Comedy-Mann nicht so viel verdienst. Der ist bestimmt
nicht reich dadurch geworden und dass er so viele Leute hier im Internet als Emote verwenden
dadurch ist er bestimmt auch nicht reich geworden. Also wenn es nicht irgendwie eine unlesbare
14K stand doch da. Ja das hat er auf jeden Fall verdient. 14K exquisite. Mal gucken wie
weiter kommt. So jetzt gucken wir aber erst noch mal schnell ob man jetzt ZFS machen kann
im Installer. Spenden Stream. Nee. Aber es kann sich jeder mal angucken. Ich weiß nicht
ob die Aktion noch läuft. Wahrscheinlich vorbei. Und leider war es auch auch französisch.
Sonst hätte ich echt was gespendet. So. Hallo. Warum ist es jetzt abgekackt? Okay also. Erase
and reinstall. Advanced Features. Kann man jetzt hier ZFS machen? Ah. Ach guck mal jetzt
funktioniert das. Erase disk and use ZFS. Encrypt Ubuntu. Jetzt bin ich mal gespannt.
Macht der Lux Encryption oder macht der ZFS Encryption? Da bin ich jetzt wirklich mal
gespannt. ZFS Encryption selected. Security Key. 1, 2, 3, 4, 5, 6. Bester Key aller Zeiten.
Show Recovery Key. Leute Leute. Leaked. Leaked. Schnell wegmachen. Womit macht Max eigentlich
sein Smart Home Home Assistant? Damit hier guck. Damit mach ich mein Smart Home. Da steht
ja schon Disk Encryption wird Lux sein. Es könnte auch ZFS Encryption sein. Mal gespannt.
Schauen wir mal. Installieren geht ja schnell. Lassen wir es einfach noch mal durchlaufen.
Ne Apple und Beep das ist ja nur für Boot. Your Name. Lul V. Hallo. Oh. Oh das ist gecrasht.
Grip. Grip. Oh. Ich glaube das ist noch nicht so ganz stable das Ganze. Das ist nicht so
ganz stable der Installer. 2 FPS Installer. Weiß jemand ob das jetzt der neue Flutter
ist? Die wollten den Installer noch in Flutter neu programmieren. Ja wir verwenden manchmal
Home Assistant im Stream. Beispielsweise als wir den Cool Champ programmiert haben. Also
das Ding was den Temperatursensor in meinem Kühlschrank ausliest. Aber ich kann halt nicht
wirklich viel mit meinen Geräten hier im Home Assistant mäßig machen weil ich dann
irgendwelche Sachen leake die ich nicht leaken will. Sieht nicht anders aus als der alte
Installer. Das wird ja tatsächlich dafür sprechen dass es vielleicht sogar gut taugt
für sowas aber ich vermute mal das ist nicht hier das ist kein Flutter ich vermute mal
das noch der alte Installer. Ja glaube ich auch. Gerade hier unten mit diesem komischen
Terminal und sowas. Skip. Ne das ist nicht das Problem dass ich die Zimmertemperatur
leake oder so. Aber du leaks dann beispielsweise auch manchmal die Weißkeys oder Mac Adressen
und sonst was bei Mac Adressen nicht so schlimm sind. Aber man muss ja nicht seine Sachen hier
in der Weltgeschichte verteilen. Das finde ich eigentlich sogar ganz gut weil das ist
das komplette fertige Betriebssystem von denen und du kannst über die GUI auch alle möglichen
Addons dann mit ein paar Klicks nachinstallieren. Ich habe das mittlerweile auch. Bei mir läuft
Home Assistant in der VM. In der VM mit dem offiziellen Home Assistant Betriebssystem Image.
VM 4 CPU Kerne gib ihm. Also mehr hat der Rechner nicht. Läuft doch immer im Docker. Naja
musst du nicht. Also hast du auch schon aber du kannst Home Assistant auch so starten
ohne Docker. Zum testen haben wir hier das VM Image laufen. Guck das ist die Home Assistant
Installation. Das offizielle VM Image. Das benutzen wir manchmal im Stream ein paar Sachen
auszuprobieren. Aber brauchen wir jetzt nicht. Kann es nicht suspenden. VM Harambe. Das ist
aber nicht Harambe. Harambe ist es auch nicht. Dicks out Leute. Also hast du Vorlieben für
File Manager. Ja habe ich. Einfach Terminal. Einfach Terminal ich benutze kein File Manager.
Terminal CP MV RM. Easy. Wo bekomme ich eine Lizenz für Windows 10 Pro also eine OM Version.
Einfach danach googeln. Ich kann dir da jetzt keinen speziellen Keyshop empfehlen aber gibt
es genug. Kosten empfehlen. Also ich finde das gut wenn man die offizielle Docker Installation
verwendet. Gerade dass man das GUI dafür verwenden kann zum Addons installieren. Terminal hat
keine Thumbnails. Das stimmt nicht man kann sogar Thumbnails im Terminal machen. Das ist
kein Witz funktioniert wirklich aber ist nicht schön. Ist auf jeden Fall nicht schön. Ja
wenn man Thumbnails braucht dann. Dann kann man das machen. Morgen habe ich einen Termin
mit Herzner. Ja sehe ich ganz genauso. Snap und Netplan fucken mich ab. Der Rest ist echt
nice. Wie findest du Mobuntu. Was für ein Ding. Habe ich doch nie gehört. Moment. Ich
habe da Dinger gesehen jetzt beim aufmachen. Ich bin mir nicht sicher ob ich das aufmachen
soll. Moment Moment ich muss das mal kurz auf stream gucken. Kann man das kann man das
aufmachen ohne das oder ist das Toss. Ah ne das kann man aufmachen ok. Irgendwie plockt
mein Ding die Hälfte. Das ist ja. Das installieren wir jetzt Leute. Das müssen wir jetzt installieren.
Ist da Sebaro da. Das installieren wir wenn da Sebaro da ist. Ich traue mich nicht meinen
Blocker auszumachen. Moment Moment Moment. Ich gehe mal kurz hier in die Vm. Was drück
oh das kenne ich ja nicht. Drücke im New Block Origin auf das Augensymbol unter dem Ausschaltersymbol.
Das Augensymbol. Wo ist hier ein Augensymbol Leute. Sieht ihr irgendwo ein Augensymbol.
Mach kein Auge. Ach hier. Mach Auge. Das geht nichts kaputt Sprocken. Muss es ausschalten
sonst kaputt. Ist die Seite kaputt. Die Seite ist procken. Die sieht bei mir im Chrome ganz
anders aus. Was ist das. Warum ist die Seite procken im Firefox. Ok. Das brauchen wir unbedingt
ja. Ok wo kann man das downloaden Leute. Wo kann man das downloaden. Ubuntu Weeb Edition.
Es könnte auch der Dark Reader sein das kaputt macht tatsächlich ja. Guck mal der Dark Reader
macht es kaputt. Wo kann man das downloaden. Ubuntu Japanese. Gibt es das nicht auf Englisch.
Wo ist denn der Download überhaupt. Wo ist denn der Download dazu. Hau zu. Ah. Kann
ich das aufmachen bedenkenlos. Ich habe Schiss solche Seiten aufzumachen. Ja meine Güte was
weiß ich wie das funktioniert. Ich weiß nicht wie ich es installiere ich hab keine
Ahnung. Die Themes kannst du auch so installieren. Ja wo denn. Ja. Hau zu. Ich lege ein Video
einfach auf Download. Wo. Wo. Hier gibt es keinen. Hier. Alter von Google Drive. Was
zum. Was lade ich da überhaupt runter. Ich weiß ja nicht wo hin ich das entpacken muss.
Nee nee Leute das installiere ich jetzt nicht. Also die Anweisungen sind ja total fail. Do
it ich weiß nicht was. Ok ich mach das jetzt hier sobald es gestartet ist ich mach das
gleich. Aber erstmal gucken was für. Hallo. Wie wärs mal mit. Ach das war das booten
weil er encrypted. Ok. Das sieht aus als fängst du dir gleich in den Virus ein sobald
es am Start hast er. Auf der anderen Seite wahrscheinlich nicht aber es sieht auf jeden
Fall nicht so nicht vertrauenserweckend aus. Ok. Es gibt. Nein. Dann sende ich halt an
die meinetwegen. Ok. Also Terminal. Terminal. Also. Gehen wir gut. Ein bisschen größer
machen das Ganze. Zack. Was haben wir hier am bieten. Ok. Z. Z. F. Es. Nee war. Z.
Z. Pol. Macht das so selten. List. Nee. Z. F. Es. Wo sieht man jetzt ob die encryption
an ist. Pool status. Diesmal vor allem automatisch installiert. Scheint ja. Stimmt wir können
einfach efters gucken. Crypto Swap. Ist das denn. Ah ja. Ok. Es ist ein Lux. Es ist
kein Native. Es ist kein Native. Z. F. Es. Get. Status oder so. Aber es ist Lux. Guck
mal hier S. D. A. Und S. D. A. Ist. Pitch. G. R. Es ist wahrscheinlich ein Lux. Und
kein. Jetzt kommen wir die Kommandos am Start. Crypto Lux. Ok. Es ist keine Native Encryption.
Das ist ein bisschen enttäuscht. Die warum das Rad neu erfinden. Das ist ja. Warum.
Das ist ja neu. Das ist ja ganz neu in der letzten glaube. In dem letzten Stable. Z.
F. Es. Open Z. F. Es. Release ist ja Native Encryption dabei. Das wäre doch super wenn
man das macht. Da muss man nicht nur Lux drunter machen. Da könnte man beispielsweise auch
Z. F. Es. Backup Z. F. Es. Snapshots und sowas ordentlich verwenden. Also zum Senden
auf auf irgendwie anderen Rechner. So. Ok. Also. Leute wir machen es jetzt tatsächlich.
Ok. Also wie installiere ich den Kram. Klick hier. Customization Instructions. Download.
Ok. Themes. Wie installiere ich das jetzt. Die wichtig Sachen. Also. Download. 13. Geht
das überhaupt jetzt auf dem Ubuntu. Also ich installiere jetzt einfach mal so ein random
Ta. Und ich weiß ja nicht mal wohin ich das überhaupt installieren muss. Aber Wepedition.
Ubuntu Wepedition. Also Leute ich check es ehrlich gesagt nicht. Wie das geht. Customize
your desktop. Ok. Expand and drop desktop theme into user share themes. Was. Alter
ist das. Könnt ihr nicht ein Debian Package wenigstens draus machen oder sowas. Leute
ich hab keine Ahnung wie das geht. Ich hab ich weiß nicht was die von mir wollen. Ich
würde ja für euch mein Ubuntu Webifine. Aber ich verstehe nicht was die was man machen
soll. Zumal das die alte Anleitung ist. Ich bräuchte die und die ist in Japanese. Alles
klar oder. Alles klar. Ich trau mich schon nicht weiter zu scrollen. Ich trau mich schon
nicht weiter zu scrollen. Ok. How to Ubuntu. War das jetzt. Nicht Mac Ubuntu. Ja Ubuntu
Installation. Exzellent. Guck mal da. Oh es gibt sogar ein GitHub. Es gibt ein GitHub.
Nice. Super. Dann weiß ich es aber. Ist ja auch auf japanisch. Mint. Ach einfach. Einfach
mal Skript ausführen. Exquisite. Exquisite. So. So macht man das. Ich glaub schreibt
mir sie nicht. Ah. Jaja Colin und Emily. Gehen fort. Ok. Ok. Ok. Ok. Ok. Ok. Ok.
Ok. Bittet wirds jetzt. Gucken wir jetzt an wie funktioniert. Wow. Die musik. Ok.
Ok. Jaja haben wir haben wir haben wir installiert haben wir installiert haben wir jakby so virtuelle
Also Themes, Downloaden, haben wir ja gemacht, haben wir gemacht, ja ja, ok, Dateimanager
User Share Themes öffnen, ja, der Bob Dylan unter den Desktop Themes, genau, ja auf,
Kollege, mach hin, Gnome Tweaks, what the hell, what is happening, was sehe ich hier,
Alter, was ist das für ein Obscura, Mist, ok, man muss den Kram im Prinzip nur entpacken und
auch User Share Themes machen, ja gut, da wäre ich jetzt auch noch drauf gekommen, ok, also CD,
Download, so, taxfz, moping, ah, das ist ein taxz, wie, ach du Scheiße, wie nxzte ich denn,
wie entdings man denn taxz, mit xz, ja das konnte eigentlich tatsächlich, aber xz hatte ich ja,
geht nicht, das f, keine Ahnung, wie geht das, xf, xf, meine Güte, exzellent, haben wir es als
Pakt, so, und jetzt, sudo mv nach User Share Themes, User Share Themes, da ist es, ja, ok,
oh das gehört 0w, das sollte ich vielleicht noch mal schnell ändern, ob der Rest ist,
ich glaube es ist auch gut, root, oder, ups, jetzt, 1chown, ok, wunderbar, sieht gut aus,
also, und nun, wie geht es weiter, ich habe es entpackt, gnome-tweaks hat er noch installiert,
ok, wir machen jetzt den Ubuntu-Way über das Software-Center,
sollen wir gleich mal gucken, ob wir damit klarkommen, hallo, ah,
postchamp, meint, falsch demode, postchamp, ok, gnome-tweaks soll ich installieren, gnome-tweaks,
exzellent, installiert er jetzt eigentlich weiter, auch wenn ich hier rausgegangen bin,
ja, macht er, ok, immerhin, kann ich schließen, so, und jetzt, und jetzt,
moment, was hat er jetzt gemacht, noch schneller, please, appearance, ok, appearance, ah, nee,
tweaks, tweaks, tweaks, gestartet, appearance, mo-pink, ah, yes, das haben wir gebraucht,
was, was, was machen die da eigentlich jetzt noch, ach, der verweeps jetzt seinen Browser noch,
ok, ok, also wir haben jetzt, wir haben jetzt schon top, top color, color scheme,
wie der Hintergrund hat sich nicht geändert, also das ist mir noch nicht aja ja genug,
muss ich sagen, das ist mir noch nicht, noch nicht weep genug, ich brauche noch den optimal
weep-background, perfekt, save image as, sehr gut, shows, change background, add picture,
das ist aber auch schon ein bisschen kompliziert gemacht, jawoll, ok, also chat, chat, wenn ihr
jetzt nicht zufrieden seid, dann weiß ich auch nicht, also wenn ihr jetzt nicht zufrieden seid,
dann, dann weiß ich echt nicht mehr weiter, ist das nicht wunderbar, die Leiste ist aber nicht
so wirklich, nicht so wirklich gestyled, oder? Brauchst noch Comic Sans als Fond, wo stellt
man überhaupt, wo stellt man überhaupt die Fonds um? Fonds, der Comic Sans gibt es ja hier nicht,
aber es gibt vielleicht Comic, also Comic Sans muss man glaube ich nachinstallieren als Microsoft
Fonds, können wir aber machen, install MS Fonds, ne wie heißt denn das Richtige da, MS Fonds install,
jubantu, itsfoss.com, itsfoss, ok install, ttf MS Fonds installer, bitte noch kryptischer,
alter, bitte noch kryptischer, ja Leute, ich hoffe ihr habt das alles ordentlich gelesen,
ja, unaccepted, also ich hab's natürlich instant gescannt und stimmt zu, MMA Max macht Auge,
ich mach grad Auge, ja, ich mein, wibi fight ist Ubuntu, so, preferences, texts, ach nee,
Moment, das wollten wir über Tweaks machen, Comic, wo ist es, muss ich das jetzt erst neu
starten, dass ich das benutzen kann oder wie, oder das hier wenigstens zumachen, Tweak,
weil ich hab jetzt eigentlich die original Microsoft Fonds installiert, Comic, ah da ist es
doch, ja, beste, select, jawoll, ah nice, so, ich glaube jetzt kann nichts mehr schiefgehen
oder, meint ihr es gibt wirklich Leute, die ihren Rechner so verwenden, meint ihr sowas
gibt's, ja leider, ja ich glaub auch, dass es sowas gibt, Cursor muss auch ein Herz sein,
ist das so, ja ich weiß nicht, was ein gutes Maus-Cursor-Theme ist, was ein Herzchen hat,
aber ich würd sagen, das ist jetzt schon ganz hohe Kunst hier, schade, dass der Cute
Mod nicht da ist, der Sebaro wird sich freuen, lass mal ein paar Screenshots für den Sebaro
machen, du hast schon seit Jahren auf Moebuntu umgestellt, warum eigentlich Moe, ist das
irgendwie japanisch, japanisch für irgendwas, ach so Moment wir brauchen ja noch, das Icon
Seam von dem Dude brauchen wir ja noch, wir haben das Icon Seam noch gar nicht, das sieht
überhaupt nicht, ja, ja, ja, ja, ja, natürlich das Icon Seam fehlt noch, meine Güte hier,
das allerwichtigste vergessen, wie stellt man hier Icons um, Appearance, Icons, Leute
Google Drive mag nicht mehr, ich darf keinen Moebuntu laden, Virus ist raus, geht nicht
mehr, ah jetzt, ok wohin muss ich das jetzt, Alter ich kann, sorry Leute ich kann das Terminal
nicht verwenden, wie überschreibe ich den Text, ok, hu, hu noch mal Glück gehabt, bisschen
kleiner machen, CD, Downloads, hier, ta, was war das, xf, Pink, Icons, jawoll, Alter warum
hängen der Kram jetzt, das kann ja nicht euer Ernst sein, ta, xf, Pink, Icons, Bam, bin
der lebende Beweis für was, dass der Chat das unbedingt haben will, ok hier, more Icons,
so und wohin muss man das jetzt, wohin muss man das jetzt schieben, äh, gibt's sowas
wie User share Icons, Icons, da muss was anscheinend, ok, mv, ups, so exquisite, besser geht's ja
kaum, ok jetzt haben wir das dahin, Tweaks starten, Icons, wo ist es, muss ich das wieder
zu machen, wo ist es, wo ist das Icons Theme, das aller, das also ohne Icons Theme kann ich
das jetzt hier nicht gut heißen, Icons, da, ah, yes, gut Leute, jetzt bin ich zufrieden,
ja so, so mag ich das, ja, der Cursor, haben die den Cursor Theme gehabt, ist das Firefox,
webuntu, ok, ok, und jetzt brauchen wir noch Themes, Icons, Sounds, aber die haben keinen
Maus Cursor dafür, ja das ist schlimm bei sowas, da kann man nicht weggucken, ich wette
mit euch, es gibt durchaus einige, die das ernsthaft verwenden sowas, Maus ist schon
drinne, guck mal in Tweaks, na was muss man da gucken, Cursor, ah ok, wow, was taugt denn
davon, ich mein das sieht schon ganz schön mies aus, das sieht aus wie die ICQ Installation
von 6 jährigen Mädchen von früher, Cheat95 woher weißt du, was 6 jährige Mädchen für
ICQ Installation hatten, was ist da los, oh hey the minute, FBI hoppen ab, ok, ok, das
können wir so lassen, so ist ok, wir lassen das wenigstens rot den Cursor, oh die sind
gar nicht verwebefied hier, ist gut, ja Leute jetzt haben wir wenigstens noch was sinnvolles
gemacht oder, nachdem Ubuntu 21.04 jetzt nicht so viele Neuerungen hatten, aber wenigstens
haben wir jetzt was sinnvolles, ich würd sagen, das speichern wir uns sogar mal und
wenn da Sebaru wieder im Stream ist, dann zeigen wir ihm das, das ist genau das, so muss er
sein Desktop umbauen, was ist TOS, Terms of Service?
Hab ich noch nicht ausprobiert, bin ich kein Fan von, bin ich kein Fan von, ich mag das,
wenn die Zeichen eben so aussehen, wie die Zeichen aussehen, also das ist dann auch
ein Ungleich, ein Ausrufezeichen und ein Gleiches und nicht so ein komisches, zusammengeschweißtes
Ungleich.
Hack beste Font, ich mag Hack, du nutzt doch den Mikro Tick Hacks, ja, mach ich, was ist
so der Max Warn Durchsatz, ich hab keine Ahnung, aber für mein 0815 Voter von 400 down 40
ab reicht's, ohne Probleme, das Ding hat irgendwie keine Ahnung, 10% CPU Last oder so, erzählst
du von Jailbreaking von iPhones, ja gut, das iPhone gehört einem, das kann man machen,
wenn man das machen will, spricht nix dagegen, ich persönlich mach es nicht, weil das iPhone
von meinem Arbeitgeber ist und ich keinen Bock hab, das zu Jailbreaking und dann ist
irgendwas, Max wird morgen gestreamt, da bin ich mir noch nicht so sicher, für die letzten
paar Minuten, wo ich on bin, mach ich das nochmal an, weil ich weiß genau, ihr fandet
das ganz toll, unser Webifight, das Ubuntu, erstmal OpenWRT ausprobiert, ja, aber schon
zu Zeiten, da hieß es noch DDWRT, oder war das ein Fork, ich weiß gar nicht mehr, ja,
also ich muss sagen, es ist echt ein absolut tolles Ubuntu, was wir hier haben, hast du
schon gehört, dass das FBI in was für ein Ding, was zum, machen wir mal Kali Linux, gut,
da gibt's ja nicht viel zu machen, das schöne an Kali Linux ist, dass du so viele Sachen
standardmäßig dabei hast, also, du musst was mit den Sachen anfangen können, die drauf
sind, Petition, dass das die Stream4M wird, ja, vielleicht wenn einer 300 Safts giftet
oder so, aber ansonsten denke ich nicht mal im Traum dran, dass das meine standard Streaming
4M wird, mach mal das Software Center auf, weinst du, die haben das angepasst, warum
brauchen wir Bob Ross Quotes, machen uns Subgoal, nein, nein, nein, nein, nein, ich will das
nicht als Streaming 4M verwenden, da kriege ich ja Anfälle bei, ok, also Bob Ross Quotes,
ok Leute, jetzt haben wir sogar noch Bob Ross Quotes, also, also wer es nicht erkennt, das
ist Bob Ross, man erkennt es ja so, so ein bisschen, ne, ASCII, ASCII Bob Ross ist am
Start, I like to beat the bush, nee, the bush, wait, tja, jetzt haben wir noch Bob Ross Quotes,
ich fasse es nicht, danke schön für den Prime Sub, Puzzy P, wie gesagt, und Vector, danke
schön für den Sub, ich mach das nicht als Default, Default Sub, könnt ihr vergessen,
Alter, übrigens wisst ihr, was jetzt ist, Leute, wisst ihr, wisst ihr, was jetzt ist,
wir benennen das um, das ist tatsächlich eine gute Idee, Rename Cute4M, Uwubuntu, Moment,
das habe ich tatsächlich sogar letztens irgendwo gelesen, oder war das einfach nur ein, das war
glaube ich einfach nur ein Bild, was einer gepostet hat, na das ist ja langweilig, so,
oder?
Alter mann bett boomer naja mit alter mann reicht ja noch nicht alter mann alter
weißer heterosexueller omnivore was habe ich noch vergessen
bin ich denn sonst noch mann tis mann agile mann
ich einfach nur alter mann das reicht ja mal heutzutage überhaupt nicht
nicht wirklich und habe ich auch nicht vor woib und telefonanlagen stell ist
pains champ
das habe ich vergessen was recht selbstverständlich privilegiert natürlich
wie konnte ich das nur vergessen
wen hosten wir denn zeig mal her ist da frazier am start
i frisie ist da frazier am start nein ich gucke mal einen mann den ich
follow den haben wir denn da inskor posten ja der hat die viewer nicht
wirklich nötig wie heißt der song ist es irgendeine mario kart geschichte oder
anikabi kirby's return to dreamland das davon war der der me maker jetzt
fehlt eigentlich nur noch der typ im chat der immer schreibt bei diesem song
haben sich meine eltern kennengelernt und wenn er besonders witzig ist muss er
sagen bei diesem song haben sich meine eltern getrennt oder irgendwie sowas
immer immer der gleiche spruch change.org petition ja ja ist klar
also es gibt kein
kann sein dass twitch nicht alle leute lädt den man followt auf der linken
seite da fehlen doch welche
na gut leute ich gehe ins bett wir sehen uns morgen bis dann see you
