So Leute, heute wird Geld ausgegeben. Ich muss aber kurz mal mein Headset entführen.
So, auf geht's. Oh, wie kriegen wir denn die Dudelmusik empfohlen?
Das ist, wenn wir einschlafen wollen.
Wenn wir PepoFat machen wollen plus einschlafen wollen, dann lassen wir die Musik an.
Ah, excellent.
Irgendwie erinnert mich das an die Musik aus Bioshock.
Bioshock, so richtig schön deutsch ausgerundet.
Veganschock.
Dann nehmen wir den EpicSaxGuy.
Was machen wir, ein Duster?
Ein bisschen Musik.
Oh, die wollen uns wieder erzählen, wie toll das ist, die Fachinformatikausbildung zu machen bei denen.
Chill.
Music 2020, excellent.
No vocals.
No vocals, please.
Blitz.
Oh, das ist, der chillt nicht mehr, das ist DeepChill.
Ich hab gesagt, no vocals.
Das muss ich den EpicSaxGuy laufen lassen.
Wenn der EpicSaxGuy nicht reißt, dann reicht er mal mehr.
Wenn alle Stricke reißen.
Du, du, du, du...
Excellent.
Hehe, so, was haben wir, was gibt es da so...
Okay, auf einmal, fokus, fokus music programming.
Mal gucken was dabei rauskommt.
Concentration music.
Dabei kann ich mich nicht konzentraten.
CST Decak Kane.
In 3D.
Dabei kann ich mich nicht konzentrieren.
Start and Focus, okay.
Future Chill, das hört gar nicht mehr auf.
Das ist ja eins schlimmer als das andere.
Da ist irgendwie
ziemlich nichts dabei.
Ich kann ja auch keine normale Playlist mehr anmachen.
Weil wenn ich eine normale Playlist anmache,
dann bannt mich Twitch.
Chill out.
Kein Photoshop.
Immer schlimmer. Hört ihr doch das hier an.
Das ist bestimmt Intensifies oder sowas.
Genau.
Wenn sonst nichts hilft,
wenn sonst nichts hilft,
wenn wir keine Musik finden,
dann
Chill, Piano, Music.
Okay.
Das ist schon fast...
Spandauer Hardbass.
Was zum Teufel soll
Spandauer Hardbass sein?
Nein.
Nein.
Das ist mir schon zu gechillt.
Okay.
Piano, Gaming, Music.
Okay.
Ja, das geht doch.
Comfy Beats.
Die Seite gibt es nicht.
Comfy Beats.
Das hört sich so nach
Pepo Planket an.
Comfy Beats.
Das geht sogar irgendwo.
Das geht.
Ja.
Das ganze...
Das brauche ich jetzt noch als 10-Stunden-Variante.
Das ist alles zu kurz.
Da bin ich dann 10 Minuten durch.
Comfy Beats.
Zern aus.
Loop it.
Das kann ich mir nicht geben, Alter.
Ich mag das überhaupt nicht.
Das ist okay gewesen. Das ging.
Entwarten wir hier Chill Piano.
Gaming Piano.
Wo hatte ich es denn jetzt? Fuck.
Ja. Das geht sowas.
Ja.
Aber da ist zu viel.
Zu viel Final Fantasy Musik.
Final Fantasy Musik ist nice, aber zu viel auf Dauer kriege ich auch nicht...
Halte ich auch nicht aus.
Classical Music for Studying.
Oh, da kommt dann Big Brain Mozart an den Start.
Ach, das ist gut.
Also, wenn das jeder benutzt hat, wäre das wirklich cool.
10 Hours Elotrix Rage Compilation.
Ja, das ist optimal für den Hintergrund.
Ja, das stimmt.
Okay, das ist...
Das ist mir zu anstrengend.
Ja, das geht doch.
Das geht doch.
Da kann ich mit leben.
Gut, also.
Nachdem wir jetzt etwas erholsame, epische Klänge im Hintergrund haben.
Wie wäre es hier mit Infinite Song Time durch Algorithmus?
Kenne ich nicht. Was ist das?
Zeig mal.
Block.
Das darf man bestimmt...
Moment, das darf ich nicht spielen im Stream.
Das darf ich nicht spielen im Stream.
Gaming Music geht.
Weil das kannst du ja auch Let's Playen auf Twitch.
Aber das ist doch schön entspannend. Das können wir mal klicken.
Ticken, Ticken, Kleiser vielleicht so.
Ja, so ist das doch ganz nett.
Du kannst jeden Song von YouTube reinposten.
Ja, aber wenn mir das dann quasi neue Sachen vorschlägt.
Ich weiß ja nicht, was das genau ist.
Dann kann ich die neuen Sachen ja nicht abspielen im Stream.
Schon Abmahnung bekommen?
Nee, nee.
Habe ich nicht.
Ich habe ja Glück.
Ich habe ja so gut wie keine Musik gespielt.
Fuck.
Bleib mal.
Spann dich mal, Amazon.
Ich habe überhaupt nichts angeklickt.
Oh, guck mal hier.
Clocks verschenkt wieder Abos.
Excellent.
Wer kriegt denn...
Flo96.
Ja, der hat es verdient.
Der ist öfters am Start.
Der darf auch mal ein Abo kriegen.
So, also.
Heute müssen wir ein bisschen einkaufen.
Sagt mal mal, was heißt müssen?
Müssen müssen wir nichts.
Und ihr schon mal gar nicht.
Auch wenn ich wir sage, was irgendwie so ein gewisses Gemeinschaftsgefühl auf Twitch,
beziehungsweise mit dem Twitch-Chat erzeugt, das gar nicht existiert.
Weil ich muss Geld ausgeben und kaufe das ja auch nicht für uns, sondern dass ich was
mitmachen kann.
Aber irgendwie sage ich gerne, wenn ich im Stream was mache, wir machen.
Dabei machen wir gar nichts.
Ich mache eigentlich zum größten Teil.
Wobei man sagen muss, der Twitch-Chat, der macht manchmal mit.
Also manchmal ist der Twitch-Chat wirklich enorm big brain.
Muss man, muss man echt sagen.
Manchmal sagt mir der Twitch-Chat Dinge, auf die selbst gar nicht kommen.
Ich dachte gerade, Max gibt das Geld aus, was er mit Twitch verdient.
Wenn man es so sieht, was eigentlich, da habe ich gar nicht dran gedacht.
Wenn man das so sieht, dann ist es tatsächlich auch.
Dann sind wir dabei.
Perfekt.
Also ich muss mir ein paar Sachen kaufen.
Ich brauche jede Menge Sachen.
Ich weiß nicht, ob ich alles wirklich im Stream suche.
Aber zum Beispiel eine Sache, wo ich mir.
Total unschlüssig bin, was ich kaufe.
Vielleicht kennt sich da einer von euch ab.
Ich will mir ein neues Multimeter kaufen.
Ich zeige euch mal, was ich aktuell habe.
Das ist jetzt nicht so der Wahnsinn.
Ich muss es erst mal raus holen.
Irgend so ein China-Ding.
Der Knäherbär bekommt auch eins.
Ah ja, ja.
Nein, falsch.
Excellent.
Dankeschön für die Subs.
Die gegifteten Subs.
So, Moment.
Also was ich aktuell für ein Multimeter habe, ist folgendes.
Billig China-Ding.
Multimeter.
Wenn ich es finde überhaupt.
Ja.
So ein Billig-Ding.
So ein Billig-China-Ding habe ich.
Das ist eigentlich ganz cool.
Also, das macht alles, was man machen will.
Zum größten Teil.
Allerdings ist die Bedienung.
Wirklich.
Ah, doof.
Ja.
Also.
Du vordelst dich hier übelst ab, bis du eingestellt hast.
Du musst hier unten immer gucken, was du richtig, das du richtig anschließt.
Ähm.
Es geht viel zu schnell aus.
Von alleine.
Die Beleuchtung suckt.
Es ist, also, gerade mal so die Basics, wie man so schön sagt, das geht.
Der Rest ist nicht gut.
Was möchtest du denn messen?
Welche Messgenauigkeit für Signale?
Also, ich kann dir sagen, was ich messen will.
Was für Messgenauigkeit ich genau brauche, weiß ich nicht genau.
Also, was ich, das höchste der Gefühle, was ich messen will, ist zum Beispiel den Standby-Verbrauch von einem Mikrocontroller.
So, und wenn man jetzt zum Beispiel mal von dem hier ausgeht, das ist eines der sparsamsten ESP32-Boards, das es so gibt.
Das verbraucht ungefähr 10 Mikroampere im Standby.
Standby.
Wo steht hier, wo steht hier der Standby-Verbrauch?
Power Usage.
Äh.
Ja.
Für 10 Mikroampere im Deep Sleep.
So.
Das kommt auch hin.
Also, ich habe das mit dem hier gemessen.
Ich habe das mit dem gemessen, mit dem, was ich jetzt habe.
Ähm.
Es ist ein bisschen anders.
Es ist, glaube ich, ein bisschen mehr.
Aber das liegt wahrscheinlich nicht am Multimeter, sondern wahrscheinlich liegt es daran, dass es einfach ein bisschen mehr verbraucht.
Vielleicht, weil irgendeine LED, nee, LED war nicht an.
Was weiß ich?
Keine Ahnung, ist auch egal.
Wenn du ein einfaches Multimeter willst, dann ist Voltkraft recht gut.
Okay.
Kingdom Hearts Musikjagd, das kann sein.
Tatsächlich.
Also, Kingdom Hearts ist ja auch so eine Serie.
Gibt es da irgendjemanden auf der Welt, der die Story versteht?
Oder, oder ist die Story einfach genauso blöd, wie sie, genauso bescheuert, wie man sie versteht?
Ich vermute zweiteres.
Also, wie gesagt, das ist die größte Messgenauigkeit, die ich brauche.
So, Standby-Verbrauch.
So.
Das kann auch, das kann auch wahrscheinlich mehr oder weniger jedes.
Was ich unbedingt haben will, was habe ich mal in einem Video gesehen, ist sowas mit Auto-Ranging.
Das ist übelst nice, weil dann muss man nichts mehr einstellen, sondern man macht einfach an, hält ran und es stellt es auf die passende Range ein, sodass man es genau sieht, ohne rumzuschalten.
Also, was mit Auto-Range wäre echt nice.
Auch wenn es ein bisschen teurer ist, juckt mich das nicht so genau, juckt mich das nicht wirklich.
Ich weiß halt, dass diese Fluke-Dinger übelst gut sind, aber halt auch teuer wie Sau.
Ähm, was hat jemand gesagt? Voltkraft.
Voltkraft.
Haben die was mit Auto-Range?
Äh, so ein Oszilloskop brauche ich nicht dabei.
Also, ich will auf jeden Fall eins mit Auto-Range.
Äh, nee, das Sibaro hat...
Sibaro, hattest du Prüfung?
Nee, oder?
Du hattest doch schon.
Ach, keine Ahnung, ich kann mir das nicht merken.
So viele Leute, Prüfung.
Ja, Patrick, schieß doch mal los, du als alter Elektronikors.
Was, äh, taugt?
Elektroniker am Start, sagt der Flo96.
Kommt drauf an, was Tektronik...
Das ist wahrscheinlich huge teuer.
Lull.
Nein.
Also, ganz so viel wollte ich auch nicht ausgeben.
Nice.
Also, ganz so teuer muss das Ganze auch nicht sein, ja?
Also, ich würde...
Ich möchte zwar genau messen, aber...
Also...
Da kriege ich ja fast einen neuen Klo.
Da brauche ich noch ein paar Twitch-Stubs, Alter.
Volt... Was? Voltkraft VC?
Aha.
Keine guten Bewertungen.
Direkt weg.
Ja.
Warum haben die da so Big-Brain-Anzeigen da unten?
Für was?
Absolut High-Res-Build.
Bessere Auflösung hätten immer getan, oder?
Ja, Leute, sagt...
Ich habe echt keinen Plan davon, also...
Ich brauche den Twitch-Chat.
GiveEnergy-Twitch-Chat.
Fast, fast prima.
Äh, gibt's die auch mit 244 Hertz-Display?
Wofür brauchst du Elektrozeug?
Naja, zum Beispiel, um zu messen, was mein ESP32 im Deep Sleep braucht.
Okay, was haben die denn hier?
Autorange.
Nee, nicht Fulke.
Ähm, wie wäre es, wenn die mir nicht so ein Billig-China-Ding anzeigen lassen?
Äh, und RTX-ON natürlich.
Na, RGB. Vielleicht auch RGB.
U... Was?
UM?
Äh, so einen habe ich doch.
So ein Ding habe ich schon.
Aber das bringt mir doch überhaupt nichts.
Bringt mir doch überhaupt nichts. Das ist doch nur USB.
So was habe ich schon. So was habe ich schon.
Habe ich sogar mal im Video gezeigt.
Passt mal auf, das habe ich sogar mal im Video gezeigt.
China...
Moment, wo ist es? Wo ist es? Gleich, gleich kommt's.
Übrigens, guckt mal hier.
Mein geilen, äh, 5, 5 Euro Lötkol... USB-Lötkolben.
Was meint ihr, Chat?
Was würdet ihr vermuten, wenn ihr einen 5 Euro USB-Lötkolben seht?
Meint ihr, der geht?
Oder meint ihr, der eher taugt nix?
Was würdet ihr denken, wenn ihr sowas seht?
Was würdet ihr denken, wenn ihr sowas seht?
Ja, also gehen tut er. Gehen tut er.
Ja, also gehen tut er. Gehen tut er.
Aber er ist ziemlich kacke.
Also gehen tut er.
Aber...
Also, erstens verliert er sauschnell Hitze.
Also, erstens verliert er sauschnell Hitze.
Ja, der wird für so normales Lötzchen mit Blei funktioniert's wunderbar.
Ja, der wird für so normales Lötzchen mit Blei funktioniert's wunderbar.
Aber der verliert sauschnell Hitze.
Also, du hältst das dran und du machst's heiß.
Und dann wird's schon fast wieder kalt.
So nach dem Motto.
Also, es ist ziemlicher Müll.
Es ist ziemlicher Müll, das Teil.
Aber für so kleine Sachen ist der tatsächlich gar nicht schlecht.
Aber für so kleine Sachen ist der tatsächlich gar nicht schlecht.
So billig sich's anhört.
Natürlich kann man das nicht mit einer ordentlichen Lötstation vergleichen.
Natürlich kann man das nicht mit einer ordentlichen Lötstation vergleichen.
Das ist Schrott.
Aber für so, irgendwie mal kurz anstöpseln, ganz kurz was machen, wieder in die Ecke schmeißen, ist okay.
Aber für so, irgendwie mal kurz anstöpseln, ganz kurz was machen, wieder in die Ecke schmeißen, ist okay.
Ich wollte aber dieses...
Quickscope-Brille.
Wo hab ich den hier?
Ach hier, guck mal.
So ein Ding hab ich schon. Das ist auch enorm praktisch.
Die Sache ist die, warum ich einen Multimeter haben will.
Die Sache ist die, warum ich einen Multimeter haben will.
Damit kannst du ja nur USB messen.
Damit kannst du ja nur USB messen.
Und mein ESP32 im Deep Sleep, den mach ich ja nicht über USB.
Und mein ESP32 im Deep Sleep, den mach ich ja nicht über USB.
Das würd ja Strom verschwenden ohne Ende.
Okay, was?
Das war nochmal ne Frage, Leute.
Also, ich seh ja bei den meisten Multimetern,
Also, ich seh ja bei den meisten Multimetern,
die haben verschiedene Anschlüsse.
Also das und das versteh ich.
Das ist immer das schwarze Kabel.
Und das rote Kabel kommt dann je nachdem,
was man haben will dran.
Was ich aber noch nicht so genau verstehe,
Was ich aber noch nicht so genau verstehe,
ist, also wenn man sich mal dieses China-Ding anguckt,
was ich hier hab.
Das hat ja einmal
den Anschluss hier zum Spannung messen
und einmal hier zum
Ampere-Zeug.
Und warum braucht man
da eigentlich zwei Stück für?
Kann es das nicht selbst feststellen,
dass man nur noch zwei Anschlüsse braucht?
Oder drei, sag mal drei Anschlüsse braucht?
Oder so?
Da musst du auch noch so viel dran rumstellen, oder?
Ach nee.
Guck mal, der kann das aber.
Der braucht nur einen.
Der macht hier, was ist das,
bis 10 Ampere und dann aber nur mit einem.
Kann das denn dann auch
Mikroampere
ordentlich messen?
Ich hab da wirklich keinen blassen Schimmer von.
Was ich bei dem auf den ersten Blick
gut finde ist,
dass sie das so angeordnet haben,
dass du es eigentlich gar nicht falsch einstecken kannst.
Was ist denn hier der Bereich von dem Ding?
Steht das hier irgendwo?
Range?
Von bis?
Nee, oder?
Bis maximal.
Okay, Patrick.
Aber
zumindest hat mein Billig-China-Ding
ungefähr das angezeigt,
was die für ein Deep Sleep
reingeschrieben haben.
Ich speicher mir das mal.
Aber nicht in Session, sondern in...
Ah, doch.
Ich speicher mir das mal.
Also, ups.
Das wäre sowas, wo ich noch sagen würde,
da würde ich auch mal 200 Euro für ausgeben.
Okay, wenn die
meisten Multimeter keine Mikroampere
können, mit was würde ich das dann messen?
Mit einem Tischmessgerät,
das extra dafür gemacht ist?
Nee, das ist mir zu teuer.
Ich glaube, ich lese mir da mal ein paar Reviews zu durch,
bevor ich jetzt irgendwas bestelle.
Wow. Na geht doch, guck mal.
Das ist doch okay.
Das reicht mir doch.
Ach, Moment.
Nee, reicht mir nicht.
Naja.
Genau, das sind 1000 Microampere.
Ah.
Okay.
Ich dachte halt,
ja, aber
mein hässliches China-Ding hat das auch
halbwegs richtig angezeigt.
Wie gesagt, mein Billiges-China-Ding
ist halt halbwegs richtig gemessen.
Ihr habt das hier eingestellt aufs
allerkleinste, was irgendwie ging
und das hat ungefähr das Richtige
angezeigt. Reiner Zufall.
Naja, wenn es nicht im Deep Sleep
war, hat es was anderes angezeigt.
Wenn es im Deep Sleep war,
hat es das Richtige angezeigt.
Dann weiß ich, ob das Zufall
ist. Oh, was möchte
mir denn, was möchte mir
denn Amazon hier wieder aufschwätzen?
Arts Delivery.
GPS-Modul.
Oh, beste.
Ich spoiler mal keinem
das Ende von Ori 2.
Bisschen leiser wieder.
Besser.
Aber der Soundtrack von dem Spiel ist wirklich recht gut.
Also ich könnte mir die Menü-Musik, könnte ich mir
drei Stunden in Le Loop anhören.
Von dem gucke ich die YouTube-Videos, Emma.
Der hat einen ziemlich guten Channel.
Okay, das ist extra was, wo man so ganz
kleine Sachen messen kann.
Zum Beispiel Stand-Up.
Dabei von Microcontrollers.
Okay.
Warum heißen die nicht Eats Delivery?
Ja, ist ganz schön verschenkt, ne?
Vielleicht sollten wir die mal rauf hinweisen,
dass die sich besser in Eats Delivery
umbenennen. Da würden auch viel mehr
Leute aus dem Twitch-Chat bestellen.
Okay, also ich werd mir noch ein paar...
Ich bestell mir jetzt kein Multimeter.
Ich hab festgestellt, diese Sache ist zu komplex,
um mal nebenbei da irgendwie
250 Euro auszugeben.
Ähm...
Ich guck erst mal, was ist alles
was es dazu gibt.
Was mir halt nur wichtig war ist,
dass das automatisch die Range einstellt.
Weil das geht mir bei meinem Billig-China-Multimeter
voll auf den Sack.
Dass du da permanent am rumstellen bist
und dass es dann auch eklig rumpiepst
und zu früh ausgeht und Zeug einfach macht.
Ist das so der Eichner?
Excellent.
Gut zu wissen. Jetzt wissen wir Bescheid.
Dankeschön für den Zap.
Hier, die Facts werden hier wieder
rumgeworfen.
Eats Delivery.
So, gut. Multimeter
haben wir abgehakt.
Als nächstes...
Ich fang mal oben an.
Ich hab mir nämlich
ein paar Sachen aufgeschrieben.
Ich weiß gar nicht, wo ich jetzt hier anfange am besten.
Am besten von oben nach unten.
Ne, nicht von oben nach unten.
Eine Sache passt nämlich ganz gut dazu.
Was ich mir auch noch kaufen wollt.
Löt-Spitzen.
Wollt man nämlich
für meinen Lötkolben
in der Hoffnung, dass die alle
passen, noch
eins oder zwei ganz kleine
Spitzen kaufen.
Ich hab zwei Stück aktuell.
Ich hab keine Ahnung, wie groß die sind.
Hier ziemlich, ziemlich Default.
Für kleinen Kram reicht's auch.
Aber ich hätte gerne für wirklich feine Sachen
noch was kleineres.
Ich weiß nicht,
was die Default-Löt-Spitze
für eine Größe hat.
Müssen wir mal schauen.
Welche? Ich hab die hier.
Spitze.
Was ist da für eine Spitze dabei?
Steht das irgendwo?
Default-Spitze?
Weiß ich nicht.
Ne, scheint nicht.
Was ist denn so eine Standard-Löt-Spitze?
Zwei Millimeter?
Ne.
Steht irgendwie nicht dabei. Aber die Default-Spitze
ist da halt. Die da.
Funktioniert wunderbar.
Funktioniert auch für so kleine Sachen wie
Image. Ne.
Post-Image.
Hatten wir das hier?
Also wie gesagt, funktioniert auch für ganz
kleinen Furz-Kram wie das hier
zum Beispiel. Also ich meine jetzt nicht meine
Küchenunterlage, sondern
auch so ganz kleines... Wow!
What the...
Wo ist es?
Aber für so ganz kleinen... Eigentlich krass, was ein
iPhone für eine Auflösung hat, oder?
Ich meine, das ist ein Foto
mit dem iPhone X...
XS... XR...
Das kleinere, billigere.
Mit Kacklicht.
Und das ist doch echt nicht schlecht.
Ja. Also ihr seht, die
Anschlüsse sind wirklich ziemlich klein.
Und das habe ich mit der normalen Löt-Spitze gemacht.
Hier sieht man die Größe von
SMD-Bauteilen.
Wie groß die sind
im Vergleich zu den
Punkten hier, zu den Kontakten.
Also das konnte man gerade so.
Aber es war wirklich eklig zu löten
mit der normalen Löt-Spitze.
Zu löten mit dem Ding war
echt nicht ohne.
Problem ist nämlich gewesen, das ist halt einfach zu fett.
Dementsprechend musste ich oben löten,
unten löten, oben löten, unten löten, oben, unten
und so weiter, sodass man sich nicht in die Quere gekommen ist.
Bei der habe ich
den Schluss gehabt, ich brauche mal
1, 2 kleinere Spitzen.
Das ist 0,6, 0,3...
Ja, wie gesagt,
das ist ziemlich groß, ja.
Also das ist für normales Zeug
ist das perfekt, aber ich hätte gerne
noch eine Runde kleiner. So.
Was nimmt man hier sowas?
Was nimmt man hier für sowas?
Mit...
Moment, warum kostet es mit und ohne Draht
exakt das Gleiche? Na gut, weil Draht nichts kostet, ne?
Aber die Lötstation ist wirklich
massiv Poggers.
Also wer eine sucht, kann ich
ohne Einschränkung empfehlen, die ist wirklich
sehr nice.
So, ähm...
Also Millimeter
scheint mir ein bisschen arschklein.
So welche habe ich, da habe ich 2, 3 Aufsätze.
Von 0,4 Millimeter.
Ja, das ist ein bisschen
sehr klein, oder? 0,4 Millimeter.
Siehst da gar nichts mit.
Du hast die Ersa Icon Pico.
Ja, die wollte ich mir ursprünglich
kaufen. Die hatte ich mir auch fast gekauft.
Ich glaube, ich habe mir die Nano nur gekauft,
weil die Pico gerade nicht lieferbar war oder sowas.
Kannst du
eine günstige Lötstation empfehlen unter 50 Euro?
Ne, ich kenne mich in dem Bereich auch nicht
so gut aus. Ich habe das aufgrund
von Reviews gekauft und weil
mir die Firma was gesagt hat.
Wieso arschklein? Das ist auch der
Default-Durchmesser für 3D-Drucknozzels.
Ja, das mag sein. 3D-Drucknozzels
muss ich aber nichts anlöten.
Also wenn du dir mal hier die Bauteile
anguckst, nebendran. Und so Sachen
sind schon eklig zu löten, aber das geht noch.
Die sind noch relativ groß. Ähm...
Und die, also die...
Da habe ich mir mit der Löt-Spitze, habe ich mir echt
mit der normalen Löt-Spitze, habe ich mir wirklich ein...
Wo ist sie denn jetzt? Ihr habt es gesehen.
Habe ich mir echt dann abgebrochen.
Die Bauteile sind
ein Millimeter lang. Da seht ihr mal
wie klein der Kram ist. Das heißt
das hier ist 0,4
Wie ist es das hier?
0,4? 0,3
Millimeter?
Überlegt euch das mal.
Das ist schon
ganz schönes Gefuddel.
Übrigens, irgendwann
Irgendwann brauche ich auch mal
das habe ich mir, das steht schon lang
auf meiner Wunschliste.
Ähm...
Ich will mir ein Mikroskop holen.
Irgendwas nicht gar...
Also ich will mir kein USB-Mikroskop holen.
Aber irgendwas, was halt...
Da muss ich aber nochmal ein bisschen Nachforschung anstellen.
Irgendwas, was
ganz gut ist, aber was jetzt nicht 5000 Euro
kostet oder so.
Ja, dann hole ich mir nochmal mal sowas hier.
Guck mal, also sowas mit 0,4 Millimeter
und mit 1 Millimeter Durchmesser.
Das müsste doch eigentlich ganz gut passen.
Also für so richtig
kleinen Furzkram wie das hier
ist das glaube ich nicht verkehrt.
Dann habe ich die normale, dann habe ich noch
eine 1 Millimeter und eine 0,4 Millimeter.
Da kann ich alles mitmachen.
Sofern ich sehe, was ja auch immer schlechter wird.
Im Alter, ihr wisst ja.
Monka Old.
Woop Old. Warum habe ich das eigentlich gar nicht
in meinem Memeboard drinne?
Eine Lupe. Sowas habe ich schon.
Ich habe schon eine Lupe mit
Licht.
Also das ist eine Lupe mit so einem Ring
aus LEDs drumherum.
Das halt keine großartigen Schatten
und so drauf sind.
Das bringt auch schon was.
Aber ich hätte halt gerne so ein richtig
nice Mikroskop.
So zum durchgucken, so mit Dual Optik.
Poggers Mikroskop.
Es gibt so ein paar Sachen, die hätte ich
einfach nur gerne. Die sind nicht wirklich
so wahnsinnig sinnvoll.
Ok, also die 2 Lötenspitzen hole ich mir schon mal.
Das passt schon mal.
Meißelförmig.
Bleistift ist ok.
Die werden gekauft.
Exzellent. Wunderbar.
Alles klar.
Also Lötenspitzen haben wir geklärt.
Multimeter.
Wo habe ich denn Multimeter aufgeschrieben?
Multimeter ist auch geklärt.
Muss ich mir noch ein bisschen was
durchlesen.
Als nächstes.
Ja und Chat, da kennt sich
vielleicht auch jemand aus. Und zwar
ich habe mir so ein
Dremel Set gekauft.
Was auch letztens sehr praktisch
war, weil ich Metall
Schrauben durchschneiden musste.
Und ich bin ja der absolute
Mensch was sowas angeht.
Aber ich bin ja gewillt mich da
weiterzubilden.
Und
also ich glaube ich habe das Set oder
ich glaube das da. Das kleine.
So und da waren ein paar Sachen dabei.
Unter anderem
das was man hier unten rechts
sieht. Da, das da. Sowas da.
Und ich habe damit
jetzt insgesamt. Lass mal überlegen.
Wie viele Schrauben habe ich damit durchgeschnitten?
4
8
12
14 glaube ich.
Ich glaube 14
oder 16 Schrauben.
Ähm.
Und ich muss sagen.
Als erstes Mal. Das war das erste Mal das ich überhaupt
Metall durchgeschnitten habe.
Also ich habe vorher noch nie
Metall durchgeschnitten. Ich hatte übel Schiss.
Als das angefangen hat. Ich weiß das schon mal
erzählt habe. Als das angefangen hat auf einmal
Funken zu sprühen. Ich war ja auch so noob
und habe das so noobig und habe den ersten Versuch
in der Küche gemacht. Ich habe in der Küche.
Das Metall auf den Küchentisch.
So ein Holzküchentisch mit Plastik
Unterlage gelegt. Und
äh.
Angefangen zu schneiden.
Und habe dann festgestellt. Oh Scheiße.
Das sprüht ja Funken.
Wie verrückt.
Dann bin ich dann recht schnell auf die Terrasse
ausgewandert. Ich könnte mir vorstellen
dass die Decke vom Küchentisch
ein paar Brandflecken
jetzt hat. So.
Das Zeug
da hält nicht lang. Und was der Patrick
gerade gesagt hat. Vermute ich auch
dass generell diese Metalltrennscheibe.
Also erst mal dass ich überhaupt raus gekriegt habe.
Ich habe ja nach Säge gesucht.
Es heißt ja Trennscheibe.
Ich habe nach
Metallsäge gesucht bei sowas.
Trennscheibe. Weiß ich jetzt was Trennscheibe heißt.
Die Sache ist nur die.
Wie gesagt. Also
von dieser Scheibe sind jetzt nach 16 Schrauben
ist so die Hälfte weg.
Also mehr schneiden kann ich
damit nicht.
Was du würdest sowas empfehlen?
Cup. Ah
Exzellent. Sowas
brauche ich auch nochmal.
Man kann es auch übertreiben.
Ist das das was so allgemein hin
unter Flex läuft?
So und deswegen wollte ich mir
ein paar neue
wie heißt es jetzt?
Metalltrennscheiben kaufen.
Und da ist halt
das was anderes.
Hat kein Benzinmotor.
Ja wie gesagt mit solchen Werkzeugen kenn ich mich nicht.
Mit so Baustellensachen kenn ich mich nicht gut aus.
Zumindest gibt es da irgendwie
eine Marke oder irgendwas gescheites.
Wo man da nach
gucken kann.
Ich bin mir noch nicht mal sicher ob das Originale
vom Hersteller sind.
Wobei man ja sagen muss dass
die
das Dransetzen
war ich ja wirklich begeistert.
Das ist ja easy as fuck.
Da braucht man ja
Was macht der denn da?
OKS?
Was macht der da?
Ah der schärft seine Motorsäge.
Leute
Dazu fällt mir nur eine Sache ein.
NA Wand.
Wo anders da funktioniert
sowas nicht.
Kokona Wand.
Das müsste ich mal bei meiner Backsteinwand
oder was das ist probieren.
Ähm.
Nun gut.
Also wenn ich euch richtig verstanden
habt Chat.
Dann sind das hier schon die ganz
OK.
Die Eats Speed Click.
Da kaufe ich mir dann nämlich nochmal
irgendwie ein Set von
Eats Speed Click.
Aber die Montage dieser
Dinger war ich echt begeistert von.
Also da ist ja dieser nur für
Noobs wie mich die das vielleicht auch das erste mal
machen müssen.
Wie man das dran kriegt ist total einfach.
Man schraubt diese Abdeckung hier ab.
Und dann hat man so ein bisschen
so ein Gewinde hier.
So ähnlich wie beim Akkuschrauber.
Das macht man auf.
Macht den Eats Click Aufsatz rein.
Und in diesen Eats Click
Aufsatz klickt man dann die jeweilige
Scheibe rein.
Und dreht sie einmal und sie ist fest.
Das ist richtig gut.
Erstens kann es jeder Kack Noob.
Das habt ihr auch ohne Probleme hingekriegt.
Es ist fest.
Und man kriegt es total schnell einfach raus
und ausgetauscht.
Also hätte ich nicht gedacht.
Du brauchst länger in einem Akkuschrauber was reinzubasteln
als da eine neue Scheibe draufzusetzen.
Das ist wirklich gut gemacht.
So also was ist jetzt?
Eats Speed Click.
Der Kram heißt wirklich so.
Eats Speed Click.
Und da gibt es sogar ein
Eats Speed Click Set.
Was ist denn da alles dabei?
Im Eats Speed Click Set.
So viel Schleifzeug
brauche ich doch im Leben nicht.
Brauche ich alles nicht.
Oder braucht man sowas?
Im Leben brauche ich doch nicht alles.
Was ist denn da dabei?
Aufspann Dorn.
Leute ich brauche Bilder.
Ich weiß doch keiner mehr was das ist.
Wo soll ich das wissen?
Aufspann Dorn.
Das braucht man alles nicht.
Ich will einfach noch
mal.
Ah hier Trendscheiben.
Sowas brauche ich.
Die haben es nicht so mit High Res Bilder von Tremel.
Also alles über
640x480 ist
verpönt.
Die echten Hacker kommen mit
480x240 aus.
Oder 640x480.
IT aus 1980.
Könnte fast Made in Germany sein.
Wir kriegen das auch nicht
höher hin.
Sowas hole ich mir wahrscheinlich.
Ah hier.
Sowas ist doch gut hier.
Wie viel sind da drinne?
5 Trendscheiben.
Ja sowas ist doch gut.
ITS Click.
ITS Speed Click.
Wunderbar.
Ich brauche hier nichts anderes.
Und ich bin mir relativ sicher,
dass ich in nächster Zeit
das Tremel Ding für weitere
Metallsachen verwenden werde.
Wie schneidet man?
Eine andere Frage.
Damit kann man
bestimmt auch dünnes Holz
Sachen und Plastik durchschneiden.
Aber das macht man doch wahrscheinlich
nicht hier mit, oder?
Da gibt es doch bestimmt was extra.
Ich habe im Hof
das ist auch sowas.
Ich habe im Hof Rohre
Plastik. Keine Ahnung was ich da.
Ich habe
so ähnliche Dinger hier im Hof.
An der Wand laufen die lang.
Da wollte ich mal ein paar neue machen.
Mit sowas kann man bestimmt Plastik
durchschneiden.
Ist aber nicht so gut.
Für Holz und Plastik gibt es
Sägen mit extra.
Okay, da suche ich mal danach.
Aber das werde ich mir auf jeden Fall bestellen.
Ohrenschutz.
So laut war das nicht.
Also das ging.
Ohrenschutz brauche ich nicht.
Zweifelsfall ziehe ich mein Headset auf.
X Hack Y
X zwei Monate gar nicht gesehen.
Dankeschön für den Sub.
Um nicht zu sagen
Big Brain Subscription.
Kurz durchscrollen.
Wenn ich die Hälfte wahrscheinlich übersehen habe.
Ne, habe ich nicht.
Der Eichler war davor.
Gut, sehr schön.
Ähm.
Also eine Schutzbrille habe ich.
Die Maske habe ich
nicht aufgezogen.
Gibt es da so viel, auch im Freien?
Auch im Freien gibt es da so viel
Feinstaub und Zeug, dass man im Freien
beim da auch
die Maske aufziehen muss.
Tremel zum Trennen fand ich immer
Mist. Glaube ich dir.
Aber ich mache das so selten,
dass ich nicht weiß, ob es sich lohnt
da was Eigenes für zu kaufen.
Hat aber funktioniert.
Gut, hätten wir das auch abgehakt.
Trennscheibe.
Dann.
Jetzt kommt ein bisschen Netzwerkzeug.
Und zwar.
Ich habe was vor.
Und zwar muss ich da erstmal
ein bisschen ausholen, um euch das zu erklären.
Was ich vorhabe.
Also, ihr kennt ja wahrscheinlich noch
meinen Serverraum aus dem Video.
Hi Max, was würdest du empfehlen,
wenn man sich mit Kubernetes beschäftigen möchte
und irgendwann das auch professionell
beruflich einsetzt.
Äh, das da. Minikube.
Äh, nein. Kubernetes.
Ich kann mir nicht merken, wie man den Kram schreibt.
Minikube, das da.
Das ist ein Installer für Kubernetes.
Wenn man Raspberry Pi hat und einfach mal ein bisschen ausprobieren will.
Das ist ein Installer für Kubernetes.
Das ist ein Installer für Kubernetes.
Nimmst du ein Raspberry Pi, Minikube und probierst ein bisschen rum.
Weil ansonsten ist es so,
wie sagt man im Kokonaland,
wie sagt man im Kokonaland,
pain in the ass aufzusetzen.
pain in the ass aufzusetzen.
Damit geht das.
Könnte man eigentlich auch mal hier im Stream machen,
weil ich bin ja nicht der
begnadetste Kubernetes-Hacksaw.
Habe ich ja schon öfters gesagt.
Was, CVE20?
Echt?
Zeig mal her.
Oh, das ist ja top frisch.
Sicherheitslücke im Windows-DNS.
Sicherheitslücke im Windows-DNS.
Also angreifbar ist er.
Er ist verwundbar, der Windows-DNS.
Leute, nicht.
Achtung, setzt mal die Sonnenbrillen auf.
MonkaS.
Remote Code Execution.
Oh, das ist bitter.
Das ist so ziemlich die schlimmste Form,
was man haben kann.
Ich muss mal kurz die Musik einen Ticken leiser machen.
Dazu harte Seitenarbeit.
Dazu harte Seitenarbeit.
Okay, Remote Code Execution
ist so ziemlich das Schlechteste,
was man haben kann.
Windows is warmable.
Okay, das ist natürlich noch schlechter.
Microsoft DNS Server Role Implementation.
Microsoft DNS Server Role Implementation.
Deswegen einfach Linux benutzen.
Für sowas.
Linux macht einen DNS-Mask drauf,
der macht alles, was ihr an DHCP
und DNS braucht und Ruhe ist.
Und für die Hardcore-Leute, die nehmen einfach
einen Bind.
Okay, also was ist denn hier dran jetzt so gefährlich?
Und für die Hardcore-Leute, die nehmen einfach einen Bind.
Und für die Hardcore-Leute, die nehmen einfach einen Bind.
Non-Microsoft-DNS-Servers are not affected.
Non-Microsoft-DNS-Servers are not affected.
Wer hätte das gedacht?
Wie gesagt, einfach Linux nehmen.
Wie gesagt, einfach Linux nehmen.
Gibt's da noch ein bisschen mehr dazu?
Es interessiert mich jetzt,
was da kaputt ist im Windows-DNS.
Gut, dass morgen Patch-Day ist.
Das sieht nach Nachtschicht für Microsoft aus.
Das sieht nach Nachtschicht für Microsoft aus.
Die sind ja im Freedomland.
Die sind ja im Freedomland.
17 Jahre ist der Kram alt. Poggers.
Was hältst du von dem hier?
Moment, muss ich mal gucken.
Also erstmal kurz das da angucken.
Kurz schauen, was mit dem Windows-DNS kaputt ist.
Kurz schauen, was mit dem Windows-DNS kaputt ist.
Kurz schauen, was mit dem Windows-DNS kaputt ist.
Also 17 Jahre alte Remote-Code-Execution.
Also 17 Jahre alte Remote-Code-Execution.
Also viel schlimmer kann's ja kaum noch kommen,
in Kombination.
Ist das neu? Ja, ganz neu.
Ist das neu? Ja, ganz neu.
Ist das neu? Ja, ganz neu.
Ich finde, eins fehlt der Sicherheitslücke noch.
Ich hab die letzten Jahre gelernt,
dass die richtig coolen und Elite-Sicherheitslücken
eigene Logos haben mittlerweile.
Also solange die Sicherheitslücke
noch kein eigenes Logo hat,
ist es noch nicht kritisch.
Hatte schon ein eigenes Logo?
Nein.
Dann ist es unwichtig.
Das ist so eine Faustregel,
die man sich merken kann.
Sicherheitslücken ohne eigenes Logo
sind egal.
also bei checkpoint die gibt es noch ich wusste gar nicht das checkpoint noch gibt
dass die haben die erste stateful firewall ever released oder war das vor 17 jahren bei checkpoint
ok bla bla bla bla bla bla single exploit can start chain reaction attacks to spread also
also man kann an einer stelle anfangen und dann über viele verwundbare maschinen das ganze aus
nutzen ohne dass irgendwelche menschliches eingreifen handeln erforderlich wäre dies
means also eine infizierte maschine kann wie ein superspreader dieses wort haben die erst
drinnen seit corona da ist niemand hat vor corona von einem superspreader gesprochen ok
wie
auch drafting malicious dns responses ok das ist mir jetzt zu big brain auf einen abend ja
aber man kann zumindest dns anfragen manipulieren und dort auf dem windows server remote code
ausführen das ist ziemlicher fail gut wenn ein public microsoft dns betreibt der fehler habe
ich eh nur den den den wire champ übrig aber mag ja leute geben die das machen
jetzt dass sie decree für die�star beionda kürb zu servicem sc mejorar
sicherheitslücke bedroht sap- recharge-tide Denko
den januar ego
ich interessiert ob die microsoft-dns server
windows sind
wahrscheinlich nicht
kritische sicherheitslücke bedroht sap
er die eigentliche bedrohung ist ja nicht die sicherheitslücke sondern sap
kritisch wird或te 4 star CAPA KON125
eine schwerwiegende sicherheit der sap tomato
keyword F zipper app direction software goagande
an Dreamweaver.
Kennt das noch jemand? Das war so ein
Frontpage-Abklatsch mit ganz gutem
HTML-Editor.
Bedrohte Produkte. Okay, so ziemlich alles.
True, lol, weh.
Über
HTTP können Sie auf Systeme kommen und weiter
einfach HTTP abschalten. Nur noch
TLS.
Anschließend können Sie eigene Befehle ausführen
und Nutzer-Accounts mit Service-Account-Rechten
einrichten.
Excellent.
Hallo,
Taze, 1, 2, 3.
Ja.
Scheiße für alle mit SAP-Installation, ne?
Aber wer hat SAP bitte
public abrufbar? Ich hoffe keiner.
Aber mich würd's nicht wundern.
Ich mein,
Leute haben
ihr Kraftwerk übers Internet erreichbar,
teilweise.
macOS-Dateisystem ohne
Zugriffsrechte aus. Nein, das kenn ich noch nicht.
Aber, äh,
da sieht man mal wieder, wir hatten
jetzt alles. Wir hatten Sicherheitslücke in SAP,
Sicherheitslücke in Microsoft DNS,
Sicherheitslücke in macOS, was wir heute noch nicht
hatten, eine Sicherheitslücke in Linux, gibt's aber genauso.
Ich erinnere nur an
die letzte Sudo-Lücke, wo man einfach,
ich weiß gar nicht mehr, es war ein Minus dranhängen musste
oder irgendwas Merkwürdiges und schon hat man Hutrechte
gehabt. Das war auch sehr merkwürdig.
Ähm,
also, Probleme gibt's überall.
Und, wo bin ich jetzt eigentlich
stehen geblieben, bevor wir uns die Sicherheitslücken
angeguckt haben? Genau. Ich wollte euch erklären, was ich
vorhab. Also, eine Sache,
wo ich mir denke, dass es Lösungen dazu
geben muss, aber ich bin mir nicht ganz sicher.
Shellshock war auch cool. Richtig.
Shellshock hatte wenigstens ein eigenes Logo.
Wo wir dann dabei sind, sobald die Sicherheitslücke
ein, äh, nicht Shell-Logo,
Shell-Shock-Logo.
Hallo? Shell-Shock-Logo.
Nein, nein, nein.
So sah das nicht aus.
Shellshock hatte ein viel cooleres Logo.
Das da.
Das da. Ja,
daran sieht man, jede ernstzunehmende
Sicherheitslücke hat heutzutage Logos.
Ich bleib dabei. Und Hardbleed
hat auch ein cooles Logo gehabt. Sogar Dings hier.
Intel Meltdown-Logo.
Sogar Meltdown hat ein cooles Logo gehabt.
Guck mal.
Hier. Das waren die mit dem Geist
und dem Schild.
Also, coole Sicherheitslücken haben
Logos. Hat eure
Sicherheitslücke kein Logo?
Moment, die Musik kenn ich. Was war das?
Ah, das ist Ocarina of Time.
Ne? Ne, mit Jonas Mars.
Song of Feeling. Fast. Fast.
Ich hoffe, ihr seht her.
Also, könnt ihr jetzt
sagen, wenn jetzt einer, wenn ihr
Security-Mensch seid bei euch auf der Arbeit
und es kommt einer zu euch. Ha, Max,
Hilfe, Hilfe. Windows-DNS-Lücke.
Hier, DNS-Lücke SAP.
Hat die Sicherheitslücke ein Logo?
Nein?
Dann?
Ganz einfach.
Und next.
So habt ihr
keine Probleme mehr.
Egenau, egal.
Danach sollte man das
klassifizieren.
Ja, und natürlich, es gibt Bonuspunkte dafür,
umso besser das Logo aussieht.
Job ist dann auch weg.
Das sehen die Stonksleute anders.
Überlegt mal, was für eine Ressourcenverschwendung das ist,
ähm, auf
Sicherheitslücken ohne Logo
zu reagieren.
Wie gesagt, Sicherheitslücken ohne Logo
sind ja meistens nicht wichtig.
Also ist das pure Ressourcenverschwendung.
Was heißt Job? Job ist weg.
Beförderung ist raus.
Ähm, unglaubliches
Einsparungspotenzial.
True.
Ja, und danach noch, genau.
Sobald es ein Logo gibt, weil die Sache
ist die.
Die Sache ist die. Stellt euch mal vor.
Ihr seid Security-Mensch.
Und die Sicherheitslücke
hat kein Logo. Wie wollt ihr denn
eine PowerPoint-Präsentation für irgendwelche
BWL-Leute erstellen?
Das geht gar nicht. Das heißt,
Sicherheitslücken können nur kritisch werden, wenn sie ein Logo haben.
Sonst ist es gar nicht möglich,
da irgendeine Präsentation zu basteln.
Eigenes Logo entwickeln, ja, über Fiverr.
Fiverr.
Fiverr.
Dann Logo-Designer
für die Sicherheitslücke anheuern erstmal.
Dann kann man auch eine PowerPoint-Präsentation machen.
Gut, genug drauf rumgeritten jetzt.
Ich wollte euch was anderes zeigen.
Und zwar, ähm,
Fiverr hat auch
bestes Logo. Ja, das ist so dermaßen schlecht.
Die haben auch
beim erstbesten Fiverr-Inner
haben die das Fiverr-Logo machen lassen.
Aber ich sag jetzt,
meine Erfahrungen mit Fiverr waren ja bis jetzt
echt vernichtend schlecht.
Wir haben uns ja den Source-Code mal im Stream angeguckt, ne?
Könnt ihr euch vielleicht noch dran erinnern.
Also, wer es damals nicht mitgekriegt hat,
ich hab bei Fiverr
aus Spaß an der Freund mal elf
Inder beauftragt.
Es war nicht alles Inder.
Elf recht günstige
Programmierer beauftragt,
was sehr einfach ist zu basteln.
Was, was ich vorher
selbst schon gebastelt hatte.
Das hier nämlich.
Ich hab ne Software, also ich hab, äh,
ne Web-Anwendung gebastelt,
die meinen Twitch-Chat mitloggt.
Das ist total einfach, weil man sich mal ein bisschen damit auseinandergesetzt hat.
Und Nachrichten, die an mich gerichtet sind,
mitloggt, dass ich keine Fragen übersehe.
Also, sowohl
die, das Back-, wenn man da überhaupt von Backend sprechen kann,
plus Frontend sind, keine Ahnung wie lang,
hundert Zeilen oder so?
Alles zusammen?
Also nicht viel, nicht viel.
So, und das heißt, ich hab mir, hatte mir auf Fiverr ASP.NET Core Entwickler gesucht und ich hatte von elf Leuten
hat nur einer was geliefert und das war absolut Crap.
Die anderen wollten dann, der eine wollte 750 Euro haben und er hatte irgendwie drinne für 9,50 Euro
ich programmier euch alles in .NET Core.
Da hab ich gesagt, ja gut, dann hätte ich gern das und das.
Dann meinte er, ach nee, das kostet 750 Euro.
So hab ich, da hab ich echt so geguckt.
Hab ich gesagt, wie?
Warum schreibst du denn da 9,50?
So, und der andere,
der was gemacht hat,
der hat zwischendurch dann, ich glaube, das ist die Taktik dort,
der hat zwischendurch dann halt so ein bisschen, bisschen gemacht, so irgendwie, oh,
und er ist so arm dran und er verdient zu wenig und sonst was.
Und ich hab dann am Ende anstatt 11 Dollar, glaub 25 Dollar bezahlt, weil ich ihm gesagt hab, komm, ich geb dir noch nen Tipp.
Und es hat nicht funktioniert, was am Ende rausgekommen ist.
Es war einfach broken as fuck.
Das, das, das hat noch nicht mal, noch nicht mal von der Logik her, das war der Typ,
der, vielleicht erinnert sich noch einer, der ne Vorschleife gebaut hat,
um das erste Element aus der Liste zu kriegen.
Das war ganz merkwürdig, was der Typ gebastelt hat.
Ich kann mich da nur noch dunkel dran erinnern.
Ja gut, ey, ich würd da, ich würd für 9,50 Euro gar nicht die Idee aufmachen dafür, aber die haben,
sich dafür entschieden und haben's auf Fiverr gesetzt, also, dann muss man auch da durch, ja.
For each auf ne Liste, aber die Liste hatte nur ein Element.
Dann war's so, dann war's so, genau.
Es gab nur ein Element, aber hatten for each gemacht, so rum war's, richtig.
Ja, ja, so rum war's, ich, ich wusste's aus'm Kopf nicht mehr so.
So, zumindest, also, Sidetrack, Max Sidetrack so.
Also, was ich euch eigentlich zeigen wollte, was ich, was ich vorhab,
Wer sagt if?
If-Schleife.
Wer hier if-Schleife sagt, wird gebannt.
Der Knäbel, der sagt if-Schleife.
Nee, der, der, der macht sich lustig über if-Schleife.
Ich such jetzt, if-Schleife.
Nothing-Heather macht nen Witz da drüber.
Es hat keiner ernsthaft if-Schleife gesagt.
Okay, Chat, big brain.
Chat weiß Bescheid.
Der Serverraum, okay, das ist auch, das muss ich mir irgendwann mal angucken.
Oh.
Ist das ein Türsteher oder nen Server-Admin, Alter?
Haha.
Lass, draufsteh schon nicht ins Headset.
Okay, ähm, bevor sich jetzt noch jemand aufregt, ich würde irgendwelche Leute schämen wieder,
ist ja heute ganz schlimm.
Ähm, hör ich jetzt auf und erzähl euch das, was ich, was ich euch eigentlich zeigen wollte.
Ich hab if-Schleife gesagt.
Was?
Das kann nicht sein.
Clip or it didn't happen.
So, ähm, so, aber jetzt mal zur eigentlichen Satzung.
Was ich euch zeigen wollte, ist.
Apropos LZ, wann kommt das Video?
Oh yeah, gute, gute Frage.
Gut, also ich, um zur eigentlichen Satzung zurückzukommen, weil eigentlich wollten wir ja was einkaufen.
Wo ich grad, wo ich grad, Lösung für das Problem suche, ist folgendes.
Ich hoffe, man sieht's in dem Video.
Genau, man sieht's in dem Video.
Also, hier hinten ist doch ein Kabelkanal.
Ich glaub, ich zeig hier auch, genau.
Also, hier hinten ist ein Kabelkanal.
Wen darfst du bannen?
Ich glaub, keiner, ich glaub, es hat keiner verkackt, Patrick.
Oder ich hab's übersehen.
Es ist das, du kannst mich nicht bannen, keine Chance.
Es ist ja nicht, ich, ich erwecke ja hier auch gar nicht den Anschein, als würd ich irgendwie demokratische Sachen, ähm, äh, veranstalten, ja.
Ich tu wenigstens nicht so.
Also, um zu der eigentlichen Sache zurückzukommen, Leute.
Ähm, hier ist ein Kabelkanal hinten.
Dieser Kabelkanal geht, äh, das ist ja, kommt ja in meinem Mini-Serverraum raus.
Geht unters Dach und geht hier durchs Erdgeschoss.
Im Keller.
So, und jetzt hab ich ein Problem.
Ihr wisst ja, ich hab im Keller zum Beispiel nen Raspberry Pi, der meine Heizung auslässt, ne ESP32, der, der Strom, ähm, Zeug, also, Stromzähler auslässt und solche Geschichten.
Und, was ich jetzt gerne hätte, ist folgendes.
Ich hätte gerne, ähm, ne Verbindung.
Also, nee, das muss ich anders, das muss ich anders erzählen.
Und zwar, das Projekt mit meiner Gegensprechanlage und Klingel kennt ihr ja.
Das funktioniert ja mittlerweile auch.
So, und ich hab mir nen Gerät gekauft, was meine Türsprechanlage VoIP-fähig macht.
Nicht, nicht wirklich VoIP-fähig, sondern wo ne, wo man nen Telefon anschließen kann.
Und dementsprechend kann man's auch VoIP-fähig machen.
Die Sache ist jetzt die, das ist im Keller.
Also, das heißt, also was?
Das ist im Keller.
Also, das heißt, also was?
Was passiert ist, ich kann dann an meinem Telefon drangehen, wenn einer an der Tür klingelt
und mit dem reden, was echt praktisch ist.
Im Zweifelsfall kann ich sogar an mein Handy drangehen und mit dem Telefonieren, Smartphone
und mit dem Telefonieren und ihn gebeten, obwohl ich gar nicht daheim bin.
So, das Problem dabei ist nur, das muss ich irgendwo im Keller machen, alles andere ist
unsinnig.
Weil im Keller kommt, äh, die Tür Gegensprecher nach.
Die Tür Gegensprecherlage raus, das heißt, übrigens, das Ding hat den deutsch, deutschesten
Namen überhaupt, äh, das Teil.
Die, ich weiß, die Webseite sieht aus wie Scamas, aber, äh, die, der Türsprechadapter
Türmanager 3, die, ich weiß, die Seite sieht, die Seite sieht wirklich Scamas aus und als
würde man da nix kaufen, ja, aber das Ding funktioniert wirklich gut.
Sache ist nur die, dass ich noch keinen richtigen Weg gefunden habe.
Es komplett in Betrieb zu nehmen.
Funktioniert wunderbar, funktioniert mit meiner Gegensprecheranlage, funktioniert mit dem
Netzteil, was ich im Keller habe, also gar kein, gar kein Problem.
Das Problem ist jetzt nur, dieses Teil hat einen Anschluss, das mit Fritzbox hier oben
stimmt auch nur zum Teil, das hat einen Anschluss für halt ein normales Telefon.
Normales Telefon bedeutet zwei Kupferleitungen und, ähm, ich wollte schon lange, ich wollte
schon lange einen Netzwerkkabel im Keller, also ich wollte schon lange einen Netzwerkkabel
haben, was von meinem Serverraum im Keller geht, weil ich immer mehr Technik auch im
Keller habe.
So, jetzt habe ich geguckt, bei mir im Keller ist es voll, ist es so, dort, wo Unity Media
und die ganzen Typen irgendwie ihren Anschluss gemacht haben, geht das DSL Zeug hoch in ersten
Stock und kommt hier bei mir raus, hier oben.
Hier, hier kommt Telekom DSL raus, guck.
Da, da, äh, da, da, man sieht es ja.
Da kommt Telekom DSL raus und da unten, wo ihr gerade gesehen habt, kommt Unity Media
raus.
Unity Media ist jetzt erstmal egal, so, und, aber Telekom verwende ich ja hier oben nicht
mehr.
Trotzdem, die waren damals ziemlich clever und haben nicht einfach nur da irgendwie zwei
Kupferkabel hochgelegt, sondern insgesamt liegen dort, äh, ich glaube sechs Kupferkabel
und zwei davon sind da.
Zwei davon sind weg, äh, leider gibt es keine Leerrohre.
Also, es sind, genau, sechs, sechs, sechs Kabel, nicht sechs Adernpaare, sechs Kabel.
Zwei davon sind weg für, also, es kann sein, dass ich mich verzählt habe, aber gehen wir
mal von aus.
Ähm, ja, PC Lustig, auf sowas in der Richtung will ich raus.
So, und, die Musik ist aus, aber nochmal von vorne.
So.
Und die Sache ist jetzt die.
Was ich eigentlich bräuchte ist.
Ich bräuchte zwei Kabel fürs Telefon und ich hätte aber auch gerne eine Netzwerkverbindung.
Dafür reichen aber zwei Kabel nicht.
So, und, da gibt es sowas ähnliches wie das, was der PC Lustig gepostet hat, das habe ich
gesehen, aber ich habe keine Ahnung, ob das taugt.
Solche Dinger.
Das ist, das ist im Prinzip so ein VDSL Modem, glaube, ne?
Sowas in der Richtung.
Ich habe keine Ahnung, ob sowas funktioniert.
Ich habe keine Ahnung, ob sowas was, was taugt.
Also, entweder, also, ich, ich kann nicht beides machen.
Will ich Telefon haben, ähm, dann brauche ich zwei Kupferkabel für, will ich Netzwerk
machen, dann brauche ich mindestens vier Kupferkabel dafür.
Gibt auch welche, die über Fernsehkabel übertragen, ja, aber da ist schon mein Unity Media Zeug
drüber.
Sowas da, gibt's das auch, gibt's das, äh, Moment, gibt's sowas auch auf Amazon?
Einfach Telefon anmelden.
Ja, aber da ist schon mein Unity Media Zeug drüber.
Sowas da, gibt's das auch, gibt's das, äh, Moment. Gibt's sowas auch auf Amazon? Einfach Telefon anmelden.
Ja, aber da ist schon mein Unity Media Zeug drüber.
Sowas da, gibt's das auch, gibt's das auch auf Amazon? Einfach Telefon anmelden.
Ja, aber da ist schon mein Unity Media Zeug drüber.
Sowas da, gibt's das auch, gibt's das auch auf Amazon? Einfach Telefon anmelden.
Nee, Telefon kann ich ja nicht abschalten.
Telefon ist ja dann für die Gegensprechanlage von der, von der Tür.
Also ich brauche zwei, ich brauche zwei Sachen.
Oder, was, es gibt auch noch eine dritte Möglichkeit, die finde ich aber kacke.
Es gibt auch noch eine dritte Möglichkeit.
Ich würde irgendwo unten im Keller dieses, äh, Tele-, zwei-Adern-Analog-Telefon auf
VoIP machen und dann einfach per Netzwerk, äh, in ersten Stock hoch.
Das würde auch gehen, aber das finde ich eklig.
Ich würde am liebsten die zwei, das Telefonkabel direkt an die Fritzbox anschließen,
als analoges Endgerät und Netzwerkkabel halt noch zusätzlich haben.
Also ich glaube, die beste Lösung...
Extra Leitungen liegen nicht möglich.
Nein, nicht möglich ist immer ein dehnbarer Begriff, aber eher ungünstig.
Ich habe damals nicht Big Brain genug gedacht mit Leerrohren, ja.
Okay, und ihr sagt, das taugt was.
True Wire.
Ethernet.
Wire.
Ich kann nicht schreiben. Wire.
Klammeröse Lösung des Problems.
Exzellent, ja.
Wie kommst du drauf, dass es für Netzwerk nicht ausreicht?
Naja, weil es nur zwei Kabel sind.
Und Ethernet halt mit zwei Kabeln nicht funktioniert.
Was braucht ein 10 Mbit?
Ne, 10 Mbit ist für den Arsch, Alter.
Ich meine, es stimmt nicht so ganz.
Es stimmt nicht so ganz.
Wenn ich noch richtig...
Oldschool-Netzwerk-Hardware finde,
die über nur ein Kabel geht,
dann klappt das.
Also ich müsste quasi so ein...
Ich müsste quasi so ein ganz altes,
so ein richtig Oldschool-Netzwerk-Teil noch finden,
was quasi noch dieses ganz Alte mit Kollisionen kann.
Und dann 10 Mbit über eine Leitung machen oder so.
Das geht vielleicht auch, ja.
Ey, BNC geht nicht.
Ich habe ja nur zwei Kopfhörer.
Aber sowas hier, finde ich, klingt eigentlich ganz sympathisch.
Ich kann kein neues Kabel legen.
Ne, nein, das sind einfach ganz normale Kupferkabel, die da rumliegen.
Genau.
100 Mbit braucht vier Adern.
Was braucht denn 10 Mbit?
Adern.
Anzahl.
10 Mbit kann man doch noch mit Oldschool-Kollisionen und Geschiss machen, oder?
Auch vier.
Zack.
Zack.
Über WLAN für zwei Adern.
Also das macht einen ganz guten Eindruck hier, muss ich sagen.
Kostet halt 107.
Da braucht man wahrscheinlich zwei.
Hä?
Da braucht man wahrscheinlich oben und unten eins.
Ist schon ein bisschen teurer, der Kram, ne?
Und unter der Haube ist es halt ein VDSL-Modem.
Sollen wir mal nach Deutschland, nach zwei Kabel...
Äh.
Nein.
Bei Reichel doppelt so teuer.
Ne, bei Reichel sind es zwei.
Bundle.
Das kostet genau das gleiche.
Ungefähr.
Das hier kostet 107 und hier kostet eins dann halt nur 104,
äh.
Kannst du einen Hypervisor Type 1 empfehlen und nicht zu deinem Thema?
Äh, KVM, beste.
Außer du willst Windows virtualisieren.
Dann weniger.
Gibt es kein NTP-A...
Nein.
Dann ist es nicht.
Das muss auch wieder sein oder?
Ah, ne.
Äh, Child of Light Auroras Theme.
Alles klar.
Das ist eine coole Playlist.
Äh, nice.
Die gefällt mir.
Muss ich mal speichern.
Gut, sowas hatte ich nämlich.
Es ist schön, dass der Chat, der Chat das ähnlich sieht.
Der Chat ist ja, äh, nachweislich durch die ganzen Subs heute auch wieder richtig, äh, extrem.
Wo hab ich's?
Also, Massive Brain.
Und ich würd sagen, nachdem der Chat das...
gedacht hat wie ich bevor ich danach hier jetzt im stream gesucht hat sind
wir da auf dem richtigen weg wenn man auf ähnliche ideen kommen was wenn du
3d a vorhanden hast was ist denn 3d a adernpaare oder sowas ich habe keine
doppeladern ich habe keine doppeladern ich also ich meine wirklich einzelne
also ich habe noch vier stück ich habe vier kupferleitungen also vier kupfer
drähte wenn du so willst noch übrig ja also ich habe vier das war mal
ursprünglich ein kabel ja und davon sind noch vier drähte frei zwei davon sind
benutzt für dsl von der telekom was kann ich in verwendung ist aber was ich nicht
ab mache weil vielleicht brauche ich noch mal so sieht es gerade aus das heißt ich
muss zwei ich
brauche zwei adern für telefon und zwei adern irgendwie für netzwerk und da
scheint sich das hier wohl anzubieten dieser kram klingt eigentlich gar nicht
schlecht ich glaube das probiere ich mal aus
das kann rein stören in dein dsl soll das immer dsl rein stören das sind
komplett unterschiedliche also die dinger liegen ja noch nicht mal im
gleichen kabel oder oder doch ich habe keine ahnung wie die durch die wand gehen
du hast doch gar kein dsl mehr richtig aber ich will es vielleicht mal wieder
haben so dass ich mache die telekom sache nicht aber warum doch die telekom app
alex adelk�m sache bleibt dran gut also da muss ein bisschen nachforschen aber
es geht auf jeden fall in die gleiche richtung Essen
so denn hast ich das mal ab wo habe ich mir hier aufgeschrieben Oo hier exzellent
what can i do haha, welches Enzüge kostet im Antib whomços ja was kostet eigentlich
ein aktuelles neues iPad.
Was kosten die gerade? Shop.
Ich bin nämlich mal wieder am überlegen,
ob ich mein
Android Fire Tablet
endlich mal kicken soll und mir
rein zum Benutzen auch ein iPad kaufe.
Wir haben ja schon ein iPad.
Und ganz ehrlich,
das Fire HD
ist halt schön billig.
Aber ein iPad tut halt
ganz gut.
369, das geht doch sogar.
PC lustig, ja, werde ich mal gucken.
Das geht doch eigentlich sogar.
Hallo? Seite?
Apple? Please?
Nee, die iPads sind nicht so teuer.
Sonst hätte ich mir doch gar keins gekauft.
Sonst hätte ich doch
meiner Mutter gar keins gekauft.
Wenn die so teuer
gewesen wären.
So, Space Grau.
Beste Farbe.
32G reicht.
Ja, 369, geht doch eigentlich.
Vielleicht.
Wollte ich mir echt für mich auch noch ein iPad.
Vielleicht hole ich mir echt auch noch ein iPad.
Mal gucken.
Das sind die Alten.
Keine Ahnung, ob das die Alten sind.
Woran erkennst du das, dass es die Alten sind?
Für wen brauchst du? Für mich?
Okay, Kingroll, ich guck mal.
Am Rand.
Okay.
Ja, ich nehme auch ein altes.
Mir egal, solange ich, das ist ein iPad 10.
Und wo geht, was ist das neue davon?
Ah, ah, das ist ein iPad Pro.
Nee, ich brauche kein Pro.
Wozu?
Viel zu teuer.
Hey, ich hole mir so eins hier.
Gut ist Ruhe ist.
Besser, als dass ich mich weiter mit meinem Low Budget Fire HD.
Nee, Fire 7, 8, 8 ist es.
Rumschlage.
Natürlich kann man das nicht vergleichen, weil das Fire HD ist gar nicht dafür gedacht.
Ultra billig und sogar noch mit D-Arm zonifiziert, aber in dem Preissegment gibt es halt auch nichts Vergleichbares.
Deswegen bin ich von.
iPads mittlerweile recht überzeugt worden, aber auf dem Fire HD kannst du kein Minecraft Server drauf machen.
Doch, ja, genau, ja, also ich glaube, ich hole mir selbst noch ein iPad, also das, was ich bisher gesehen habe im Tablet Bereich, muss ich sagen, gefallen mir die iPads am besten, wofür ich im Leben kein iPad verwenden würde, ist für meinen Heim Automatisierungs Dashboard und sowas.
Das muss ich ja soweit wie möglich steuern können.
Zum Beispiel, wenn es klingelt an der Tür, Display anmachen und Kameras anmachen.
Das kannst du mit dem iPad vergessen.
Ja, also ich habe es, ich habe den Fehler gemacht.
Ich habe mir mal einen Asus Zenpad gekauft für ungefähr das, was ein iPad gekostet hat und Asus hat es geschafft, nicht einmal Updates für zu liefern.
Und auch das Gerät an sich hat sich bei weitem nicht so rund angefühlt wie ein iPad, sowohl von der Bedienung her als auch von der Hardware an sich.
Der Rahmen war beispielsweise viel zu dünn.
Du hast permanent aufs Display getippt, wenn du nicht wolltest.
War also kein Vergleich.
Okay, das habe ich jetzt auch nachgeguckt.
Mal kurz schauen.
Also ungefähr 300 Euro.
Keine passende App für vorhanden.
Äh, für was?
Mal kurz hier den Chat auf, dass ich mal gucken kann, auf was man sich so bezieht.
Das ist Final Fantasy 9?
10.
Er ist dann auf I2C.
Ja, ganz genau.
Oh.
Maximiliano27, was meinst du fürs Automatisieren von dem, was ich meinte, dass ich mir dafür kein iPad kaufen würde?
Warum?
Ja, das ist ganz einfach.
Es gibt Sachen, die sind nicht Apple Policy.
Also das geht mit Apple nicht, weil Apple das nicht will.
Zum Beispiel sagt Apple, Automatisierung bei uns ist immer verbunden mit User Interaktion.
Also das bedeutet zum Beispiel, ich kann einem iPad nicht sagen, es soll jetzt...
Also...
Also ich kann im iPad keine Message schicken, was dann, sagen wir, VLC oder ein Browser startet oder eine PWA startet oder was auch immer mit Kameras drauf.
Das geht nicht.
Das ist Apple Policy, das muss durch User Interaktion ausgelöst werden.
Scheißegal, ob Siri Workflows, Workflow-E oder was es auch alles gibt.
Das ist nicht vorgesehen.
Das ist Absicht von Apple.
Kann ich auch verstehen, weil normale User wollen das nicht.
Normale User wollen auch nicht Ziel sein von irgendwelchen Nachrichten, die auf einmal auf ihrem iPad Dinger öffnen.
Ja.
Du kannst eine Push-Notification schicken.
Also das Beste, was ich hingekriegt habe in dieser Richtung bei einem iPad war,
eine Push-Notification schicken an das iPad mit einem Link drinnen.
Und wenn man den anklickt, geht VLC auf.
Es gibt so Callback-Links, heißt das bei Apple.
Okay.
Und wenn man den anklickt, ist es in Wirklichkeit eine Verknüpfung zu einer installierten App, die einen Parameter übergeben bekommen kann.
Das heißt, ich kann eine Push-Nachricht schicken mit einem Link drinnen.
Das heißt, ich klicke die Push-Nachricht an oder besser gesagt auf den Link und dann geht automatisch, sagen wir mal, VLC auf mit der richtigen Seite.
Das geht.
Aber es braucht immer eine User Interaktion.
Immer.
Und das ist halt Apple Vorgabe.
Und das kann ich auch verstehen, weil ansonsten würden ja Nachrichten verschickt werden, die Apps auf einmal öffnen.
Und komisch.
Und komische Dinger machen und dass der User was will.
Das ist vollkommen nachvollziehbar.
Aber im Fall von meiner Heimautomatisierung möchte ich das halt nicht haben.
Also ich mache das absichtlich so.
Und das ist halt was, das sieht halt Apple nicht vor.
Wenn du was nicht Apple Way machen willst, dann hast du gelitten.
Und das ist halt da, wo Android richtig punktet.
Solche Customize-Sachen lassen sich mit Android halt ziemlich gut machen.
Und ich habe, weil jemand gefragt hat für meine 2K.
Bei Dashboards habe ich Fire HD 10 an der Wand hängen, jeweils oben und unten im Flur.
Und darauf läuft Tasker.
Und Tasker guckt einfach, ob sie Nachricht bekommt.
Wenn sie Nachricht bekommt, startet es, nein, startet nicht, bringt den Browser in den Vordergrund, wo meine Kameraübersicht läuft.
Das ist auf Android ziemlich einfach, unter iOS unmöglich.
Dafür ist das normale Benutzen so als stinknormales Daily.
Das ist wie bei einem Early-iPad, viel angenehmer, finde ich.
Also es hat alles eine Daseinsberechtigung, deswegen kann ich auch den ganzen Streit nicht verstehen, was jetzt wirklich besser ist.
Es hat beides klare Stärken und Schwächen.
Und man nimmt einfach das, was man übrigens bei vielen anderen Sachen auch machen sollte, anstatt sinnlos zu fanboyen,
man nimmt einfach das, was für den jeweiligen Anwendungszweck am besten ist,
anstatt zu versuchen, nur weil man Fanboy ist, was zu verbiegen, wofür es nicht gedacht ist.
Das hat ja eigentlich...
Das hat ja eigentlich keinen Sinn.
Damit macht man sich nur Stress und am Ende kauft man vielleicht noch das Falsche.
So, gut.
Aber weiter im Text.
Das haben wir hier nachgeguckt, wie gesagt, Chat hat das gleiche empfohlen, da sind wir ungefähr auf dem...
Da sind wir auf dem richtigen Weg.
Sowas ist, glaube ich, ganz sinnvoll hier.
So, was braucht man als nächstes?
Genau, wenn ich dann...
Wenn ich den Kram gemacht habe...
Eine Sache, wo ich mal...
Wo ich einfach mal wieder machen wollte...
Und wo ich schon eine Weile plane, mein Rack und sowohl die Netzwerkverkabelung,
zumindest hier bei mir im ersten Stock, weil dann brauche ich...
Muss ich nicht durch die Wand.
Ein bisschen schöner zu machen ist, ich würde mal wieder gerne ein...
Also ich würde mir gerne ein ordentliches Patchpanel hinstellen,
weil aktuell sieht es ja bei mir so aus.
Sieht übrigens immer noch so aus, auch wenn das Video drei Jahre alt ist.
Ich habe hier oben meinen 10G-Switch.
Dann unten drunter so einen Kiesel.
Das ist so ein Keystone-Einschiebeding.
Das ist so ein Fake-Patchpanel.
Das ist ein Patchpanel, ohne Patchpanel zu sein.
Das hat so Einschübe.
Diese Keystone-Adapter sind übrigens wahnsinnig praktisch, weil man das für alles mögliche machen kann.
Von USB bis Netzwerkschnittstellen bis Glasfasersachen, alles mögliche gibt es da.
Aber dieses Patchpanel ist ein Fake-Patchpanel, da wird nämlich nichts gepatcht.
Die haben vorne eine RJ45-Buchse und hinten eine RJ45-Buchse.
Also eigentlich ist das nur eine RJ45-auf-RJ45-Kupplung-Durchführung, wie auch immer.
Und ich wollte mal wieder, erstens mir ein ordentliches Patchpanel kaufen und zweitens,
und da habe ich echt keine Ahnung mehr, was da taugt,
zweitens eine runde Netzwerkkabel und Sachen zum selber auflegen und einen Kabeltester.
Ich habe einen Kabeltester und ich habe auch einen Grimp,
beziehungsweise Patchset, das ist aber allerbilligster Scheiß.
Das hat mal 8,50€ oder so gekostet.
Wofür braucht man das?
Äh, Moment, wo habe ich das denn jetzt hier aufgemacht? Patchpanel?
Für Netzwerkanschlüsse, für Netzwerkanschlüsse.
Also zum Beispiel, wenn du hier dann einen Schrank hast und oben dein Switch,
dann ist es ja so, dass wenn du hier dann einen Schrank hast und oben dein Switch, dann ist es ja so, dass wenn du hier dann einen Schrank hast und oben dein Switch,
dann ist es ja so, dass wenn du hier dann einen Schrank hast und oben dein Switch,
dann ist es ja so, dass wenn du hier dann einen Schrank hast und oben dein Switch,
dann ist es ja so, dass wenn du hier dann einen Schrank hast und oben dein Switch,
dann ist es ja so, dass wenn du hier dann einen Schrank hast und oben dein Switch,
dann ist es ja so, dass wenn du hier dann einen Schrank hast und oben dein Switch,
dann ist es ja so, dass wenn du hier dann einen Schrank hast und oben dein Switch,
dann ist es ja so, dass wenn du hier dann einen Schrank hast und oben dein Switch,
dann ist es ja so, dass wenn du hier dann einen Schrank hast und oben dein Switch,
dann ist es ja so, dass wenn du hier dann einen Schrank hast und oben dein Switch,
dann ist es ja so, dass wenn du hier dann einen Schrank hast und oben dein Switch,
von beiden, kommen ja die Kabel aus den unterschiedlichen Stockwerken,
beziehungsweise aus den unterschiedlichen Räumen.
Und dann ist es meistens so, diese Kabel enden an einem Patch-Panel
und von dem Patch-Panel gehst du dann auf deinen Switch oben drüber.
Ordentliches Scrimset bekommst du in unter 50...
Ja, ich weiß, dass es nicht ordentlich ist.
Das taugt ja auch nix.
Du hattest mal mit sowas was geliebäugelt.
Zeig mal her, Sebarro.
Äh, das ist glaube ich sogar fast das, was ich mir mal gekauft hab.
Zeig mal her.
Ne, ne.
Doch!
Genau!
Den Kram hab ich mir gekauft.
Das ist echt eklig.
Äh.
Ich hab damit mal nen Kabel gemacht.
Das war also...
Ich hab gedacht, die Zange...
Ne.
Also, das war ganz eklig, die Zange.
Ich weiß nicht, ob man das irgendwie kennt.
Oder so.
Ähm.
Aber, also, die Zange...
Wie soll ich das beschreiben?
Also, das funktioniert ja folgendermaßen.
Hier, dort, wo ich die Maus jetzt drauf hab,
da steckt man den RJ45-Stecker rein.
Und dann drückt man hier...
Also, mit dem Ding.
Ja.
Damit drückt man dann quasi auf
das untere Seite vom Kabel
und drückt die...
die Drähte
in den Stecker rein.
Also, man drückt die einzelnen Adern
aus dem Netzwerkkabel
drückt man damit in den Stecker
und macht's fest.
So.
Aber diese Zange hat sich
ultra billig angefühlt.
So, und da wollte ich jetzt was Gescheites haben.
Den Tester...
Ich brauch keinen Tester.
Der Tester geht.
Der guckt ja im Prinzip nur,
ob die Kabel durchgehen und gut ist.
Warum will man ein Kabel eigentlich selber bauen?
Äh, zum Beispiel,
wenn man es durch die Wand machen will.
Und du keinen Platz hast.
Wie wär's mit Kiefern?
Mit Kiestorns an einem Kiestorn...
Ich bin ja noch am überlegen.
Ja gut, sowas hab ich ja schon hier.
In der Richtung.
Aber warum soll ich da
mehr Einzelteile basteln,
als ich brauch?
Einfach...
Ich mach mir einfach einen 24er-Port
oder einen 48er-Port-Patch-Panel hin
und hab Ports für alle Ewigkeit.
Mehr brauch ich nicht.
Ein Jahr schon, Martin. Dankeschön.
Excellent Subscription.
Kann dir die...
...Panel empfehlen.
Knippex.
Die machen gute Sachen.
Von denen hab ich schon ein paar Sachen.
Von denen hab ich schon Seiten...
Genau, Seitenschneider hab ich zwei Stück von denen.
Äh...
Was hab ich denn sonst noch?
Große, kleiner Seitenschneider?
Was soll was von denen?
Ich bild mir ein, ich hab drei Sachen von denen.
So, 97.
Wer ist das Ding?
5, 1.
Die Dinger haben immer Namen.
Wow, ah, Krimpzange.
Alles klar.
Ochsenkopf-Profi-Spalthammer.
Alles klar.
Wenn man nach Krimpzangen sucht, ist klar, dass man das haben will.
Okay.
Ähm, das Ding da.
Ja, das sieht doch schon doll...
Ach, guck mal, damit kann man auch RJ11-Kabels machen.
Ach, guck mal, damit kann man auch RJ11-Kabels machen.
Okay, das gefällt mir, das Ding.
Ich hoffe da... Ach ja!
Ey, das ist auch so ein Ding bei diesem Billig-Krimp-Set, was ich mir gekauft hab.
Ey, das ist auch so ein Ding bei diesem Billig-Krimp-Set, was ich mir gekauft hab.
Äh, Moment, ich hab... Ich find's nicht mehr.
Wo ist das Billig-Krimp-Set, was ich euch gerade gezeigt hab?
Wo ist das Billig-Krimp-Set, was ich euch gerade gezeigt hab?
Hier.
Die Griffe an der Zange sind mir abgegangen beim ersten Mal verwenden.
Die Griffe an der Zange sind mir abgegangen beim ersten Mal verwenden.
Die Griffe an der Zange sind mir abgegangen beim ersten Mal verwenden.
Ist kein Witz. Ich hab das Ding rausgezogen.
Das hing vorne. Das hing hier vorne im...
Das hing hier vorne im...
Hier, hier hing das vorne dran. Das ist hier ein bisschen drüber gerutscht.
Hier, hier hing das vorne dran. Das ist hier ein bisschen drüber gerutscht.
So, und da hab ich hinten den Griff rausgemacht und hab an dem Griff gezogen.
machten haben an dem griff gezogen und ich hab ich hatte das rote dinge in der
hand zum entmanteln des kabels da hab ich was das brauche ich nicht da habe
ich was gutes und zwar moment es liegt hier auch irgendwo da hab ich sowas hier
und zwar ich weiß gar nicht ob das für netzwerkkabel auch geht und zwar so was
hier super plus das ding hab ich das ist poggers also so einfach abisoliert
habe ich noch nie wie mit dem ding aber ich weiß nicht netzwerkkabel könnte ein
bisschen dick sein dafür exzellent das netzwerkkabel könnte ein
bisschen dick sein naja die kann sich auch nur automatisch einstellen bis zu
der breite maximal ja für einzeladern ist perfekt ja damit habe ich es auch
schon gemacht jetzt nicht von netzwerkkabel aber von
süßkabeln
diese normalen verlege drahtdinger weiß ich wie dick die sind aber für
netzwerkkabel könnte ein bisschen fett sein aber die ist echt geil also ich
habe noch nie so einfach sachen abisoliert wie mit dem ding wird max
jetzt gesponsert ja wer gut da müsste ich mir den kram nicht kaufen erst mal
zehn stück hallo und da drauf klicken erst erst mal zehn stück
aber selbst wenn nicht ich habe auch noch so ein anderes kabel abisoliert
ding so mit messer wo man so im kreis kreisen kann drum herum weiß ich wie
das heißt aber die dikt also die ich muss sagen die knirbigs zange hat mir
gefallen warum haben die denn wieder 50
verschiedene zangen für mich sind die exakt gleich aus
ich erkenne da keinen unterschied andere länge
ja king walls ist doch ich glaube die bestelle ich mir das gefällt mir also
die machen generell gutes Zeug.
Und dann habe ich da mal auch was
gescheites. Guck mal, man kann damit sogar
Ach, guck mal, man kann damit sogar abisolieren.
Das ist ja Poggers.
Guck mal hier.
Big Brain Zange.
Die Klinge ist verdammt scharf.
Ja, würde ich mal hoffen, sonst macht er das Kabel ja nicht richtig
auseinander.
Abmanteln. Oh, jetzt kommen wieder die ganz
überkorrekten Leute. Nicht
abisolieren, abmanteln, ja.
Aber eigentlich ist die Frage,
ob ich es abmanteln will
oder ob ich nicht...
Also ich habe das früher mal so gelernt,
den Mantel, den schiebt man
eigentlich nur hinter.
Also man macht nicht den Mantel
kaputt, man macht die
Isolierung ab und
da macht man es in den Stecker und den Mantel
schiebt man dann hinten übers Kabel.
Metallzeug. Was auch
immer. Aber die Zange,
die gefällt mir, die kaufe ich mir wahrscheinlich.
Diesen Mist da.
Ja, stimmt, das Metallzeug braucht wirklich keiner.
Ja, ich meine
die Abschirmung. Ich meine die
Alufolie da drin. Die schiebe ich
immer hinter übers Kabel. Das habe ich mal so...
Das wurde mir mal so
beigebracht. Exquisit.
Genau.
Excellent.
Exquisite abisolierte Zange.
Das habe ich so vor 1,5
Jahren gelernt. Ja, ich
habe das vor
circa
19 Jahren gelernt.
Ist ein bisschen her.
Das habe ich nicht in meiner Ausbildung gelernt, wohlgemerkt.
Meine Ausbildung habe ich deutlich später gemacht.
Die Fachinformatikerausbildung.
Das habe ich mal mit 16, 17, 18,
18 eher so in dem Dreh
mal gelernt.
Bei
in der Schule, wo ich mich
heute nicht mehr allzu gerne dran erinnere,
weil es übelste Rotz war.
Wo ich auf
fehlgeleitete Art und Weise gedacht
habe, ich möchte dahin.
Aber
eigentlich war es voll für den Arsch.
Ja, da habe ich das mal gelernt.
In meiner Ausbildung habe ich es nicht gelernt, weil
in meiner Ausbildung, auch wenn
sowas theoretisch im Bereich
Fachinformatiker fällt, wir haben halt nichts
selbst verkabelt großartig.
Also so, RAW mit Kabel selbst machen.
Also bist du 28?
Nee, ich bin 35.
Was läuft heute für Soundtrack? Das da.
One hour
beautiful video game music.
Massive Boomer.
Ja.
Wobei man mit
35 nicht Boomer ist.
Mit 35 ist man
weder Boomer noch Zoomer. Das ist so ganz
merkwürdig. Man hängt so
dazwischen. Man ist gar nichts richtig.
Ja. Man ist
weder richtig Boomer, noch ist man
richtig Zoomer. Es ist wirklich schwierig.
Besorg dir mal werkzeuglose
RJ45 Stecker. Okay,
Moment, Moment. Werkzeuglose
RJ45. Da kann man
danach suchen. Boah, ist das
Alter, ist das teuer.
10,90 für Stecker?
Okay, aber das ist nice.
50 Stück. Okay, 50 Stück
ist schon mal eine ganze Ecke günstiger als einer.
Okay.
Ja, das ist ja quasi so eine Art Patchpanel
im Stecker.
Wenn ich mir die Schlitze da angucke.
Hast du die Einfühlhilfe fürs Krimpen?
Äh, sowas ist doch eigentlich
bei Steckern dabei.
Dieses so, dieses kleine Plastikding.
Ist nicht immer dabei.
Feels bad, man. Ja gut,
bevor ich das was kaufe, gucke ich
ja dann auch, ob da alles dabei ist, was man braucht.
Plastikding. Ja, das
das kleine, durchsichtige
Plastikding. Weiß nicht, weiß
ich wie, das ist so ein kleines
Plastikding, da steckt man die einzelnen
Adern durch.
Ich weiß nicht, ob du das meinst, aber ich kenne nur
das. Egal.
Ähm,
die habe ich in Verwendung.
Oh, jetzt kommen die Big Brain Sachen.
Zweierpack, 16,90.
Okay, das ist, das ist ordentlich.
Da, wo man die Adern reinsteckt,
bevor man sie steckt. Genau, genau.
So, so ein kleines, durchsichtiges Plastikding.
Und ich dachte immer, das ist diese, das ist
quasi die, äh,
Einführhilfe oder Auflegehilfe
oder was auch immer.
Okay, das ist Big Brain Technik.
Bisschen teuer.
Das ist aber, kostet aber ordentlich was, ne?
Ja, nicht schlecht, nicht schlecht.
Speichere ich mir auch mal.
Ich glaub, ich glaub, das wird was. Ich glaub, das wird was.
So, dann, ich muss mal weitermachen.
Ähm, also, das Thema.
Oh, hier haben wir noch was.
Kabelscheune, Keystone-Module.
Zeig mal her.
Da versteh ich den Sinn von nicht.
Weil, wenn ich das doch eh
selbst quasi den Stecker machen muss,
warum soll ich da noch
zusätzlich das in mein Keystone stöpseln?
Wobei,
eigentlich ist es gut,
weil, wenn ich, wenn ich die
mal rausmachen will,
dann ist ja auch nicht verkehrt, ne?
Okay, Book mag ich mir auch mal.
Excellent.
Ich sag's, ich sag's immer wieder, ne?
Der Chat ist halt, also,
nicht, nicht der Chat auf Twitch,
sondern explizit,
muss man jetzt nochmal hervorheben,
mein Chat ist halt huge.
Die wissen halt Bescheid.
Hier sind halt keine Noobs.
Da geht der IQ
wieder massive hoch.
Eleven Head.
Big Brain, Big Brain.
So, ähm,
exquisiter Chat heute.
So, ähm, exquisiter Chat heute.
Gut, auch gebookt, Markt.
Nächstes Thema.
Schleimer.
Chat.
Jetzt mal ganz im Ernst.
Ich flame euch oft genug, ja?
Und da sagt man einmal was Nettes,
was man so meint,
und gleich kommen die Leute schon wieder an und sagen
Schleimer.
Unfassbar.
Okay, Chat interessiert's nicht,
alles klar.
Boah, wieder klein.
Webcam-Bild-Leak.
So, nächstes Thema.
Also, was brauche ich noch?
Das muss ich erstmal abhacken.
Äh, hopp, haben wir gemacht.
Zack.
Keystone 1.45 haben wir gemacht.
Patchpen haben wir gemacht.
Netzwerkkabel selber haben wir gemacht.
Ah, genau.
Eine Sache, die ich mir auch schon richtig
lang kaufen will, aber wo ich nie das
Richtige für finde, und wo ich mir auch
schon mal billigen Müll gekauft habe,
ist das hier.
Ich würde mir gerne ein ordentliches Multitool kaufen.
Also sprich, ich würde mir gerne ein ordentliches Multitool kaufen.
Also sprich, sowas mit einer Zange
und einem Messer und
vielleicht auch irgendwie was
zum Schrauben. Also quasi
so eine Art
modernes Taschenmesser oder so.
Weil es kommt öfters
mal vor,
dass ich nicht so genau weiß, was man braucht.
Ja?
Und ich hätte gern irgendwas,
wo ich einfach mitnehmen kann
und zumindest halbwegs
zurechtkomme. Leatherman. Ja, davon
her habe ich schon mal ein Review gesehen. Also was ich
aktuell mache ist, wenn ich irgendwas
machen muss, wo ich nicht weiß, auf mich
zukommen, nehme ich
mein Vera, ähm,
wie heißt das, fix?
Nee, ähm,
Toolcheck Plus mit.
Damit kommt man auch relativ weit.
Allerdings sobald,
sobald man irgendwas schneiden muss,
ist es damit halt vorbei. Also sobald,
wenn man schrauben muss, ist man damit
bestens aufgehoben, ja. Es gibt
nichts Besseres. Ich weiß, heute klingt es wie
eine Hörbesendung, aber ich bin weder gesponsert noch sonst
was. Ich sag's aber, falls einer zuguckt,
ich wäre gerne von euch gesponsert.
Lasst mich sp...
Sponsort mich. Ja? Sponsort
mich. Da mache ich
wöchentliche Sellout-Streams.
Bam, b-b-bam. Ja, also
das ist wirklich sehr nice. Wenn man irgendwas
schrauben muss, ist das Massive
Poggers.
Guckt mal. Fünf Sterne,
1.867, äh, Bewertungen.
By the way, wenn ihr was kauft, könnt ihr es natürlich auch gerne über
mein Reflink machen. Aber,
das ist wirklich nice. Das ist aktuell das, was ich mitnehme,
wenn ich irgendwo irgendwas machen
muss, wo ich nicht genau weiß, was ich brauche.
Und man ist damit
ganz gut aufgehoben, aber wie gesagt, sobald man
schrauben muss, äh, sobald man schneiden muss, ist
das nicht gut. Deswegen suche
ich... Ich hab schon mal den Fehler gemacht,
ich hab mir sowas in dieser Richtung hier mal gekauft.
Nicht das hier,
nicht das hier, aber sowas ähnliches.
Und es ist billiger Scheiß.
Ähm...
Hier sowas in der Richtung mal.
Das ist billiger Scheiß. Also,
das Messer ist okay,
was da, was dabei ist bei diesem einen, was ich
gekauft hab, aber die Sache ist halt
die, ähm, die Zange sackt
mega. So, nach was soll
ich suchen? Leatherman
Wave.
Oh, die Schweizer sind auch am Start.
Mercy Skin.
Das war jetzt mal ein Witz,
den fand ich ganz gut, aber wahrscheinlich fand den keiner
außer mir lustig.
Das ist aber nur ein Messer, aber sehr, sehr schweizerisch.
True 04.
Ich weiß, ich weiß.
Ähm... Uh!
Oh!
Okay, das geht aber ganz schön ins Geld.
Wenn du auf der Baustelle
mit dem Leatherman... Ich will damit
auch nicht auf die Baustelle.
Wenn ich auf die Baustelle gehe,
dann würde ich erwarten,
dass es dort Werkzeug gibt,
mit dem er arbeiten kann, ja? Und selbst wenn ich was mitbringen würde,
würde ich einen Werkzeugkoffer mitbringen. Aber darum
geht's ja nicht.
Schwarz ist 3 Cent teuer... Oh!
Was ist hier los?
Das, das...
Das Patriarchat
schlägt wieder zu. Warum ist das 3 Cent
teurer? Sauerei-Anzeige ist raus.
Ähm...
Was ist da dabei?
Wie liegt...
Wie liegt das in der... Also, das billige Ding,
was ich mir gekauft habe, fühlt sich auch in der Hand kacke an.
Also, das fühlt sich...
Fühlt sich so an, als könntest du gar nicht fest draufdrücken,
ohne dir weh zu tun.
Wie ist das so?
Was hat... Was ist da alles dabei?
Eine Schere,
die kannst du für nix verwenden, gescheit.
Einen Mini-Mini-Mini-Schrauben...
Schrauber.
Einen
Kreuzschlitz-Dings.
Dosenöffner.
Zange.
Schere. Ne, äh, äh, Säge.
Hinten keine Ahnung, was das ist.
Pfeile. Messer.
Oh! Das ist Monka-Toss-Messer!
Das darf man in Deutschland nicht verwenden,
oder? Das...
Das ist so ein Messer, was man mit einer Hand aufmachen kann.
Monka-Toss.
Wir haben da in Deutschland ganz, ganz merkwürdig
die Regelung. Wir haben ja in Deutschland
die Regelung, dass wenn man das
Messer mit einer Hand
ausklappen kann, ist es verboten.
Ja, ich weiß
ehrlich gesagt auch nicht,
ähm, also,
ich weiß auch nicht, wie das den
den Messer-Amok-Läufer-Mensch
in Offenbach in der S-Bahn
jetzt davon abhalten
möchte.
Auf die Leute einzustechen,
ja, der nimmt gleich eine Machete
mit, dem ist das egal, ob man das Messer mit einer
Hand ausklappen kann oder nicht.
Aber ist so, wenn man das mit einer
Hand aufmachen kann, ist ganz, ganz böse
in Deutschland, ja.
Ich glaube, ich glaube in England haben die auch so
komische Regeln.
Wo man hin müsste, in dem Fall,
Kokona.
Da darfst du wahrscheinlich mit einem Katana
durch die Stadt rennen, oder mit einem Langschwert
durch die Stadt rennen, das interessiert keinen.
Hauptsache du hast
in USA-Fahne
lackiert. Hell yeah.
Ups.
Mit dem Zweihänder durch die Innenstadt,
das juckt da keinen.
Ich, äh,
Depp1899 sagt,
ich darf noch nicht mal mit einem dienstlichen
Taschenmesser von der Bundeswehr rumlaufen, weil man das mit
einer Hand öffnet. Ja, also,
ich denke mir halt immer, als würde
es irgendjemand davon abhalten,
damit Zeug zu veranstalten, ja.
Du kannst einfach ein Küchenmesser nehmen.
Ich fände es ja prinzipiell eher
besser, äh, wenn
wir weniger Leute mit krimineller
Energie hätten, die auf andere
einstechen, beziehungsweise, äh,
die vielleicht vorher erwischen, bevor sie auf
andere Leute einstechen. Das wäre, glaube ich, sinnvoller.
Ähm.
Machete wäre auch erlaubt,
die gibt es ja auch nicht auszuklappen.
Das Führen eines
Küchenmessers in der Öffentlichkeit ist mit Sicherheit auch
Ach, da wäre ich, doch,
das darfst du bestimmt.
Bist Koch, bist unterwegs,
hast ein Küchenmesser im Rucksack, easy.
Gut. Da muss ich mich auch nochmal
schlau machen, das ist aber auch was, was
mich, wo ich mir gerne mal ein gescheites
Multitool kaufen würde.
Und Chat, ich gebe euch
Recht, es ist natürlich nicht
das Beste für die jeweilige Situation,
ja, also, wenn ich eine Schraube
machen will, dann nehme ich mein, ähm,
Toolset, oder mein andere,
das andere Wera-Set,
wenn ich was, äh, äh,
wenn ich einen Seitenschneider brauche, dann würde ich einen Knippex Seitenschneider,
aber wenn man nicht genau weiß,
was ist, wenn ich zum Beispiel
mal in den Garten muss, weil
dort die Pumpe vom Fischteich
nicht geht, oder sowas,
dann nehme ich mein Multitool mit,
dann kann ich die Pumpe aufschrauben, kann ich vielleicht noch
einen Schlauch dran machen, und was auch immer.
Ja, dafür ist das ganz praktisch.
Naja, gut. Ähm,
das muss ich mir dann nochmal in Ruhe angucken,
was man da holt.
Gehen wir mal weiter.
Was schlägt manch Amazon heute vor?
Moment.
Ist das euer Ernst, Amazon?
Genau.
Die wollen mir
BNC-Netzwerkkabel verkaufen?
Das habe ich ja seit
20 Jahren nicht mehr
gesehen. Netzwerk-
Das waren früher Netzwerkkabel.
So sah ein Netzwerkkabel früher aus.
Das hat man
früher als Netzwerkkabel verwendet.
Und dazu hat man folgendes,
ich zeig euch mal, weil ich bin ja
Boomer genug, und die meisten kennen das hier nicht.
Äh, BNC, Moment.
T...
T-Stück, Netzwerk.
Hier.
Sowas da.
Hier kommt die Netzwerkkarte dran.
Hier kommt die Netzwerkkarte dran.
Da kommt das BNC... Nein, nein, nicht Ring.
Nicht Ring. Das ist auch Ethernet gewesen.
Das ist kein Ring.
Das wird ja was anderes.
Auf die eine Seite des Netzwerkes
kommt ein Terminator.
Der heißt wirklich so.
500 Ohm-Widerstand, oder 500 Kilo-Ohm-Widerstand.
Widerstand.
Irgendwas mit 500.
Widerstand.
Ja.
Oder 50 Ohm.
Oder 50 Ohm.
Ich weiß es gar nicht.
Ja, genau. So Dinger.
Das ist antik alles.
Abschluss hieß es.
Abschluss.
Wider...
Widerstand.
Widerstand.
Ja. So ein Ding.
Genau.
Ich habe mir das damals ausgeschaut.
Und damals haben wir auch noch
Netzwerke damit gebaut.
Ich kann mich noch daran erinnern,
mit ein paar Leuten aus der Schule
hatten wir es dann so, dass wir
quasi
vom Dachgeschoss
in ein Zimmer unten drunter
BNC-Kabel
und dann gucken, wo kommt der Abschluss-
Widerstand ran und sowas.
Das war Zeiten, wo man Offline zusammen noch Half-Life
gespielt hat oder CS 052
oder sowas.
Ja.
Das war das erste Netzwerk, was ich gebaut habe.
Das waren auch Zeiten, da hat man anstatt
TCP-IP hat man noch IPX-Netzwerk verwendet.
Bei Half-Life.
IPX.
Auch so ein Ding, was heute wirklich
absolut keine Sau mehr verwendet.
Vorkriegstechnik fast. Fast.
Ja.
So. Okay.
Ich weiß gar nicht, wie ich da jetzt drauf gekommen bin.
Also mit dem Multitool hatte ich auch geguckt.
Eine Sache, die habe ich schon die ganze Zeit auf.
Was ich mir auch noch unbedingt kaufen wollte,
ist so ein Ding hier.
Wo ist es hin?
Und zwar
das Ding, da liebäugel
ich schon lange mit.
Nämlich mit der hier.
Da liebäugel
ich ja schon lange mit.
Letztens
erst wieder eine gebraucht
und die einzige Rohrzange, die ich
habe, ist so ein richtig
echtes Vorkriegsmodell.
Das Ding wiegt
irgendwie so viel wie eine Hantel.
Ist schwergängig
als Fuck.
Und du klemmst dir Finger dabei ein.
Was ich von meinem Opa habe.
Also ganz, ganz eklig.
Und damit liebäugel
ich ja schon lange, weil die haben so eine special
Verstell-
Taktik.
Also normale Wasserrohrpumpenzange
bist du ja übelst
am Zernen
immer dran.
Für die, also du hast ja da
keinen Knopf zum einstellen, sondern du machst sie dann so
schräg und schiebst sie hier durch.
Und
die hier hat halt so einen schönen Knopf und slidet
genau auf die richtige Größe.
Ja also die kaufe ich mir auf jeden Fall.
Und die ist auch stabil as fuck.
Was such mal
Nicopress.
Wusste gar nicht, dass der ein Buch veröffentlicht hat.
Oh, das sieht ein bisschen
ähm
Heavy Duty
Seitenschneider aus. Ja.
Damit, damit
äh, kannst du wahrscheinlich
Brecheisen durchzwicken.
Das ist das, was die Leute brauchen,
die Fahrräder klauen wahrscheinlich.
Sowas hier.
Monka Toss, vielleicht soll ich keine auf Ideen bringen.
Ist das auch eine Krimpzange?
Ja.
Damit müssten wir mal probieren, Netzwerkkabel zu krimpen.
Du hast die Knip-
Ok, such ich, ich such mal kurz danach.
Ah, das ist die Elektrik-Variante.
Die Elektro-Variante.
Das ist wahrscheinlich mehr oder weniger das gleiche,
nur die Elektro-Variante.
Das hat ja Vera auch und so ziemlich alle anderen
Werkzeughersteller haben ja meistens so eine normale
Linie ohne Elektro-Linie.
Bei Vera ist die Elektro-Sachen sind halt auch
hier orange-rot
und die normalen sind halt so
grün-schwarz.
Und weil die Elektro ist, kostet die halt auch gleich mal 10 Euro
mehr. Ungefähr.
So, nice.
Doch, so eine werde ich mir holen.
So eine werde ich mir holen.
Die ist gut.
Ähm.
So, hätten wir das auch abgehakt?
Trennscheibe haben wir auch.
Achso, ich brauche noch ein paar Batterien,
aber das ist langweilig, da muss ich nicht danach suchen.
Ah, ich brauche noch eine Packung
hier Batterien.
Ich nehme die billigsten einfach, und gut, es
braucht man für alle möglichen
Sachen.
Ja.
Oh.
Da gibt es nichts Tolles.
Ja.
Und dann noch zwei Sachen an Werkzeugen,
wo ich
auch schon eine ganze Weile
am überlegen bin, was ich da kaufe.
Einmal würde ich
also
ich hätte gerne mal sowas hier.
Ich gebe einfach mal was ein, ja.
Ich hätte gerne so eine
ähm
beleuchtet, wie nennt man das, keine
Baustellenlampe, so eine
so eine Lampe, ja. Also was
wo so ein ganz normaler 12 Volt
Akku reinpasst, und was halt ordentlich
hell macht, was man auch mal irgendwo hinhängen hat,
irgendwo dran klipsen kann, und es leuchtet einfach schön
hell. Allerdings gefallen mir die Bosch
Dinger nicht, vom Handling.
Ich habe dazu auch ein Video geguckt, ich hätte gerne
eins mit Magnet dran, dass man das einfach
zack nehmen kann, an irgendeine magnetische
Fläche, und dabei noch ausrichten kann.
Das wäre richtig Poggas.
Welche Akkus hast du denn, die
normalen Bosch 12 Volt Akkus?
Leider, das ist das Problem.
Deswegen bleibt mir wahrscheinlich
nichts anderes da übrig.
Ja, so Dinger hier, genau.
Ne, eher sowas hier.
Echt, ist die mit Magnet?
Ist das hier unten ein Magnet?
Oder was ist hier der Magnet?
Ach, der Ständer ist
magnetisch.
Ja, das ist...
Ja, dann ist es doch gar nicht so schlecht.
Dann ist es doch gar nicht so schlecht.
Was ist das hier oben für ein Ding?
Ich weiß genau, dass
mein Opa und meine Oma jetzt gesagt hätten,
das ist der Griff zum Fortschmeißen.
Das war immer so ihre Standardantwort,
wenn sie nicht wusste, was was ist. Da hat die immer gesagt,
der Griff zum Fortschmeißen.
Ich weiß, Boomer und Paintschamp,
ja, aber trotzdem.
Das ist der Akku. Stimmt, irgendwo muss der Akku
rein, logisch, ja.
Ich sag heute wieder, Big Brain Chat.
Ja, Bookmark.
Warum kosten sowas eigentlich 50 Euro?
Ich meine, das sind ein paar LEDs
und ein ordentliches Case.
50 Euro, die wollen es aber echt
wissen. Okay, das ist eine Taschenlampe,
jetzt kann ich mit dem anderen auch leuchten.
Das ist sogar reduziert.
Ja, das ist G-Bait.
Diese Reduziert-Geschichte ist immer
G-Bait, weil unverbindliche
Preisempfehlungen kosten nirgendswo
die Sachen. Mach's gut,
Captain Peng.
Ich seh grad, es wird
relativ spät. Ein bisschen bin ich noch on.
So, also, das glaube ich,
das könnte ich mir schon bauen. Und dann
eine Sache, wo ich echt keinen Plan von hab,
wo ich aber auch schon die ganze Zeit
auf der Suche
bin, sowas
hier.
Die Dinger sind
absoluter Müll, diese Standard-
Dinger, was so unter Teppichmesser läuft.
Hast du Bosch 12
Volt Blau? Ja, genau.
Die Dinger sind Ultramüll. Ich hätte gern
sowas hier in dieser Richtung.
Aber da weiß ich nicht, was
gut ist. Sowas hier in der Richtung hätte ich gerne.
Ja.
Das macht
wenigstens mal einen stabilen Eindruck. Damit
kannst du auch mal was durchschneiden.
Da kannst du auch mal irgendwelche Schläuche durchschneiden
oder irgendwelche
Plastikdinger oder was auch immer.
Damit kannst du aber ordentlich was durchschneiden
und es verreckt dir nicht gleich.
Das sind andere
Klingen, ja, ist doch okay.
Teppich kann man damit
im Zweifelsfall auch schneiden. Wobei ich wenig
Teppich schneide. Aber so ein Teil fehlt
mir echt noch in der Werkzeugsammlung.
Ein ordentliches Messer, wo man Sachen mit schneiden kann.
Also wo man halt mit ordentlich Druck
das drauf schneiden kann jetzt.
Und halt auch mit Klingen, die man wechseln kann jetzt nicht.
Dafür will ich nicht ein normales Messer
missbrauchen. Damit geht das vielleicht auch, aber dann ist es
im Arsch. Ich glaub sowas hier in der
Richtung hol ich mir auch noch.
Weil dann ist mein
Werkzeugset zumindest für
den heimischen Gebrauch
so langsam aber sicher
fast komplett.
Ich sag fast komplett, weil wirklich komplett
ist es nie. Ato.
Nicht Atom, Atorn hab ich noch nie.
Was ist denn? Was? Atorn?
Äh, okay.
Okay, weiß nicht.
Ah, AliExpress, null.
Werkzeug kann man sich arm kaufen, wenn man
Qualität will. Ja, ist so.
Allerdings muss ich sagen,
es macht auch Spaß.
Ja, also
auf der einen Seite ärgert man sich, dass man
für eine popelige Lampe oder so
50€ ausgeben soll.
Ähm
Aber auf der anderen Seite, wenn man's
dann braucht und es funktioniert einfach
richtig gut, dann
freut man sich.
Und ich hab mich, also
ne Sache, wo ich mich bisher, wo ich
am meisten Spaß dran hatte bisher,
so blöd's klingt, ist tatsächlich
dieses Ding.
Das ist eines der besten Sachen,
die ich mir gekauft hab, was werkzeugmäßig.
Du hast für jeden
Scheiß im Haushalt, kannst du
damit schna... also außer, ich mein,
okay, du kannst damit keine Autoreifen
schrauben, ja?
Okay, das sollte, glaub ich, jedem einleuchten,
dass man damit keine Autoreifen abschrauben
kann. Vielleicht kleine, ganz, ganz
mini, mini Stützräder
oder so. Aber für
alles, was ich bisher im Haushalt gebraucht hab und
drumherum, kannst du damit machen.
Und es ist einfach geil,
du siehst, oh fuck, du brauchst
irgendwie ne Schraube, sonst was. Moment,
ich geh mal kurz hoch, hol's
dann Vera Tool Check Plus,
zack, zack, ratsch, ratsch, geht, passt.
Und das ist halt nice.
Ja, also ich hatte selten so viel
Spaß an Werkzeug, was einfach nur funktioniert
wie da dran. Für große Sachen
ist das nix. Wie gesagt,
der Schraubendreher-Einsatz hier,
den man da hat hier oben, der ist halt, man kann
auch so ein Zwischenstück machen, dass es ein bisschen länger wird,
ist halt
echt klein im Vergleich zu den normalen
Vera Handles und auch diese
Mini-Ratsche hier,
wie gesagt, damit machst
du keine Reifen locker, ja? Aber
brauchst du ja im Haushalt auch gar nicht.
Ja. Also das
ist äußerst nice.
Sehr, sehr nice. Sozusagen.
So.
Ähm.
Das haben wir abgehakt.
Messer haben wir auch abgehakt.
Äh, Vera Joker. Davon hab
ich leider nur einen.
Der war nämlich
bei nem Set, der war nämlich
bei so nem Set dabei.
Genau.
Ich hatte mir
nämlich mal so ein Schraubendings vom Set gekauft.
Äh, da ist nur ein kleiner Joker.
Und das ist aber glaube ich so,
sogar auch der ohne Ratsche.
Aber die Dinger fühlen sich
echt nice an.
Ähm. So, es bleibt eigentlich
jetzt nur noch eine Sache übrig,
die ich, wo ich noch gucken wollte.
Und zwar bin ich gerade am überlegen,
ob ich mir nicht
noch einen
Nano HD kaufe.
Weil, erstens,
das ist, wenn man
den Kram schon hat,
die besten Access Points, die man im
Heimbereich
verwenden kann. Auch so.
Es gibt genug.
Ich hab auf Reddit gelesen, Leute, die haben
ganze Stadion damit ausgestattet, ja.
Ähm, die Sache ist die,
ich hab zwei Stück.
Ich hab
einen UAP Pro.
Den hab ich mir schon gekauft, bevor es den
Nano HD gab. Der Nano HD ist jetzt halt das neue.
Und einen Nano HD. Der steht hier hinten im Surferraum
hinter mir.
Wave 2. Was?
E-Fi Wave 2?
Ach, ne. Du meinst die
neue Ausgabe. Ja, wahrscheinlich.
Ähm, genau.
So, und es funktioniert ziemlich
gut. Also, ich hab
wunderbaren Empfang hier im ersten Stock.
Ich hab auf dem Dach
eh, geht ja, passt ja.
Ich hab wunderbaren Empfang im Erdgeschoss.
Ich hab Empfang
ähm,
am Hoftor und so, passt wunderbar.
Und wenn ich am Bahnhof
stehe, hab ich theoretisch auch Empfang.
Wo ich allerdings scheiß Empfang hab, ist
im Hof
Richtung Garten.
Beziehungsweise auf der Terrasse.
Auf der Terrasse geht es zu
70,
70, 80 Prozent,
wenn man richtig sitzt. Wo es halt
überhaupt nicht geht ist, wenn man
auf der Terrasse hinten in der Ecke ist,
wo die, wo die Liege ist.
Das ist ein Access Point.
Das ist ein WLAN Access Point.
Bester Name, by the way.
Das ist ein WLAN Access Point.
Sieht halt fancy aus,
aber im Prinzip sind da auch noch ein paar Antennen drunter.
Ähm, so.
Und ich hab mir überlegt,
ob ich nicht
am Eingang steht ein Schrank
und auf den Schrank
wollte ich gern noch einen dritten Access Point stellen.
Weil dann hab ich
super Empfang
im Hof, am
Hoftor, auf der Terrasse
und wahrscheinlich sogar
bis am Anfang vom Garten.
Also, im Garten am Anfang.
So, und
da bin ich
gerade am überlegen,
wie verkabelst du den denn mit einem ganz normalen
Netzwerkkabel? Da hab ich
Kabel. Das passt.
Da steht auch schon
eine Kamera. Okay, die Kamera
ist WLAN, das
ist jetzt egal in dem Fall, aber
das, da kommt ein Kabel rein.
Nein, ich hab leider keine
Leerrohre. Ich war zu low brain
für Leerrohre.
Dort hab ich aber ein Kabel,
weil ich zumindest in diesem einen Fall
big brain genug war und gesagt hab,
am Hauseingang, wer weiß, was ich da
in Zukunft noch, was ich da noch bauen will,
ähm, brauchen wir ein Netzwerkkabel.
Da hab ich
ein Netzwerkkabel. Das heißt, wenn ich da noch
mehr Geräte haben will, könnte ich da auch einen kleinen Switch
hinstellen oder sowas. Ich war leider
low brain, zu low brain für
Leerrohre. Die einzige Stelle, wo
wir glücklicherweise Leerrohre
haben, und da
bin ich auch ganz froh, ist
einmal durchs Haus im Flur,
nämlich dort, wo die Tür
Gegensprechanlage ist. Da haben wir einmal
Leerrohr von mir hier
ins Erdgeschoss
und von dort in den Keller. Und man kommt im
Schaltschrank unten raus.
Da bin ich wirklich froh,
dass wir die Chance haben, theoretisch,
dort halbwegs
sinnvoll noch
Kabel auf die unterschiedlichen Etagen zu bekommen,
wenn wir wollen.
Der Flur in die Räume wird dann schwierig, aber
zumindest hat man die Chance, Kabel zu bekommen.
Ja. Ja, die sind wirklich
gut. Also die Teile kann man...
Ich weiß, heute ist übelste Werbeveranstaltung,
aber die Dinger kann man wirklich
uneingeschränkt empfehlen. Die sind top.
Was man dazu braucht ist, die sind
ein bisschen anders, wie so die normalen
Access Points, die man kauft. Die normalen
Access Points, die man kauft, die schließt
man an und dann hat man ein Webinterface,
wo man die einrichtet. Das funktioniert anders.
Dort braucht man noch einen Controller
für, der die Config auf alle
Access Points schiebt. Aber dafür kann man
einen Raspberry Pi nehmen.
Also der Raspberry Pi
unten...
Wir hatten doch letztens irgendwo gesehen
sogar. Ich glaube auf Twitter.
Twitter...
Weihnachtsbaum. Oh, wo ist mein Twitter?
Mit dem Weihnachtsbaum. Ich hab schon wieder...
ESP 32.
Was auch immer.
Also ich hab einen Raspberry Pi 3
mit Unify Controller drauf.
Und was daran ganz gut ist,
stimmt du brauchst die App, aber wer macht denn so einen Scheiß
da mit der App? Geh mal fort.
App Painschamp.
Wo wir wieder beim Thema
sind. Letztens hat mich ja einer gefragt, ob ich
irgendwann mal Vater werden will. Ich hab gesagt,
stellt euch mal vor, ein 35
jähriger Typ geht in die Schule
auf den Elternsprechtag und sagt Painschamp.
Wo wir wieder dabei
sind. Ich hab diesen Twitch
Speak mittlerweile so drinnen,
dass ich teilweise wirklich
auf Besprechungen auf der Arbeit sage
Poggers.
Und ich sag
ohne, ich mein das ernst.
Ich sag Painschamp.
Anstatt, oh ist das nervig oder anstrengend.
Ich sag Painschamp.
Ups.
Den wollte ich jetzt nicht einblenden, aber auch gut.
Genau, hier sieht man den Raspberry Pi
irgendwo. Das ist hier mein Special.
Mein massive, selbstgebaute RGB
Beleuchtung für den Weihnachtsbaum.
Moment, wo ist ihr?
Da, da gleich. Gleich sieht man.
Hallo? Da.
Habt ihr gesehen, was ich mittlerweile
daheim machen kann? Und danach
verlose ich den Twitch an jemand, der ihn braucht.
Weil ich brauche ihn nicht, weil ich hab ja
meinen Ubiquiti 16
Port-Dings. Aber,
ihr kennt mich. Ich hab dieses
Video nie gemacht und der Switch
liegt originalverpackt noch hinter mir auf
irgendeinem Haufen Technik-Kram.
Monarch S. Der ist aber auch
top, ja. Wollt mal gucken,
was die aber ansonsten Neues haben.
Die hat...
Moment, man kann doch hier sortieren, irgendwie
Features.
SFP Plus Ports.
Brauchen wir auf jeden Fall.
Newsfilter. Was haben die denn?
New? Ach hier.
Tatsächlich, die haben ein New. Das ist aber auch neu.
Moin, Gorsten MC.
Newsfilter.
Okay, was haben wir da?
New. Eins muss man sagen,
die MikroTik-Benahmung ist ganz
gut. Man erkennt sofort, es sind
24 Gigabit Ports, zwei
SFP Plus 10 Gigabit Ports.
Also, eigentlich ziemlich gut.
Ähm...
Power?
Maximal 1...
Okay, der ist sogar noch relativ stromsparend.
Das braucht er wahrscheinlich eh nur mit PoE.
Ach nee, PoE in.
Der hat kein PoE out. Okay.
Da ist der Brauch im Leben nicht so viel. Voll bestückt
vielleicht. Das ist eigentlich ein ganz guter
Switch. Das ist eigentlich ein ganz nicer
Switch. Weil ich meine, niemand
braucht nur 10 Gigabit Ports daheim.
Die meisten Geräte sind 1 Gigabit
noch. Das wäre echt
eine Überlegung wert.
Echt? Macht auch 2,5?
Wo steht das? Glaube ich nicht.
Also, die, die, äh...
Die, die
10G Ports vielleicht. Wo steht das
mit 2,5? Nee.
Macht's nicht.
Es wird auch...
Ja, die 10G. Ja, ja, ja.
Die 10G macht's, ja. Also, die
10G Ports machen 5 und 2,5.
Und 1.
100 machen sie nicht mehr, glaube ich.
Schade, dass Mikrotechnics mit
Backplane-Stacking im Programm hat.
Ja, okay, aber für daheim
ist jetzt nicht so das Ding.
SCBA42, dankeschön. Excellent
Subscription. Was ist
SFP Plus? Hier, diese Ports
da. Für Glasfas...
Nicht wirklich für Glasfasern. Stimmt nicht.
Das ist quasi einfach ein anderer
Anschlusstyp als RJ45.
Meistens wird das verwendet für Glasfaserkabel.
Die kommen da nicht direkt rein.
Sondern, da brauchst du noch so ein
Modul. Das Modul kommt da rein.
Und in das Modul kommt dann vorne
kommen die Glasfaserkabel
rein. Alternativ gibt es auch
für kurze Verbindung
Direct-Attach-Kupferkabel.
Die man da auch ranmachen kann.
Sowas wie ein Chipik, genau. Ja.
Sowas. Eigentlich ist das Ding
echt eine Überlegung wert.
Weil, bei mir ist es ja so im Rack.
Ich hab das ja immer noch so aufgebaut.
Ich hab hier oben den 10G-Bit-Switch.
Das sind
zwölf 10G-Bit
SR4 Plus
und vier 10G-Bit
die aber auch 2,5
und 5G machen.
Kupfer-Ports.
Und unten drunter, ich hab halt ernsthaft noch diesen
billigen 8-Port-TP-Link-Switch.
Und mir gehen die
Ports komplett aus. Ich hab viel zu wenig Ports.
Und
deswegen wäre
das echt eine Überlegung wert.
Dann mach ich
einfach einen 10G-Bit-Port
hier dran.
An den Switch.
Als Uplink quasi.
Und dann hab ich 24 Ports Gigabit.
Das ist eigentlich gar nicht schlecht.
Schon mal den
UniFi Edge-Switch angeschaut.
Ja, was meinst du, was das hier ist?
Das ist kein UniFi-Switch.
Man erkennt es nicht richtig. Okay, geb ich zu.
Ich mach mal die Auflösung ein bisschen höher.
Ja, jetzt erkennt man es, oder?
Ich glaub, jetzt erkennt man es.
Es16XG,
glaub ich.
Geht mir darum, warum
MikroTik, weil ich
MikroTik mag.
Achso, ne,
UniFi will ich für Switche nicht verwenden.
UniFi ist nice
für
Access-Point-Config,
aber ich hab kein Interesse dran,
den Switch
über UniFi zu managen.
Der hier ist ja auch nicht
über UniFi. Der ist ja auch
per Web-Interface. Ich glaube,
es gibt mittlerweile eine Möglichkeit, den Kram
behelfsmäßig in UniFi zu integrieren.
Ich hab da letztens mal irgendwas gesehen.
Oder umgedreht.
Ich glaub, es gibt mittlerweile so eine Art
UniFi-Geschichte für Edge oder so.
Irgend so ein extra Web-Frontend. Hab ich mal am
Rande gesehen, dass sie sowas jetzt gebastelt
haben.
ULMS, ja, genau.
Genau, das mein ich. Und in ULMS
kann man, glaub ich, jetzt behelfsmäßig auch
UniFi-Geräte einbinden. Da hat man
irgendwie so alles halbwegs in einem.
Ne, aber...
Ja, das...
Also, wenn schon, würde ich mir da wahrscheinlich
sowas hier noch hinstellen und gut ist.
Da müsste ich mal gucken, was der Verbrauch...
Ich mein, maximaler Verbrauch
21 Watt ist ein bisschen viel,
wenn er das wirklich normalerweise hat.
Aber wahrscheinlich hat
er, wenn er einfach nur an ist,
mit irgendwie 8 Ports dran,
braucht er vielleicht, keine Ahnung, 8 Watt?
9?
Fand halt MikroTik immer teuer.
Was? Echt? MikroTik ist doch
eine der günstigsten Sachen, die du kriegen kannst.
Was macht denn dein Server
zuhause? Der da? Der da?
Der macht gar nichts mehr. Der hier.
Der macht gar nichts mehr.
Der ist einfach nur noch...
Der steht einfach nur noch da.
Und ist aus. Der hier.
Der macht gar nichts mehr.
Der hat mal relativ viel gemacht.
Der hat mal VMs gemacht.
Der hat mal Routing Firewall
gedöhnt gemacht. Der hat Heimautomatisierung
gemacht. Der hat
Access Point gedöhnt. Der hat mal
Der hat mal alles gemacht, was es
bei mir daheim gab.
Bis ich dann irgendwann auf die glorreiche Idee gekommen bin.
Erstens, das Ding ist viel zu überdimensioniert.
Obwohl er relativ
Er ist wirklich ziemlich sparsam
für das, was drinnen steckt. Muss man sagen.
Er braucht eigentlich, weil er zum größten Teil
eigentlich nichts macht, zu viel Strom.
Und das eigentliche Problem
ist
zu viel Single Point of Failure.
Ich hab damit nicht mehr ruhig geschlafen.
Das war zwar nice, alles in einem Server
zu haben, aber wenn der Server verreckt
wäre, hätte ja von Heimautomatisierung
Da wären nicht mal mehr die Rollläden bei mir hochgegangen.
Und das wollte ich nicht.
Deswegen habe ich es jetzt ein bisschen
sinnvoller aufgebaut, dass
also quasi
bisschen Firewall, Internetzugang
und Routing gedöhnt
VLANs und Zeug
macht mein MikroTik Router.
Da dran sind
die Unifi
Access Points dran für WLAN.
Und
die
Heimautomatisierung und bisschen
Linux Container Zeug läuft auf einem
ganz stromsparenden Intel
Low Budget
Sock
Wie heißen die Dinger?
Intel
Jiminy Lake
J4
150
oder so.
Der billigste Low End Intel
System on a Chip
was es gibt, braucht irgendwie
8 Watt.
Das habe ich jetzt ein bisschen aufgesplittet alles.
Kein Nook.
Schon normale Plattform.
Wo man auch PC Express reinmachen kann.
So, und das ist jetzt alles ein bisschen
entzerrt im Vergleich zu früher.
Und damit schlafe ich deutlich
ruhiger.
RitterRost, Twitch Prime
Dankeschön. Excellent.
Dankeschön für die ganzen Subs. Übrigens, wenn euch der Stream
gefallen hat und ihr noch kein Follower seid,
ihr könnt den IQ des Streams
des Streams
des Streamchats
noch weiter als unermessliche steigern.
Wenn ihr jetzt followt.
Bisschen sehr laut muss sein.
Ähm
Willst du nicht vielleicht für so
elementare Sachen wie Licht oder
Rollläden so lieber KNX
oder da, nö warum?
Die Sachen funktionieren ja
Standalone auch, da muss man aber auf den Knopf drücken.
Äh, was kostet der
Switch? Ich hab den damals
da war er neu, wahrscheinlich
kostet er mittlerweile ein bisschen weniger.
Ich hab den relativ günstig gekriegt für
ich muss mal gucken was der ist.
Ich glaub jetzt kostet der 550 Euro so in dem Dreh.
Also hier.
Der 10G von Ubiquiti.
Äh
Ja 550.
Und ich
bilde mir ein, ich hab den damals
im Angebot ziemlich günstig
gekriegt für ich
glaube 450.
Auf jeden Fall unter 500 Euro.
Und da hab ich gehört
da musst du zuschlagen, in your face.
Und wie gesagt, das Video ist von 2017
gekauft hab ich mir das wahrscheinlich
Ende 2016.
Ähm, das heißt das Zeug war damals
Bleeding Edge Technologie.
So. Mittlerweile kriegst du
von Mikrotik das Ganze natürlich ne Ecke günstiger.
Ähm, der
dieser 4-Port, dieser
4-Port Mikrotik Switch
der ist eigentlich ziemlich gut für
10G
zum Einstieg.
Hallo?
Der ist für 10G
zum Einstieg richtig gut.
Der hier, der kostet 150.
Du hast 4 FSP Plus
Ports und einen 1 Gigabit Port.
Also preislich ist richtig, richtig
Paras das Ding. Neu oder
gebraucht? Neu!
Der Preis von Mikrotik, äh, den den ich eben
grad rausgesucht hab, der hat glaube ich 180 Dollar
gekostet. Der mit 24
Gigabit Ports und 2 SFP Plus Ports.
Ich glaub der hat 180 Dollar gekostet. Wir können ja mal
gucken, falls es den schon gibt.
Falls es, wir gucken mal, falls es den schon gibt.
Äh, new?
Mikrotik hat
manchmal den Hang dazu, die Sachen zu listen
bevor das
Zeug verfügbar ist.
War das
der hier? Die haben übrigens
noch was viel besseres dafür. Die haben noch nen
Ach ne, das ist die neue
Variante davon, oder?
Ähm, weil die hatten vor ner ganzen
Weile mal nen richtig günstigen
CRS
Zeit mal, muss ich grad mal kurz gucken.
Ne, das ist, das ist glaube ich
die neue Auflage davon, ne?
Ne.
Hä? Okay, das ist Mikrotik Benahmung,
die mir grad sich
nicht ganz erschließt. Die hatten
mal, doch ich glaub der ist, ne.
Was auch immer. Guck mal
was das kostet. Das ist
Gamars. Ach, das ist nur die
Switch Variante, okay.
Das machen die nämlich auch manchmal,
dass die, ähm,
zwei Varianten haben, nen Switch
mit Router OS und manchmal nen Switch mit
nur Switch OS. Ja.
Im Prinzip ist die Hardware aber immer
das gleiche.
Also 163
Euro, das ist echt
günstig. Für nen Switch
mit 24 Gigabit Ports,
zwei SFP Plus
Ports, äh, nen Management
Port und nem ziemlich
guten Betriebssystem, wo man alles mitmachen kann.
Klar, ich mein letztendlich die Hardware
da drauf ist nicht für Routing Sachen
und Firewall Konzeptioniert.
Man kann das damit zwar
machen, wenn Router OS draufläuft,
mit Switch OS
kann man's nicht machen, aber da läuft
Router OS drauf, sonst wär's kein Cloud Router
Switch.
Also preislich ist da nix zu sagen.
Das ist wirklich sehr günstig geworden
in den letzten Jahren. Jo.
So. So. Matze2090
schreibt,
ich will euch mal, ich versuch euch mal
weniger zu blenden, wo hab ich denn den Twitch Chat auf?
Hab ich nicht, hab ich nicht den
Chat irgendwo offen gehabt die ganze Zeit schon?
Anscheinend nicht. Aber ich hab
mein PPGA Board auf.
Er schreibt, ich hab mein Server
auch aufgesplittet. Internet und
VPN macht PF Sense.
VMS macht dann eigene Server. NAS für Daten
und NAS für Backup.
Ja, ist ungefähr,
ist ähnlich wie bei mir.
Also bei mir ist so,
dass,
ich muss ja notgedrungen die
Unity Media Connect Box verwenden.
Es sei denn, ich sag mal hier, Routerzwang
und so ist nicht. Also ich hab die Unity Media
Connect Box. Dahinter
kommt, ähm,
ne FRITZ!Box. Die billigste FRITZ!Box,
die es gibt, die macht eigentlich nur
DECT und VOIP, weil man DECT und
VOIP eben nicht selber machen will.
Danach kommt, parallel dazu
kommt dann mein MikroTik Router.
Der MikroTik Router, da ist dann
die UniFi Access Points dran.
Und, äh,
der Switch fürs
interne Netz ist dran.
Ja, und halt
der Uplink zu Unity Media.
Ja, ich weiß, ich hab die Uhr gesehen,
warum?
Ja, und wie gesagt, bei mir
ist es jetzt aktuell so, dass
der, dass ich diese 4
Core Intel Kiste hab.
Die hat zurzeit nen
Samba Server drauf für NAS.
Ich hab das wirklich abgespeckt.
Auf dieser 4 HE Kiste, die ihr hier gesehen habt,
hatte ich ja,
man sieht's ja auch hier mit den Platten zwischendurch, da
äh, sind ja, was ich
da hatte ich drei 10TB
Platten mit glaub irgendwie,
was hatte ich, 48G RAM und
ZFS und, und Mirrors und
Geschiss und alles drauf, bis ich dann
irgendwann drauf, drauf gekommen bin, es ist einfach
komplett Oversized und kein Mensch braucht sowas
daheim. So.
Und jetzt mach ich's richtig low, also
das komplette entgegengesetzte Extrem.
Jetzt hab ich nen Server mit 4
Kern, übrigens
low Budget, low Energieverbrauch,
eine Platte dran, 12TB,
ähm,
und für Backup ne zweite Platte,
wo, wo, wo erzeugt wird, fertig.
Aus ist.
So. Und dann laufen
auf der gleichen Kiste noch ein paar Sachen wie
Heimautomatisierung läuft noch drauf,
äh, nen Wiki läuft drauf und
die Nextcloud läuft noch drauf.
Mit nem Reverse-Proxy davor.
Der Reverse-Proxy ist aber nicht nach außen
freigeschaltet. Ist einfach nur für
einfaches Handling und Zertifikate
und sowas. Weil ich hab keinen Bock
Let's Encrypt Zertifikate per Certbot
äh, alle drei Monate zu machen.
Lass ich den automatisch machen.
Ja. Also sieht relativ ähnlich aus
bei mir dann.
Hast du schon mal was mit RUCUS-APs gemacht?
Ne, hab ich nicht. Hab ich jetzt öfters
mal auf Reddit gelesen.
Hab ich aber selbst noch keinen Kontakt mit, mit
gehabt. Das Teil hat Dual-Boot,
Switch-OS und Router-OS. Ja,
die CRS bei MikroTik,
die CRS-Geräte haben immer
Router-OS Support,
die CSS, was nix mit
HTML, CSS-Gedöns zu tun hat,
weil die halt Big-Brain-Benahmung machen
wieder, äh, haben nur
Switch-OS. Die Hardware ist
in der Regel zu 99%
immer die gleiche. Das heißt auch,
dass Router-OS nicht
wirklich gut funktioniert.
Also, es klappt alles wunderbar,
man kann damit auch routen, aber man
sollte von nem MikroTik 24
Port Switch mit Router-OS
nicht erwarten, dass man
jetzt hier irgendwie, ähm,
sich so ein Ding auf die Arbeit
stellt und dort
12 WLANs drauf
macht und dazwischen rumroutet performant.
Das kannst du vergessen. Dafür ist
die CPU und, äh,
die, die, ähm,
Hardwarebeschleunigung, Sachen
überhaupt nicht gedacht. Da musst du dir
wirklich einen ordentlichen Router holen dafür.
Ja, äh, Almdödel9,
die Namen heute sind wirklich absolut
Big-Brain, ähm, da gebe ich dir recht,
WLANs
konfigurieren ist unnötig kompliziert.
Zumal, was es auch nicht
besser macht, ist, dass es ne alte
und ne neue Variante gibt. Es gibt ne alte
Variante mit Bridge-Interfaces
und es gibt ne neue Variante
mit, äh, ja, nicht Bridge-Interfaces.
Unnötig kompliziert.
Richtig eklig, ja.
Haben die auch Firewalls?
Ja, die können Basic
Portfilter, also Basic
IP-Filter können die machen.
Also du kannst so Sachen einstellen
wie von
WLAN 1, äh, sorry, von
WLAN 1.3.3.7
Input, äh,
darf der Traffic nur raus auf
Interface sowieso und dann
auch nur zu IP sowieso.
Das kannst du einstellen. Aber wohl
gemerkt, auf nem Router kein Problem,
aber auf nem
Switch kannst du's
mit RouterOS zwar machen, aber
der hat schon seine Probleme mit ordentlich
performant Routen. Wenn da jetzt noch, äh,
äh, 80 Firewall-Rules
dabei kommen, dann ist das Ding am Ende.
Dann hast du dann irgendwie 20
MB die Sekunde zwischen Netzen. Das will
man nicht. Mit dem MikroTik-Router, den
ich mir da geholt hab, wie gesagt, das kostet auch
nur 50, 60 Euro, da ist das
ganz nice, ja.
Was nutzt du zu Heimautomaten zu Home Assistant? Ja.
Äh, wann hast du eigentlich angefangen
weniger zu arbeiten? Äh,
puh,
keine Ahnung, 2014 oder so?
Ist schon ne Weile her.
Ja, vorher war ich 40 Stunden.
Ne, es waren keine 40 Stunden, es waren
38,753
oder sowas, sowas ganz Scheppes.
Und jetzt sind's 30.
Excellent. Ähm,
hatten wir?
Ja, Dualboot hatten wir auch.
Freiwolds.
Auch was für Sonntag.
Die Emotes machen mich...
Die Emotes sind verbuggt.
Any Cuties. Jetzt, jetzt, wo du da bist,
ja.
Intensifies.
Kannst du ne Liste von deinem Werkzeug machen?
Dann erstelle ich dazu... Sebarro!
Das ist ne richtig gute Idee.
Das machen wir morgen im Discord.
Ich schreib's mir auf.
Das ist ne richtig gute Idee.
Sebarro, Sellout, Amazon, Links.
Ich hab Sebarra.
So weit ist es noch nicht.
Sebarro.
Das machen wir morgen.
Äh, gute...
Ich muss jetzt gleich auf die Frage beantworten.
Übrigens, Leute.
War richtig nice.
So viele Leute heute am Start.
Obwohl wir eigentlich nur ein bisschen eingekauft haben.
Super, dass so viele dabei waren.
Hat mich echt gefreut.
Jetzt kommen die erst wieder an. Der Max schleimt wieder so rum.
Excellent.
Ja, trotzdem. Schön, dass so viele dabei waren.
Das beantworte ich jetzt noch.
Moment, schnell.
Und zwar.
Verwendest du wirklich die YAML Automation
in Home Assistant?
Nee.
Und Node-RED verwende ich auch nicht.
Ich hab
ein paar ganz simple Basic-Automatisierungen
übers Webinterface zusammengeklickt.
Wie das das intern speichert,
keine Ahnung.
Das meiste mach ich hier drüber.
Da kannst du nämlich
Python-Programme
für deine Automatisierung verwenden.
Und nachdem es mir persönlich viel einfacher
fällt, Automatisierungslogik
in der richtigen Programmiersprache zu programmieren,
als in YAML zu schreiben
oder in
einem Webinterface zusammen zu klicken.
Windows TV hat jetzt eigenes Logo.
Schick mal einen Link. Das muss ich mir angucken.
Mach ich das über den App-Daemon
und da kannst du die ganze Automatisierung
in Python programmieren und überhaupt kein Problem.
Das ist mir viel lieber,
als rumgeklicke.
Fällt dir ein kleines aktuelles SPC-Board ein
mit mindestens 3 Netzwerk-Ports?
Am besten gleich 10G.
Nein. Keine Ahnung.
Finde echt nice, dass du zurzeit so oft...
Ich finde auch nice, dass so viele Leute
dabei sind. Ich hatte ja erst Bedenken,
als ich gesagt hab, ich mach ein bisschen mehr Streams
und ich hab euch ja gefragt, soll ich mal ein bisschen mehr Streams machen?
Auch wenn ich nicht so genau weiß,
was ich heute vorhab. Und da habt ihr alle gesagt,
ja, soll ich machen. Und es sind auch wirklich immer
viele Leute dabei.
Das ist massive, huge.
Poggers.
Das ist
Pepo Happy Planket.
Was hältst du von
Powerline WLAN Access Points?
Da kann ich das nächste Mal ausführlich was zu sagen.
Ich find's
nicht gut.
Es sei denn, es geht gar nicht anders.
So, Leute. Ich muss off morgen wieder
schaffen, trotz Homeoffice.
Muss ich wenigstens
möglichst zeitig am Start sein.
Übrigens, heute Nacht
ist richtig MonkaS.
Ich hab heute Mittag
eine neue Release-Version gepusht.
Und die wird
heute Abend ausgerollt, heute Nacht.
Also, wenn ich morgen aufwach
und die Produktion läuft noch, ist alles gut.
Nee, passiert nix.
Also, okay, ich will's jetzt nicht
raufbeschwören.
Ich gehe aber nicht davon aus,
dass was passiert, weil
es wurde getestet in zwei
fast identischen
Testumgebungen.
Ähm,
es ist mittlerweile Version
intern 74.
Und es gibt einmal im Monat was Neues.
Und seit ich das mach,
ist noch nie großartig, was passiert.
Also, ich verlass mich da
einfach mal drauf, dass ich das diesmal auch
halbwegs normal okay hingeklickt
hab. Produktion, ja, live.
Richtig, in your face.
Heute Nacht.
Sind ungefähr
auf wie vielen Server wird
Zeug ausgerollt?
Äh,
400 oder so?
Vielleicht sogar ein bisschen
mehr. Ja, eher 600.
Eher 600. Da ist auch
Server-Config dabei, da ist auch
Loadbalancer-Config und sowas dabei.
Die sind auch dabei.
Tja, und da hoffe ich nun mal,
dass die Leute ordentlich programmiert haben.
Beziehungsweise, ähm,
Server-Config richtig ist.
Loadbalancer-Config richtig ist.
Und alles funktioniert.
Ansonsten werde ich es ja morgen früh mitkriegen.
Gut.
Ähm, ja, schön, dass so viele dabei waren,
Leute. Ich muss jetzt echt auf,
damit ich morgen früh am Start bin.
Wir sehen uns eventuell morgen schon.
Macht's gut. Bis denn. See you.
