Okay, Leute, irgendjemand von euch, oder um genau zu sein, drei Leute von euch sind vom Rechner eingeschlafen oder haben den Tab noch auf?
Weil ich habe instant beim ersten Refresh vier Zuschauer. Einer davon ist meine Vorschau, aber die anderen drei bin ich nicht.
Also irgendjemand wundert sich gerade, warum bei ihm im Hintergrund der Max wieder labert, weil er den Tab vergessen hat.
Oder er ist eingeschlafen, ich wecke ihn jetzt auf oder nicht. Eins von beiden.
Keck Dribble You heute.
Warum geht das nicht?
Ah, doch, jetzt.
Twitch hat rumgespackt.
Excellent.
Das Flaschen der Steckdose hat nicht funktioniert, weil es die falsche CPU ist, die drin war.
Ich habe das Ding aufgeschraubt.
Und habe reingeschaut, es war eine Mediatek CPU, kein ESP2866.
Was halt echt Fail ist, weil die Steckdose leistet exakt, also gar die Knopfdose.
Das sieht auf der Anordnung exakt so aus, wie auf der Steckdosenleiste mit dem ESP2866, also wirklich exakt genauso.
Ja Patrick, schön, dass du so lange am Start bist.
Excellent.
15 Monate ist er jetzt am Start.
Ne, ne, es ist ganz was anderes drauf.
Es ist eine Mediatek drauf.
Es ist irgendeine Mediatek-CPU drauf.
Es ist ganz was anderes, es ist sehr merkwürdig.
Weil ich dachte eigentlich, die Hersteller bauen den Kram gar nicht selber.
Sondern kaufen das von irgendeinem Drittanbieter.
Weil das wäre auch die Begründung dafür, warum so viele Hersteller die exakt gleiche Steckdosenleiste verkaufen, ne?
Man, diese Steckdosenleiste gibt es tausendfach auf Amazon.
Ja, tausendfach. Und die hat halt Mediatek, kein ESP2866.
Übrigens, findet ihr den Witz auch so painstampig?
Eigentlich ist der übelst lustig.
Aber...
Ich hab den schon so oft gebracht und gelesen, dass er schon nicht mehr lustig ist.
Ja, das ist Mediatek-Testortion. Das hat mich auch gewundert.
Gerade die Kokomotors aus China bauen eigentlich nur...
...ESP32 und ESP2866 ein, gefühlt.
So, ähm, machen wir jetzt mal diesen Huge-Joke weg.
Und gehen hier mal zurück.
Ups, äh, warte mal, ich mach mal kurz...
...ich mach mal kurz, äh...
...kurz zu hier den ganzen Kram.
Äh, und...
...und ich mach mal ein Chat-Fenster auf, falls ich wieder nicht zurückscrollen kann, dass es wieder rumspackt.
Ist halt auch wahr, ja.
Ihr glaubt gar nicht, wie gerne ich mit Python oder irgendeiner ordentlichen Programmiersprache...
...ich zeig euch mal was...
...das Ganze programmieren würde für den Controller und nicht mit C++.
MicroPython ist in dem Fall keine Alternative, leider.
Ich weiß, dass es das gibt, aber damit kommst du, gerade was knappe Ressourcen und mehrere, ähm...
...und SSL-Libraries angeht, leider nicht so sonderlich weit.
So, ähm, ich zeig euch mal was, was ich gefunden hab.
Der SiriusMax fragt, du meintest mal, du hast Netboot XYZ...
...ich muss, ich muss langsamer reden, ja.
Also...
...du meintest mal, du hast Netboot XYZ...
...über Docker...
...über Docker laufen.
Ich habe das gerade mal probiert, komme auch ins Boot-Menü, aber sobald ich eine Distro auswähle, bekomme ich NetworkUnreachable.
Ich habe in Docker Compose Network Mode noch auf Host gestellt.
Hast du sonst noch was anderes konfiguriert?
Nee?
Wenn du das Boot-Menü bekommst, dann liegt das der nächste Schritt aber nicht mehr an...
...dem Netboot XYZ, sondern an deiner DHCP-Config, vermute ich mal.
Machst du das, äh, mit was willst du denn booten?
BIOS, EFI?
Also ich hab, ich hab diesen, diesen...
...ich hab diesen Container hier.
Äh...
...Dockerhub, noch mal.
Den da.
Da kann man eigentlich rein, was den Container angeht, nicht viel falsch machen.
Starten und man kann PXE booten.
Ja, ich zeig, kannst, kannst hier gerade noch mal, wo wir gerade bei sind, zeigen.
Wenn man PXE bootet, sieht das Ganze dann so aus.
Äh, Moment.
Excellent.
Network boot.
Bam.
Und dann kriegt man per PXE...
...eine Adresse und man kriegt dann, wenn er die Netzwerkkarte konfiguriert hat, kriegt man auch ein Boot-Menü.
Featured.
Excellent.
Aber sowas von.
So, normalerweise soll...
Ich probier mal, ob's bei mir geht.
Vielleicht sind ja auch die Sachen...
Äh, was willst du denn starten, Serious Marks?
Sag mal, Ubuntu oder, oder was willst du, was willst du starten?
Weil, das liegt wahrscheinlich zum größten Teil an der Gegenstelle.
Oder an deiner DHCP-Config.
Eins von beiden.
Was willst du denn starten?
Ist jede Distro.
Okay, Live-CD ist Libyan.
Ähm.
Keine Ahnung, Cinnamon ist egal.
Naja, funktioniert.
Okay, das geben wir uns jetzt nicht, weil das dauert jetzt lang.
Aber das funktioniert, ja.
Oh, das geht...
Obwohl, so lang dauert's gar nicht.
Das hat angetäuscht.
Ah, oder auch nicht.
Lull.
Debated.
Oh, das geht...
Obwohl, so lang dauert's gar nicht.
Das hat angetäuscht.
Ah, oder auch nicht.
Lull.
Debated.
Oh, das geht...
Obwohl, so lang dauert's gar nicht.
Das hat angetäuscht.
Ah, oder auch nicht.
Lull.
Debated.
Das ist aber komisch, dass das bei dir nicht geht.
Ich mein, ein DNS brauchst du, einen ordentlichen Gateway brauchst du, aber das kommt wahrscheinlich
alles per DHCP.
Die PXE-Settings scheinen ja bei dir zu stimmen, sonst wird's ja gar nicht so weit kommen.
Guck mal, das hat richtig debated.
Erst langsam, dann schnell und man denkt, das ist gleich fertig und zack.
Doch, wieder nicht.
Trag mal einen lokalen DNS ein, äh, wobei das eigentlich egal ist, aber man weiß ja
nie.
Ich hab meinen lokalen DNS drin, im DHCP.
Jetzt lädt der nochmal was runter, okay, die Live-CD ist ja voll jebait, alter.
Ich schalt einfach aus.
So, also, was wir heute machen, ist folgendes, by the way, bevor wir richtig anfangen, ich
zeig euch mal was.
Fällt euch auf, dass die Uhrzeit falsch ist.
Ja, Uhrzeit ist falsch.
Die Uhrzeit ist falsch, das ist uns das letzte Mal schon aufgefallen.
Ähm, und ich weiß, woran's liegt.
Wir haben überhaupt nichts falsch gemacht.
Guck mal, also, ähm, hier oben setz ich ja die Zeitzonen-Infos.
So, und hier unten, by the way, der richtige NTP-Server wäre in dem Fall auch der hier,
aber das ist jetzt erstmal egal.
Gehen nämlich beide.
Ähm.
Der eigentliche Fail ist das hier.
Die haben ihre API geändert.
Es reicht jetzt nicht mehr, weil man config-time macht mit dem NTP-Server und die Zeitzonen-Infos
setzt.
Man muss noch sagen, tz set.
So.
Das war's.
Die, die haben, die haben einfach geändert, wie es funktioniert.
Also, wir haben, ne, also, das ist alles richtig gemacht.
Wenn ich den jetzt flashe, dann stimmt die Uhrzeit klar.
Kurze Frage zwischendrin.
Hat jemand einen Vorschlag für einen Bearborn mit zwei Netzwerkkarten?
Ich suche gefühlt.
Äh, ja, ja, ja, warte mal.
Ich muss mal in mich gehen.
Ähm, ähm, ähm.
Äh, Moment, wie heißt das Ding?
Ja, der.
Fällst davon.
Das, das einzig Dumme an dem ist, dass der so einen beschissenen Formfaktor hat.
Der hat so einen Formfaktor, der irgendwo nie so richtig reinpasst.
Da braucht man irgendwelche Adapter.
Aber das ist eigentlich, wenn du zwei Netzwerkkarten willst.
Und ein bisschen Leistung.
Ich meine, das ist jetzt, damit kannst du jetzt nicht, äh, große Sprünge machen.
Das ist ein, ähm, hier so ein, so ein Low-End.
Aber ich meine, guck mal, es sind zweimal 2,5 Gigabits Ports.
Das ist schon mal Poggers.
Geht natürlich auch ein Gigabit, ne.
Ähm, das ist ein Intel, also das ist so ein, so ein Celeron Pentium, Pentium Ding.
Also das ist jetzt kein, äh, i7 oder sowas, ne.
Das ist die, die Low-End, Low-Energy Geschichte von Intel.
Es ist schneller als ein Intel.
Es ist schneller als ein Raspberry Pi.
Aber so Riesensprünge kannst du nicht machen.
Aber je nachdem, was du machen willst, ist das hier zum Beispiel ein ganz cooles Board.
Es gibt, es gibt bestimmt noch mehr Boards mit diesem Chipsatz, wo sowas drin ist.
Ja, also wenn du was noch kleineres willst, die, also rein für Netzwerk,
gibt's, gibt's diese offiziellen PF Science, äh, äh, PF Sense Boxen.
Und ansonsten müsste, müsste, müsstest du mal sagen, was du,
ach so, okay, äh, Sophos XG Home, ja gut, das müsste da,
dafür ist das Ding nicht schlecht.
Doch, dafür müsste das ziemlich gut passen.
Dafür müsste das ziemlich gut passen.
Was kostet der eigentlich realistischerweise betrachtet in Deutschland?
Guckt's euch mal an, ne.
Offizieller Preis, 119 Dollar.
Das kostet ja Kram in Deutschland, 145 Euro.
Das ist ja, das ist schon was, ähm.
Ich würd mir den auch nicht in Deutschland kaufen, viel zu teuer.
Es gibt noch ein paar andere Boards, äh,
ich hab letztens, genau, ich glaub, der war das,
der mir letztens noch ins Auge gesprungen ist,
ich glaub, das könnte, das, ich glaub, das war der Nanopie.
Allerdings ist der beim, beim Nanopie das Problem,
ne, das, das war der nicht, das war der nicht,
aber diese ganzen Raspberry Pi Clones ist das Problem,
die haben halt, äh, richtig schlechtes, äh, Support,
was, was, äh, Software und, und Linux und alles angeht.
Das ist auch gerade das,
was den Raspberry Pi letztendlich so gut macht.
Also der Raspberry Pi, auch, auch der Vierer, auch der Zero,
ist im Prinzip egal welcher, ja.
Die haben zwei große Pluspunkte.
Erstens ist, die sind relativ günstig.
Allerdings gibt es günstigere.
Und der riesen Vorteil, der, der mit Abstand ries-,
ries-, größte Vorteil von, von den Raspberry Pis sind,
dass, ähm, man die beste Softwareunterstützung,
Treiberunterstützung, Linux, äh, Aktualität und sonst was,
aller Single Board Computer kriegt.
Es gibt einfach nichts besseres als den Raspberry Pi in der Richtung.
Es gibt, es gibt auch, es gibt im Internet 30 Milliarden Tutorials.
Es gibt, ähm, zigtausend Custom, Custom, äh, Sachen auf GitHub.
Fertige Anleitung, fertige Scripts, fertiges Zeug, äh, fertige, ähm,
Header und, und, und fertige, ähm, wie, wie heißt der Kram,
den man oben drauf macht?
Diese Extension Boards, die man oben drauf steckt und sowas.
Total massig, ja.
Und man muss ja auch mal sagen, gerade mit dem Pi 4,
der wird, okay, der wird ein bisschen warm.
Shields, Shields, genau das meine ich.
Äh, Shields meine ich.
Und es gibt halt auch richtig praktische Sachen.
Also mein persönliches Lieblingsshield, weil ich das, äh, gut gebrauchen konnte,
ist das Ding.
Falls es den noch gibt.
Der da.
Das ist von Raspberry Pi Zero.
Ey, das geht bestimmt auch auf einem normalen Raspberry Pi, könnte ich mir vorstellen.
Das ist, das ist echt praktisch.
Wenn man jetzt nicht, also mal angenommen, man möchte ein bisschen,
was, äh, elektronikmäßig machen oder ein bisschen was heimautomatisierungsmäßig machen.
Da ist alles drauf, was man so braucht.
Und es ist halt für einen Raspberry Pi.
Klar, man kann sich ein eigenes Board zusammenstecken mit einem ESP32
oder irgendeinem anderen Controller, was man dann komplett selbst programmieren muss.
Aber hier hast du halt ein komplettes Linux, wo du per SSH draufkommst.
Oh, es ist discontinued, ja, das suckt.
Das ist richtig gut, das Ding.
Du hast, ähm,
Du hast im Prinzip das, was dir bei einem Raspberry Pi fehlt.
Du hast Analog-Digital-Konverter.
Bin ich mir gar nicht sicher.
Hat der Raspberry Pi standardmäßig sowas?
Nee, ich glaub nicht, ne?
Du hast, ähm, Relays.
Nee, hier ist das Relay.
Sieht man ja auch hier.
Da ist es, da ist es oben drauf.
Man hat nochmal extra Anschlüsse für weitere Komponenten.
Weil man, die Header-Pins sind blockiert.
Ja, das ist, bisher so mein absolutes Lieblings-Shield.
Weil man damit richtig viel machen kann.
Ach ja, und, äh,
im Vergleich zum Raspberry Pi sind diese Dinger
bis zu 24 Volt hier, die Anschlüsse.
Alles.
Also, nicht nur, der Raspberry Pi ist ja, ist ja 5,
5, 3,3?
Äh, 5.
Ich glaub, der Raspberry Pi ist komplett 5 Volt, oder?
Der Raspberry Pi 5.
Also der ESP32 ist 3,3.
Moment.
5, 3, ah, nee, der hat auch 3,3.
Okay.
Welche Spannung haben die, haben die,
die Output-Pins vom Raspberry Pi?
5? 3,3?
Zum Glück, zum Glück ist,
sind die meisten Sachen, äh,
halten beides aus.
Aber, wenn man halt was hat, was das nicht aushält,
ist es halt kaputt. Aber das, das Ding
ist wirklich praktisch.
Denkst du, der XP-Leak bringt der Linux-Community was?
Schwer zu sagen. Ich weiß gar nicht,
was alles geleakt wurde.
Gibt's das irgendwie auf GitHub oder so?
Windows XP Source Code
liegt. On 4chan?
Wo denn auch sonst?
Warum liegt
sowas immer auf 4chan, Alter?
Ähm,
es ist ne gute Frage,
ob das den Linux-Leuten was
bringt. Also,
die könnten theoretisch, gerade
wenn so Sachen wie DirectX dabei sind,
DirectX 9 oder sowas
könnte denen schon was bringen,
aber ich glaube so im Großen
und Ganzen dürfte es jetzt nicht sonderlich
viel ausmachen.
Als ob XP auf Git, warum?
Der, ähm,
der Half-Life, der Half-Life Source-Leak war auch
auf GitHub.
Der, der Half-Life Source-Leak, der
Team Fortress Source-Leak und, und
des, äh, CSGO Dings, äh,
Source, war alles, war alles auf,
war alles auf GitHub.
Warum sollte, warum sollte der Windows Source Code
nicht auf GitHub sein?
Wo gibt's denn den, ich will mir den Source Code jetzt angucken.
Also, nur mal kurz.
Achso, Screenshot of a
Torrent, okay, man muss den Kram sich runterladen.
Also, ich glaube, per Torrent sehe ich mir das nicht.
Torrent ist mir ein bisschen zu
MonkaTos. Äh,
Chat meint, es könnte Absicht
sein von Microsoft, das glaube ich nicht.
Was hätte Microsoft davon,
wenn sie das rausrücken?
Weil, da könnten sie es auch offiziell rausrücken, wenn sie das
eh machen wollen. GitHub gehört
Microsoft, ach ja, stimmt, da habe ich ja gar nicht dran gedacht.
Stimmt, ja, ihr habt Recht. Chat, Chat,
Chat, ihr habt Recht, ist gut, ja, ist okay.
Ey, er ist ja baro, lass mal.
Dann, dann zeige ich dir,
dann zeige ich den Source Code besser nicht im Stream.
Äh, Distortion schreibt,
ähm, ich kann's eigentlich
hier im Channel, der Raspberry Pi ist halt enorm
community, äh, community, ja, das stimmt.
Wie du sagst, erschwinglich, verständlich,
gleich wie beim ESP. Gibt auch gute
Realtek Chips im selben Formformat
mit, ja, genau, aber
das, das Witzige daran ist ja,
an diesen, an diesen anderen Chips, es gibt auch
von MediaTek gibt's ein paar, es gibt diese
STM32, die übrigens schwer im Kommen sind, gerade.
Ähm, aber,
die sind teilweise
extrem kryptisch zu programmieren.
Man muss ja sagen,
dass, gerade
weil die Dinge auch Arduino-kompatibel
sind, ist das
ziemlich einfach. Ich hab
übrigens letztens was gesehen auf, äh,
auf GitHub,
irgendein GitHub
Raspberry Pi
Zero
Go-Image oder sowas.
Ah, ich find's nicht mehr.
Es hat irgendwie einer so einen Mini-Linux
für den Raspberry Pi gebraucht mit einer Go-Runtime,
was angeblich in 15 Sekunden
bootet. Und
da hab ich mir gedacht, hä, 15 Sekunden für so ein
Barebone-Image ist ja ganz schön lang.
Und der normale Raspberry Pi Zero, der bootet
glaub ich irgendwie in 18 Sekunden oder so. Also,
der Unterschied
macht's jetzt dann wirklich fett.
Du findest das dieses Video, zeig mal, was ist das?
Also, weird comments
found
inside leaked Windows XP Source Code.
Ja gut, da würd ich mich auch richtig
auskotzen, Mensch, Microsoft, äh,
Angestellter wär und müsste den
missprogrammieren. Back for PowerPoint!
Ja, das kann ich verstehen.
Übrigens, man hat ja damals Microsoft
vorgeworfen, sie würden ihre Sachen
in Windows, also sie würden quasi in Windows
Funktionen einbauen, die ihre eigenen
Funktionen, ihre eigenen Programme quasi
so einen Sonderstatus geben.
Was halt das hier mal wieder exakt beweist, ne?
Also das Problem haben alle anderen
Programme außer PowerPoint.
Vom Paul Waugh.
Ja und?
...
Moment will er uns die Kram jetzt komplett vorlesen!
Das ist sehr schwierig in Media Player zu fixieren. Dann können wir es in PP fixieren, indem wir Servern auf Key-Up anbieten, anstatt Key-Down.
Aber andere Container-Apps werden das gleiche Problem sehen.
Okay, in der Spirit der Kooperation, hacken wir Dinge, damit unsere PowerPoint-Freunde mit ihren bedrohlichen Praktiken weitergehen können.
Der Grund, warum wir den folgenden Test benötigen, ist jetzt verloren in den Mist der Zeit.
Jetzt ist diese App 32-Bit. Diese bogusen Timer-Callbacks, wenn sie wirklich noch passieren, könnten 16-Bit sein.
Also müssen wir noch mehr Ungläubigkeit in Form von Assembler anbieten, was bereits kaum ein Paragon von Palkritud ist.
Eine Ausgeburt der Schönheit, so was quasi, möchte der uns da irgendwie gesagt.
Also sprich, eine App, die auch nicht gerade eine Ausgeburt der Schönheit ist. Irgendwie so was soll das bedeuten, glaube ich.
Was auch immer.
Microsoft.
A plea. If you add some obscure code such as below to this or any other app, even if it has only the teeniest chance of being less blindingly obvious to someone else than it is to you at the time of writing, please, please, please add a f***ing comment.
Respectfully, the developer Slash.
Also je nachdem, was die geleakt haben, wahrscheinlich so gut wie gar keine, weil das erste Windows XP, und ich weiß nicht, was geleakt ist, das erste oder das zweite Windows XP, die haben ja mit Service Pack 2 quasi ein neues Windows rausgebracht.
Ivo BTV, zwei Monate, excellent, dankeschön für den Sub.
Äh, wo ist der Sound?
He lacks critical information.
Ähm, die haben ja mit Windows XP SP2, das ist ja quasi ein neues Windows Release.
Und ich hab irgendwo mal gelesen, dass Windows, ähm, Moment, was wisst ihr?
Moment Leute, ich krieg's nicht mal zusammen.
Ich sag jetzt einfach mal, Service Pack 2, nee, Service Pack 3 gab's nicht.
Oder, oder, oder, Moment, Moment, gab's Service Pack 3 für Windows?
Äh, ich, das bring ich grad durcheinander.
Ach nee, das, das...
Damals hat's die Chip so richtig geil verkackt.
Die haben damals rausgebracht, Windows XP Service Pack, oder war's die PC-Welt?
Ich weiß nicht, Service Pack 4, was im Prinzip irgendeine Custom-Patch-Sammlung von, von Chip war.
Und da wurden die richtig geflamed damals für Service Pack 5.
Ah, excellent.
Dann war's Service Pack 3.
Also es kann sein, dass ich's jetzt durcheinander bringe mit den Windows-Versionen, weil es ist schon eine Weile her, wo ich das, wo ich darüber was gelesen hab.
Und zwar,
Windows Vista, und ich bin mir jetzt echt nicht sicher, ob's Vista war,
wurde nur released, weil Microsoft seinen, ähm, Enterprise-Kunden,
weil, also, umgedreht, Enterprise-Kunden, die einen Vertrag mit Microsoft hatten,
die hatten quasi da eine Klausel drinne, dass sie alle x Jahre eine neue Windows-Version bekommen.
So, und dann hatte Microsoft das Problem, sie haben Windows, ähm, XP, SP2 rausgebracht,
was eigentlich so gut wie ein neues Windows war,
deswegen hat die nächste neue Windows-Version so lang gedauert,
und dann haben sie auf dem letzten Drücker,
noch, ähm,
noch ein Windows released, obwohl's eigentlich noch gar nicht bereit war,
dass sie die Enterprise-Kunden nicht verklagen konnten.
Ich bin mir nicht sicher, ob das Vista war,
oder,
ob das beim Wechsel von, auf, mit 2000 so war.
Oder ob das sogar Windows 8 war, ich bin mir nicht sicher genau, in welcher Reihenfolge wann das war,
aber da sieht man's mal wieder, stonks regiert die Welt, ja.
Egal, ob der Kram fertig ist, oder net,
wenn's in deinem Enterprise-Business-Vertrag drin steht,
dann musst du, musst du was raushauen.
So, jetzt fangen wir mal langsam an,
ähm, ich bin mir gar nicht mehr sicher, wo wir stehen geblieben sind, wo sind wir eigentlich stehen geblieben?
Äh, der Ranzpeter70 sagt, hallo, hallo Ranzpeter,
äh, stimmt eigentlich die Uhrzeit jetzt, nachdem ich geflasht hab?
Chat, ihr habt die, ihr habt die richtige Uhrzeit gar nicht zur Kenntnis genommen.
Ist das nicht ein, ein huge fix?
Die Uhrzeit stimmt jetzt.
...
Und alles, was, woran's gelegen hat, war das hier.
Ach, es gibt doch den Source-Code von NT3.5.
Okay, es gibt Sachen, die müssen echt nicht sein.
Das eines davon ist C++, und das andere ist Windows NT3.5.
Das sind alles so Sachen, die braucht die Welt, die muss die Welt gar nicht so genau sehen.
So, wo sind wir denn stehen geblieben?
Wo haben wir denn aufgehört?
Ähm, ähm, sag mal, Leute, wenn ich den Font ein bisschen kleiner mach, ne?
Ups.
Wenn ich den Font ein bisschen kleiner mach,
wird es doch sicherlich immer noch gut lesen.
Ich mach mal auf 18, und dann gucken wir mal.
Das kann man doch immer noch gut lesen, oder?
Oder anders, oder anders besser.
Also, wie ihr wollt.
Ich mein, so seh ich halt ein bisschen mehr.
Also, so, oder doch lieber so wie das letzte Mal, so.
Das ist fast schon ein bisschen zu fett, oder?
Ich mach mal, was passiert eigentlich, 19?
Sieht's bestimmt kacke aus.
Äh, 19 ist exakt so groß wie 18, hä?
Ne, 19.
Okay, machen wir.
Machen wir 19.
Dann ist es so halbe-halbe.
Bei 18 geht auch, komm.
Ne, 19 ist besser.
19 ist so ein guter, guter Kompromiss.
So.
Ähm, und 69 wäre noch besser.
Exzellent.
Ähm.
Genau, Font angepasst.
Ich bin mir gar nicht sicher, wo haben wir denn aufgehört?
Curl?
Okay, Progress Bar kann weg.
Wo haben wir denn aufgehört?
Okay, äh, Moment, jetzt hat der Ding eine andere IP gekriegt.
Kann das sein?
Was hat denn das für eine IP gekriegt?
Äh.
Keine Ahnung.
Okay, ich uploade nochmal.
Dann sehen wir, was das für eine IP gekriegt hat.
Irgendeine neue IP hat es auf jeden Fall gekriegt.
SP1.
Ja, dann ist es noch, bevor die das umprogrammiert haben, das ganze Windows-Gedöns.
Die haben, also es gab einen Windows XP Patch.
Das war quasi ein neues Windows.
Ah, 137, okay.
Äh, ich mach mal, aber es war entweder SP1 oder SP2, eins von beiden.
Aber Microsoft wollte kein neues Windows rausbringen mit der Version, weil sie, ähm, wussten, wie anfällig Windows XP quasi war.
Und die haben sich gedacht, okay, wir beißen den sauren Apfel, muss man Microsoft ja auch mal zugute halten und bringen das als Service Pack raus.
Deswegen hatten sie danach Probleme mit ihren Enterprise Business Stonks Partnern, weil es nicht in time ein neues Windows gab.
Deswegen gab es Windows XP ja auch so ewig lang.
Äh, Moment mal, wo sind wir denn stehen geblieben?
Äh, ich muss das mal uploaden.
Ich muss nochmal uploaden.
Äh, uploadfs muss ich nochmal machen.
Ich muss nochmal alle, alle Files hochladen.
Ah, Terminal.
Upload, uploadfs, exzellent.
Dazu muss ich aber den, äh, hallo?
Okay.
Ich musste nochmal die ganzen Files hochladen, weil es ansonsten nicht richtig funktioniert hätte.
So, und jetzt gucken wir mal, also wo waren wir stehen geblieben?
Wir haben, wir konnten schon, wir konnten eine Index HTML abrufen, ne?
Ne, oh, ja, wenn man das richtig schreibt, dann klappt das schon.
Wo sind wir stehen geblieben?
Moment, Post, nein, nein, nein, wir wollen keinen Post senden.
Post hatten, Post hatten wir als letztes gemacht.
Äh, okay, ich weiß gerade nicht mal genau, wo wir stehen geblieben sind.
Oh, exzellent.
Wow.
Ich weiß nicht, warum ist der jetzt abgekackt.
Operation timed out.
Alles klar.
Warum stürzt der dann ab?
Ähm, ich muss, ich brauche jetzt mal kurz mal ein bisschen Bedenkzeit.
Äh, wo haben wir denn aufgehört?
Wo haben wir aufgehört?
Also.
Genau, wir haben das Fake, Fake Firmware Update gemacht.
Post.
Ähm, Documents, Plattform I.O., Projects, Web-Server.
Okay, wir gucken mal, ob das Fake Firmware Update noch funktioniert.
Okay.
Das Fake Firmware Update funktioniert noch.
Alles klar.
Okay, also Post Upload hat funktioniert.
Ich bin mir nämlich echt nicht mehr sicher, wo wir gerade aufgehört haben.
So, dann versuche ich das jetzt nochmal kurz zu erklären, was wir das letzte Mal gemacht haben.
Und zwar, das Ziel der ganzen Sache ist, einen Web-Server zu bauen.
Die minimalste Variante, die irgendwie geht, mit dem man ein Firmware Update hochladen kann auf sein ESP32.
Wohlgemerkt, alles über SSL, ne?
Also, das ist ja gerade der Witz.
Ähm, also alles über...
SSL und das Ganze multithreaded mit mehreren Tasks.
Also sprich, ich kann mich mit zwei Clients verbinden und gleichzeitig Connections offen haben und bekomme bei beiden Clients was zurückgeschickt.
Was mit dem ESP32 ganz gut funktioniert, weil der ESP32 hat erstens zwei CPU-Kerne, eigentlich drei, aber dafür nur zwei.
Ähm, und hat einen Task-Manager unten drunter, der die Sachen verteilen kann, CPU-Zeiten über zwei CPU-Cores.
Also, deswegen ist auch der einzige Grund, warum das funktioniert.
Auf dem ESP2866 wäre das eine ganze Ecke schwieriger, sowas zu basteln.
Wird wahrscheinlich gar nicht richtig funktionieren.
So, ähm, was wir dazu gemacht haben ist...
Achso, genau.
Dann soll man damit stinknormalen, einfachen, statischen HTML-Content abrufen können.
Und man soll ein Firmware Update machen können.
Das war's mehr oder weniger.
Achja, und, und, ähm, die aktuellen Logs soll man sich abrufen können.
Also sprich, das was hier unten gerade...
...über die serielle Schnittstelle kommt, soll man sich auch per, per GET oder so abrufen können.
So, was jetzt funktioniert, ist folgendermaßen.
Äh, äh, was, was schon funktioniert, ist folgendes.
Ähm, also Server starten funktioniert.
Und, ähm, also Key einlesen, äh, vom Flash und, ähm, das Ganze initialisieren, das funktioniert.
Ähm, hier macht der neun, ne neuen Thread auf, oder ne neuen Task auf Pro-Verbindung.
Also, sobald sich ein Client connectet.
Macht er ne neuen Task auf, und ansonsten guckt er einfach unendlich lange, endlos Schleife, wie, ob sich ein neuer Client verbindet.
Also, der hängt an der Stelle.
Der hängt quasi zu 99% der Zeit hier.
Macht doch WebSocket, da müsste ich ja WebSocket selbst programmieren.
Ich glaube, ich, ich hab keine Ahnung, WebSocket, wie man WebSocket implementiert.
Kein Schimmer.
Ich glaube, das ist nicht so einfach.
Äh, aber, man braucht nicht mal wirklich WebSocket.
Man macht, wir machen einfach die Verbindung nicht zu.
Wir machen, wir machen einfach die Verbindung nicht zu.
Das ist die billigste Variante.
Wir, wir machen einfach die Verbindung nicht zu und, äh, hören da nicht auf.
Neben was?
Zivit, ZivitWeb, das kenne ich nicht.
Ähm, hat das SSL Unterstützung?
Kann das SSL?
Okay.
Und, den gibt's, also der funktioniert auf dem SP32.
Weil die haben ja, äh, bei manchen Sachen...
So ein paar...
...Limitierungen.
Äh, den kenne ich noch nicht.
Also, es, äh, es könnte, es könnte funktionieren.
Da bin ich mir jetzt unschlüssig.
Ja, RAM-Usage ist egal.
So, aber, wie gesagt, ich mach das ja auch nicht unbedingt, ähm, einfach nur, weil ich was fertig...
Was Fertiges kann ich nehmen.
Da gibt's ja noch mehrere Sachen, die gehen.
Ich will mir ja angucken, wie man das selbst macht.
Aber den Book mag ich mir mal.
Vielleicht funktioniert der hier wirklich auf dem ESP32 ganz gut.
Also, ich denke, auf dem ESP...
266 wird er nicht funktionieren.
So, mal gucken.
Hast du eine Ahnung, ob der auf dem ESP32 funktioniert?
Weil, denen fehlen ja schon ein paar...
...Standardsachen.
Die haben ja auch, die haben ja auch kein OpenSSL im eigentlichen Sinn.
Die haben so einen OpenSSL-Wrapper, um ihr eigenes SSL-Gedöns.
Müsste ich mal ausprobieren.
Müsste, müsste ich mal ausprobieren.
Aber ich baue jetzt erstmal meinen eigenen weiter.
Wie gesagt, der ist ja nicht dafür, dass ihn irgendwie jetzt jemand groß benutzen soll.
Sondern erstens, ich will wissen, wie es funktioniert.
Zweitens, solange das für mein eigenes...
...Zeug funktioniert, ist gut.
Ja, und deswegen Websockets selber bauen ist, glaube ich, nicht so die...
...die wahnsinnig gute Idee.
So, ähm...
Also...
Hat denn HTML...
HTML-Content ausliefern hat ja funktioniert.
Ich muss jetzt bloß mir gerade mal angucken, wie das...
...wo wir stehen geblieben sind.
Genau.
Also, HTML ausliefern sollte eigentlich funktionieren, wenn ich es jetzt nicht total verkackt habe.
Äh, wir machen ein Get.
Oh, ein Get.
Ah ja, da ist doch die Webseite.
Passt doch.
So, mal gucken, ob die Webseite noch im Browser funktioniert.
Also, das hat schon mal funktioniert.
Ja, Firefox ist ein Self-Sign-Zertifikat.
Das kann nicht funktionieren.
Ja, okay, alles klar.
Huge Passwords.
Oh.
Ah, jetzt geht die Seite.
Was auch immer.
Okay.
Okay, statischer Content ausliefern funktioniert auch schon mal.
Absolut huge Webseite.
Also, mega.
Highly sophisticated Web-Skills.
Also, das hat funktioniert.
So, was machen wir denn als nächstes jetzt?
Lass mal überlegen.
Ich überlege gerade, was brauchen wir noch?
Logs könnten wir machen?
Firmware-Update ist ja erstmal fake, ne?
Also, der macht gar kein richtiges Firmware-Update.
Der tut nur so, als macht er ein Firmware-Update.
Aber das hat funktioniert.
Das...
Ja, das stimmt.
Das ist tatsächlich eine barrierefreie Webseite.
Wobei, ne, der Alttext fehlt.
Hier müsste noch ein Alttext.
Wenn es richtig barrierefreie Webseite wäre, dann wäre das hier Alttext.
Dann würde dann sowas drinstehen wie lachender Mann.
Lull.
Lachender Mann.
Oder irgendwas würde dann da drinstehen.
Dann hättest du noch einen Alttext gebraucht.
So.
Ähm.
Lull.
Und es ist...
Nach wie vor ist Lull-W immer noch besser als Keck-W.
Das müssen wir uns an der Stelle nochmal klarstellen.
So.
Also.
Ähm.
Wir sind stehen geblieben.
Bei übrigens...
Das hier wird übrigens...
Das wird...
Das wird auch abkacken.
Das wird auch abkacken spätestens, wenn mal eine Antwort größer ist, als das, was in so
ein TCP-Paket reinpasst.
Dann wird er nämlich mehrfach senden und das wird abkacken.
Einfach abscheißen.
Dürfen wir darauf unsere Webseiten hosten?
Natürlich.
Ich meine, wir schaffen ganze vier Verbindungen, bevor der RAM all ist.
Da kann man jede Menge Webseiten hosten.
Also.
Ach, das bauen wir als erstes ein.
Genau.
Wir gucken nämlich mal, dass man...
Nicht so viele Threads aufmachen kann.
Ich glaube, das ist eine ganz gute Sache.
Also, es gehen maximal vier Stück.
Es gehen maximal vier Sachen.
Ähm.
Das können wir nämlich mal ausprobieren.
Ich mach mal kurz ein Terminal hier nebendran, dass man ein bisschen besser was sieht.
Äh.
Moment.
Wie konnte man diesen Mist nochmal ausblenden in den Settings?
Settings.
Irgendwie Map.
Map.
Minimap.
Ja.
Minimap raus.
Weg.
Jawohl.
Braucht kein Mensch.
Benutzt ihr die Minimap?
Ich hab die in Supply-M-Tags schon immer nicht verwendet.
Weiß gar nicht, wofür die gut ist.
In letzter Zeit richtig Stream-Marathon.
Ja.
In letzter Zeit bin ich tatsächlich ziemlich, ziemlich viel on.
This is Serious Marks.
Sag dir DHCP-Settings.
Excellent.
DHCP-V6.
Sowas aber auch.
Ähm.
IPv6.
Das Problem ist, man wird an IPv6 nicht, nicht vorbeikommen.
Also auch im Heimbereich nur, nur, nur begrenzt, ja.
Weil spätestens, wenn man sich drauf verlassen kann, dass das Internet IPv6-fähig ist.
Also sprich, dass man gar keine Seiten mehr braucht, die IPv4 benötigen, beziehungsweise
umgedreht gesagt, wenn es, wenn es die ersten Seiten gibt, die es nur über IPv6 gibt, auf
die man drauf will.
Dann wird man nicht umherkommen, dass man dem Client auch eine IPv6-Adresse verpasst.
Ich meine, theoretisch möglich ist es auch über einen Proxy-Server das Ganze zu machen.
Aber dann braucht der eine IPv6-Adresse.
Ähm.
Aber realistisch betrachtet müssen die Clients auch IPv6 bekommen dann.
Du kannst mit IPv6 auch Ports weiterleiten.
Da machst du halt eine Firewall-Freischaltung.
Das ist zwar nicht, nicht Ports weiterleiten im eigentlichen Sinne, aber es kommt aufs
Gleiche raus.
So.
Ähm.
Genau.
Wir testen jetzt mal.
Wir testen jetzt mal, wie viele Verbindungen wir zeitgleich hin...
Sag mal.
Memory-Leak das?
Ne, nicht wirklich, ne?
Scheint nicht zu Memory-Leaken.
Sieht, sah nur gerade auf den ersten Blick so aus.
Ne, da Memory-Leak nix.
Sah nur so aus.
So.
Ähm.
Wir testen jetzt mal, wie viele Verbindungen wir gleichzeitig hinkriegen.
Ich überlege gerade, wie wir das am besten testen.
Hatten wir nicht so eine Wi-Fi?
Ja.
Hier raus.
maximal 5 Sekunden auf die 32, das ist jetzt Pogger Splash Skills und da machen wir ein
Sleep, da machen wir sogar mal 15 Sleep, dass er sich erholen kann. Also, das ist eine Endlosschleife
mit einer Schleife drin, die 6 mal Curl startet und eine HTTP-Verbindung, also ein Get-Request
macht, maximal 5 Sekunden lang. Okay, mal gucken. Oh, oh, oh, oh, okay. Also, wir kriegen
3 Verbindungen hin. 3 Verbindungen gehen. 3 Verbindungen funktionieren, mehr geht nicht.
Danach ist Schluss. Außer, dass es auch ordentlich RAM frisst. Okay, Memory Allocated, der kommt
schon gar nicht mehr hin. Nee, wir haben sogar 4 Verbindungen, funktioniert mal kurzzeitig.
Excellent. Sag mal, haben wir doch... Okay.
Ja, vielleicht sollte ich es doch auf 3 Verbindungen limitieren. Ich limitiere das doch mal auf
3 Verbindungen. Ich glaube, es ist sonst zu viel RAM. Sonst geht der RAM aus. Zumal, das
Problem ja auch ist, ich brauche noch ein bisschen RAM für das Main-Programm. Die Sache
ist halt die, dass die ganze SSL-Geschichte braucht halt relativ viel RAM. Das braucht
so 30 oder so 30 Kilobyte ungefähr pro Verbindung. Okay, wir schränken das mal ein. Wir schränken
das mal ein, dass wir maximal...
3 Verbindungen haben können oder irgendwie sowas in der Richtung. Ich glaube, Memory Leaks
an sich haben wir nicht. Also, es wird, glaube ich, alles freigegeben. Das werden wir aber
gleich mal ausprobieren. Wenn wir das beschränkt haben, die Verbindung, dann lasse ich das hier
jetzt einfach mal 5 Minuten laufen und gucke, ob der RAM ausgeht. Aber wir müssen jetzt
erstmal beschränken, dass das mehr als 3 Splats machen kann. Machen wir mal irgendwie
sowas. Wie machen wir das jetzt am besten?
Hm. Machen wir mal hier oben hin. Exzellent. Jetzt haben wir irgendwie sowas hier. Max
Tasks gleich 3. Dann brauchen wir irgendwie sowas wie... Das können wir sogar static machen.
Dann freuen sich die C++-Mans, dass man das auch mal benutzt. So. Eigentlich können wir
auch draufschreiben. Wir müssen es auch nicht statisch machen. Das ergibt jetzt... Ist ja
eigentlich vollkommen egal. Das ist eh local zu dem Thread und es wird eh nicht mehr rausgefunden.
Okay, das war's für heute. Bis zum nächsten Mal. Bis zum nächsten Mal.
Im Moment. Wir können das doch... Was mache ich denn? Wir machen das nicht da hin. Nein,
wir machen das da hin. Da kommt das hin. Exzellent. So. Also Max Tasks. So. Und dann brauchen
wir sowas wie Current Tasks oder sowas. So. Ist 0. Gut. So. Also. Maximal 3 Tasks gleichzeitig.
Aktuelle Anzahl an Tasks ist 0. So. Und das heißt...
Sobald wir hier was angenommen haben, müssen wir das hochzählen. Ne, wir müssen... Bevor
wir die Verbindung aufnehmen... Bevor wir den SSL-Handshake machen. Nehmen wir mal da drin.
Müssen wir gucken, ob Current Tasks kleiner Max Tasks ist. Kleiner oder kleiner gleich?
Ne, wir fangen bei 0 an. Das war dann kleiner. So. Wenn... Dann habe ich noch Platz. Wenn
ich Platz habe, kann ich den... Kann ich die Verbindung... Kann ich den SSL-Handshake machen.
Gut ist. Wenn nicht... Dann... Sagen wir Else und printen. Geben wir eine, eine Fehlermeldung
aus. Warning. Ähm... taskLimitReached. Gucken wir, ob das von der Ideeher funktioniert,
was ich hier treibe. Also wenn das kleiner ist als das. Also sprich, wenn ich noch Tasks
dann baue ich eine Verbindung auf, ansonsten gebe ich eine Fehlermeldung aus. Okay, wunderbar.
Uploaden wir das Ganze mal. Ach ne, Moment, das müssen wir hier drüber machen. So, und das bedeutet,
ich kann jetzt drei Tasks aufbauen und nicht mehr. Von der Idee her müsste das eigentlich funktion...
Achso! Ich bin blöd. Ich habe ganz vergessen hier Tasks hoch zu zählen. Jetzt kann ich einmalig...
Ne, Moment, das ergibt überhaupt keinen Sinn, was ich gemacht habe. Ich muss hier noch erst sagen,
plus plus, so. Ja, das kann nicht funktionieren. Das kann nicht funktionieren. So, und jetzt,
ich weiß, dass ich noch was vergessen habe. Ich muss das nämlich, wenn der Task vorbei ist, muss
ich das wieder runterzählen. Aber das ist mir klar. Ich will nur mal ausprobieren, ob es prinzipiell
funktioniert. Also sprich, nach der dritten Verbindung sollte es einen Fehler geben und
nicht weiter funktionieren. Mal schauen, ob das klappt, was ich mir da so überlegt habe.
Okay.
So, erste Verbindung klappt. Jo. Zweite Verbindung sollte auch noch funktionieren.
Jo, zweite Verbindung geht auch. Dritte Verbindung soll auch noch funktionieren. Danach soll es
abkacken. Ja. Task Limit Reached. Excellent. Warum habe ich das eigentlich in... Warum gebe
ich hier eigentlich das Zeug in Warning aus? Ist doch total bescheuert. Ja, Free Heapspace. Warum
gebe ich das überhaupt aus? Du blickst ja auch durch, wenn ich alles in Warning in Orange aus
gebe. Gut. Das heißt, jetzt müssen wir hier die Tasks wieder runterzählen, dass das funktioniert. Also, sprich, ab drei Tasks gibt es eine Fehlermeldung. Task Limit Reached. Und wenn ein Task fertig ist, dann muss ich das wieder runterzählen. Wenn man ganz korrekt ist, müsste ich das wahrscheinlich sogar locken, weil er sonst irgendwelche Probleme hat, weil das ja aus einem anderen Thread kommt. Aber ich meine, draufgeschissen. Ey, wird schon nichts passieren.
Hast du eigentlich dir die Windows und Office Keys bestellt bei AliExpress? Ne. Könnte man hier nicht einen Semaphore verwenden? Doch. Nein, Semaphore nicht. Einen Mutex musst du verwenden. Also, das ist ja... Ein Mutex ist ja quasi ein irgendwie Exclusive Semaphore. Frag mich nicht vor. Was steht Mutex? Irgendwas... Exclusive... Ja. Ja. Vor allem Fachbegriffe. Excellent.
Der Chat ist heute wieder exquisite. Der weiß Bescheid. Richtige Hackermans wieder hier. So. Also, theoretisch... Ne. Wir machen jetzt BigBrain 10++17 Feature. Achtung. BigBrain 10++17 Feature. Wenn mir jetzt noch einfällt, wie der Kram funktioniert. Achtung, Achtung, Achtung. Huge. Standard. Atomic.
Äh... Und dann irgendwie so einfach, oder?
Einfach so?
So.
Jetzt haben wir es hier.
Also, das sorgt jetzt dafür... Das ist auch so ein leicht kryptisches Feature, wo man erstmal drei Stunden Stack Overflow lesen muss, bis man versteht, was es macht und ab wann es safe ist und ab wann nicht.
Der sorgt dafür, dass das hier... Also, das sprich Operationen auf diesem Wert, also auf dieser Variable, dass die Atomic sind.
Was Atomic ist?
Ist folgendes. Ich versuche das mal zu erklären. Ähm... Wenn eine... Kennt ihr... Das ist wie bei Datenbanken eine Transaction. Also, sprich, man sieht nur den Wert vorher oder den Wert nachher.
Dein Mini-Web-Server ist mittlerweile ein Advanced Multi-Threaded Web-Server. Ja, richtig. Ähm... Also, sprich, wenn was Atomic ist, bedeutet das, die Außenwelt... Also, wenn ich jetzt die Variable abfragen würde, aus einem anderen Thread, so, dann würde ich sehen, die ist 0, bis sie 1 ist.
Ja.
Ich sehe weder 0 sehen oder 1. Ich sehe nur den... Ich sehe nur den Wert davor und den Wert danach. Das ist, was Atomic Operate... Äh... Atomic Änderung in dem Fall ist. Also, sprich, es gibt keinen... Es gibt keinen Stand dazwischen.
Also, wenn ich jetzt hier was Neues reinschreibe und doferweise während der Schreiboperation mein Thread CPU oder mein Task CPU-Zeit weggenommen bekommt und ein anderer Task läuft und er liest das aus, dann sieht er nicht irgendwie einen unfertigen...
halb geschriebenen zahlen wert der irgendwie sonst was drin steht sondern
er sieht null bis die operation abgeschlossen ist dann sieht die
außenwelt 1 also sprich das ist wie eine transaction quasi in der datenbank es
gibt nur davor und es gibt nur danach es gibt nichts dazwischen
zumindest habe ich das habe ich das immer in irgend so einem c++ vortrag
gehört was atomic macht das ist so wie interlock in c sharp interlock
inkrement das gibt es auch ja das ist das gleiche wie in c sharp das hier also
sprich man übergibt eine referenz auf den int und dann kann man die atomic
quasi hoch zählen so und jetzt ist das ganze sogar komplett thread safe weil es
kann nicht passieren dass irgendeiner darauf zugreift während der andere
schreibt so was hat er hier für schmerzen ach so ich muss das hier noch
angeben
und task oder aber ich was hat er für schmerzen
ach so das ist atomic reference das heißt muss mit und machen c++ syntax
alter leute ich bin immer noch schockiert wie viele sonderzeichen man
die doppelt dreifach vierfach fünffache bedeutung geben kann so upload jetzt
sollte es eigentlich funktioniert aber maximal drei tasks es ist gerade mal
sieben uhr und draußen sieht es aus wie nacht ja leider und es ist richtig
kack wetter dafür funktioniert die nachtsicht von meiner neuen kamera im
hof ziemlich gut ich euch jetzt nicht zeigen kann weil ich sonst meine mutter
im flur liege dadurch kann auf die vorschau geguckt da kommt eine katze rein
bei mir katz was ist los mein chat overlay was man chat overlay ist kaputt
nee das funktioniert
also bei mir bei mir im vorschau ist die letzte meldung die ich sehe ist ein chat
overlay kaputt also das muss eigentlich funktionieren da ist es doch funktioniert
das chat wie kommst du darauf dass das kaputt ist sie bettet so habe ich jetzt
abgeladen ok schau mal also verbindung geht jawohl nächste verbindung auch nächste verbindung
auch das letzte mal ist abgekackt die sollte wieder funktionieren
exzellent so und jetzt können wir unseren test machen oder sehen wir auch
ob wir in den memory league drin haben ich führe jetzt einfach mal 12 minuten
lang sechs parallele verbindungen auf die kiste aus und hoffe er kackt nicht ab
und er limitiert bei maximal drei verbindungen was machst du eigentlich
beruflich manchmal ausrufezeichen beruf ich habe das extra ein clip dazu aufgenommen
ja guck mal es hat funktioniert
task limit reach guck drei stück haben funktioniert drei stück nicht
exquisite so und jetzt müssen wir schauen ob wir irgendwelche memory leagues haben
also hier 166 so warten wir mal den nächsten durchlauf ab
äh ok also von den anderen drei schlagen zwei fehlen sehe ich das richtig
aber auch nicht gut
aber es müsste jetzt eigentlich funktionieren
ok jetzt ist nur einer fehlgeschlagen ok das ist glaube ich ein bisschen random
aber das ist ok das ding stürzt jetzt wenigstens nicht mehr ab
äh die musik ist vorbei
sebaro macht die telekom wieder paints champ bei dir
also ich würde sagen wir haben kein memory league
guck mal also wir sind jetzt bei 165 und die ganze zeit eiern wir so bei 165 rum
165 kilobyte frei
165 ja
ok also anscheinend haben wir das in sowas gemacht
also wir haben jetzt hier die ganze zeit ordentlich programmiert dass wir zumindest mal kein memory league produziert haben
das ist doch auch schon mal was
so also jetzt haben wir das ganze limitiert
was möchte der mir hier eigentlich sagen wenn ich das hier anklicke
ach ne ah das ist diese big brain visual studio code extension die highlightet wie lang ein block geht
verstehe
also es schwankt ein bisschen aber im prinzip glaube ich haben wir kein memory league
wie viel RAM hat der controller eigentlich
also nutzbar
maximal also für dynamisch nutzbar sind glaube ich maximal 240 oder so kilobyte
was hier jetzt das RAM frisst ist einmal das display und ein bisschen arduino würde ich sagen
das display frisst auch mal ungefähr 60 kilobyte RAM
aber das kann ich verstehen weil das sind ja 128 mal 64 oder irgendwie sowas
pixel
und wir machen ja auch die nicht speicher schonende variante mit sprites
also wir malen das mit einzelnen sprites auf das display weil es da nicht flickert
also das display braucht halt ein bisschen RAM
du hast fast eine minute delay und das ist aber schlecht
darf ich hier links zu gifs posten ja
es sei denn es sind irgendwelche gachi bus gifs oder so
also nur ordentliches zeug posten
das shit
kino
alles failed
tasklimit reached
auf noch was
tess comment reached
warum gibt ihr mir nicht mehr aus tasklimit reached
irgendwas ist kaputt
das sollte man sich außerdem tasklimit
ok
in der ssl geht noch sonst kriegst du keine antwort kriegen
also ich würde keine antwort kriegen
nur manchmal gehts nicht Bijen
Warum möchte Visual Studio Code eigentlich das
Einrücken, genau hier unten drunter
Könnte man das nicht
Dazu überreden, das irgendwie hier hineinzurücken
Nein, kann man nicht
So, also jetzt haben wir das ganze
Limitiert, jetzt kommen wir mal zu den eigentlichen
Sachen, und zwar
Ähm
Achso, muss man den
Kram hier locken?
Ich hab da so eine doofe Vermutung, dass das wahrscheinlich
Einfach random crash zwischendurch
Weil
Die sagen selbst, dass sie nicht
Multithreaded safe sind
Und die sagen selbst, ähm
Die sagen
Warte mal, wo steht's denn hier
Genau, entweder man lockt selbst, oder
Ähm, genau
Die sagen, also die Funktionen, die einen
Kontext verwenden, ist
Sicher
Aber
Manche Funktionen
Ähm, benutzen unter der Haube
Den gleichen Speicher
Also da muss ich wirklich
Irgendwie locken, das ganze
Genau, vor Exempel
SSL-Kontext-Camp-Point-2-in-RSA-Private-Key
Das haben wir hier, und ich
Wir hatten es das letzte Mal auch schon, dass das random
Gecrashed ist, also sprich
Überall
Wo ich, ähm
Ne, eigentlich nur
Eigentlich nur das hier, hä
Deswegen nur funktional programmiert
Exzellente Idee
Ähm, also das hier müssen wir
Auf jeden Fall locken
Einfach nur ein und zwei gleichzeitig benutzen
Ah
Ja, okay, stimmt
Warum bin ich nicht vorher auf die Idee gekommen?
Einfach kein
Einfach alles mit einem Thread machen
Ich mein, man könnte
Das war auch ne Sache, die hab ich mir am Anfang überlegt
Ob man nicht einfach so ne Art Message-Loop
Macht, also sprich, man macht einen Thread
Aber das innen drin halt nach Möglichkeit
Non-Blocking, aber das Non-Blocking
Zu machen, suckt, Alter
Das ist übelst kacke
Ähm, und du hast das Problem
Dass du entweder
Eine CPU komplett dicht machst
Oder da irgendwie
Unterschiedliche, keine Ahnung
Alle 500 Millisekunden mal laufen lassen musst
Und sowas
Ich, ich find's so eigentlich die schönere Variante
So, jetzt muss ich mir nur mal überlegen
Was, was müssen wir jetzt eigentlich locken hier drin
Dass das, ähm
Passt
Ist das, ist das eigentlich okay
Wenn man sowas hier macht
Weil die Sache ist die
Ich hab mir ja nen C++-Webcast letztens angeguckt
Und die haben gesagt
Dass
Ähm
Das C++
C++
Nee, warte mal, wie war das
Ich weiß nicht mehr nach was ich gesucht hab
Ich hab, ich hab irgendein C-Sharp
Zu C++-Vergleich gesucht
Und die haben gesagt
Das geht in C++ nicht so einfach
Aber
Man könnte quasi
Static Sachen, Static Variablen
In einer Methode verwenden
Und die würden nur einmal initialisiert
Kannst du bitte
On-Stream
Ein Struktogramm von deinem Code auspapieren
Ah, jetzt Struktogramm, Excel
Habt ihr nicht gesehen?
Einen guten Struktogramm
Struktogramm-Maker
Online
Dann probier ich mal ein Struktogramm zu malen
Für, für irgendwas ganz simples
Und ihr könnt mich failen sehen beim Struktogramm malen
Weil ich hab das seit meiner Ausbildung nicht mehr gemacht
Und Struktogramme sind auch der übelste Scheiß
So ne Kacke
Ein Nassi-Schneiderman-Diagramm
Genau
Wir könnten auch UML
Wir könnten auch ein UML-Diagramm malen
Von, von der
Von der Minisurf-Klasse
Chat, was meint ihr was besser?
Ein UML-Diagramm?
Oder, oder nen, nen, nen Struktogramm?
Struktogramme sind komplett Useless
Übelster Kack
Papp
Oh, wir könnten
Wisst ihr was auch richtig nice
Wir könnten auch ein
Wir könnten auch ein Ishikawa-Diagramm malen
Auch was, auch, auch sowas ganz tolles
Excellent
Ope
Problem
Das ist auch sowas tolles
Papp, Papp, Papp können wir auch machen
Okay, mein, das hat mir kurz mal Big Brain machen
Wie, wie, wie, wie locken wir das Ganze richtig?
Ja, ich hoffe, dass wir das Ganze richtig machen können
Ich hoffe, das ist okay so, dass man das hier inline macht
Ähm
Also, wie, wie locken wir das Ganze jetzt?
Ich weiß gar nicht
Also, das muss ich auf jeden Fall locken
Das, das, das Setup, das Setup muss ich auf jeden Fall locken
Das ist, das ist sicher
Das, da muss ich locken, da komm ich nicht drum herum
Äh
Okay, lock, lock ist vielleicht ein bisschen
Ja, so
Unlock
Ähm, übrigens, was das macht
Vielleicht, ähm, für Leute, die Multithreaded-mäßig nicht so
Äh, eingeweiht sind
Also, erstens muss man sagen, generell Multithreaded-Sachen programmieren ist oftmals
Der Fehler steckt im Detail, das ist oftmals schwerer, als auf den ersten Blick den Anschein hat
Äh, das hier sorgt dafür, dass diese Stelle nur von einem Thread ausgeführt werden darf
Also, sprich, wenn ich jetzt zwei Verbindungen gleichzeitig aufmache
Die erste Verbindung, die an dieser Stelle ankommt
Schließt das hier ab, führt das hier aus und macht hier weiter
Und die andere Verbindung hängt an der Stelle so lang
Bis die erste Verbindung fertig ist
So, also das muss ich auf jeden Fall locken, dass ich keine Fehler krieg
Äh, und wahrscheinlich
Ich vermute mal
Das hier auch
Vermute mal das hier auch, weil das auch auf eine externe Ressource zugreift
Man könnte auch while true drumherum schreiben
Drumherum schreiben, das geht natürlich auch
So
Ich glaub, das war's
Ansonsten, wenn wir uploaden
Mal uploaden, dann gucken wir mal, ob's funktioniert
Und während wir weitermachen
Lass ich im Hintergrund mal
Meine while-Schleife da im Kreis laufen
Und gucke, ob's crasht
Okay
So, ich hoffe, das reicht, was man locken muss
Ansonsten wird's zu advanced
Wir machen einfach mal nur drei
Und gut, das
Zack
Der ist schon mit zwei Verbindungen teilweise überfordert
Ich glaube, das liegt aber daran, weil zu viel gleichzeitig ist
Wenn er ein kleines Delay macht
Zwischen den Verbindungen
Dann geht's wahrscheinlich
Der braucht nur beim Handshake so viel
Okay, ich lass das jetzt einfach mal laufen
Und wir gucken weiter
So
Das irritiert mich, wenn das hier neben rumläuft
Moment
Ich muss das mal kurz ausblenden
So
Ich kann mir das Geflimmer nicht angucken daneben
Die Zahl, die sagt freier RAM
Wie viel Speicher frei ist
Du siehst auch, bei jedem Verbindungsversuch
Geht der RAM runter
Ich bin nicht so sicher, ob das so ist
Ich baue gerade aktuell drei Verbindungen gleichzeitig auf
Da ist er am Ende mit dem RAM
So, und jetzt kommen wir mal zur eigentlich wichtigen Geschichte
Eines der Sachen, warum ich überhaupt angefangen habe, den Kram zu basteln
Und zwar, dass man Logs darüber abrufen kann
Genau, ifpar slash logs
Also
Also, wir haben hier für updates
Handle logs
Kann mal was gucken, ob ich
Ah, das wird schon, wird schon passen
Also, wir haben hier für updates
Okay, also, wir müssen die Logs erstmal da reinkriegen
Also, Handle logs
Also
Eines der Sachen, warum ich sowas mal basteln wollte, ist
Die ganzen seriellen Ausgaben an Logs, die man hier bekommt
Das ist ja schön und gut, wenn der Controller am PC hängt
Dass man das auch abfragen kann
Aber, wenn das Ding im WLAN hängt
Warum überhaupt mit SSL?
Das ist ganz einfach, weil ich wissen will, wie es funktioniert
Und für Firmware Update
Firmware Update mit SSL ist ganz einfach, weil ich wissen will, wie es funktioniert
Und für Firmware Update Firmware Update mit SSL ist ganz einfach, weil ich wissen will, wie es funktioniert
Ist mir lieber
Ich mein, wir haben Firmware Update über SSL mit basic auth
Also, besser gehts ja wohl nicht mehr
An sich ist es kein Problem
Ich mein, das ist im privaten WLAN, da ist eh nix
Aber ich find es schöner, Firmware Update über SSL
Und hauptsächlich, weil es geht
So, also, irgendwie so void
Handle logs
Handle get logs
Ich brauch einen SSL-Kontext
und das war's jetzt machen wir mal einen test
einfach firma signieren das ist ein punkt den habe ich mir auch
aufgeschrieben das wollte ich schon ewig mal ausprobieren ich habe es bis jetzt
nicht gecheckt wie das ordentlich funktioniert das ist big brain kommt
das nicht das kann kein wpa 3 leute haben sich richtig gelockt
random crash wo ist da geclipsht ananzten alter please ordentliche
fehlermeldung was ist das denn helfer 239 das ist im print
airhahn talsch ran standard function r coloca 12 08 ist er gecrasht 2 28 22 was
moment wo 228
ja hier ja gut das sagt jetzt eigentlich er sagt ja eigentlich nur dass er in
diesem task irgendwo gecrasht ist vielleicht noch ein bisschen mehr
ok beim text ausgeben ist er gecrasht big brain logger heißt das ding so muss
das sein
alter ist das ernst okay ich habe keine ahnung wo er genau gecrasht ist aber ich
wette mit euch ich schwöre auf twitch sub alter das liegt daran dass ich die
sachen nicht richtig locker hier 100 pro ich bin mir da ziemlich sicher okay zu
do fix me sagt das muss ich noch mal neu machen das reicht nicht wahrscheinlich
wahrscheinlich muss ich das free noch locken
nee ich muss den handshake locken na klar ich muss
der handshake ist das eigentliche problem 100 pro weil während er den ssl
handshake macht muss der garantiert auch den private key lesen und sowas
sonst funktioniert das doch gar nicht ich muss 100 pro den handshake locken so
und warum das jetzt so lange ohne fehler guck schon wieder gecrasht und wisst ihr
warum das so random auftritt weil multithreading fehler immer random
auftreten was für mich nicht auf einen anderen fehler schließt multithreading fehler
sind immer so random und dpa dasphere otis ja der chat ist ja auch mega big
project vor allem bei den ganz bekannten tzu in letzter zeit wo haben wir denn
unser big brain wenn ich tuv ich denID
junt big 13º so ich 똑 das nicht richtig 11 hat ist der chat heute schon
11 hat ist der chat heute schon
so also das ist das ist nicht richtig college that chat war wie du in den importing es für wen r Record super xd
und wo haben wir denn unser big brain vertieme emil whattheffort wow какrto你知道 ich hat andere When there's no butterfoced conversation on youtube
lockt da bin ich mir ziemlich sicher das ist die frage baue erst ich mache jetzt erst mal
das eine fertig wo ich gerade stehen geblieben bin moment wenn ich jetzt das finden würde wo
habe ich dann aufgehört ja also wenn der fahrt loks ist dann mal händel get loks
und übergeben die in die referenz auf das ssl ding ich probiere jetzt mal was aus ja
will trägt so ist es ich glaube ich muss hier kommt da ist wieder gecrasht das liegt 100 pro
daten nicht richtig locker garantiert aber ich probiere das jetzt erst mal mit den loks aus so
war und was ich mir gedacht habe was wir können wir können folgendes machen ich will ja dass
ich diese loks hier unten von der serie was was ich sehr reell ausgebe dass ich die über
eine webverbindung bekomme weil wenn ich irgendwie das ding im wlan hängen habe und
eine firma update mache oder sonst was oder irgendwas die bank muss und das ding hängt
an dem wlan und nicht sehr reell bei mir dran zum beispiel weil ich in der tür gegensprecher
lage eingebaut hat aber das im keller hängt oder sonst wo dann brauche ich natürlich lockt ausgabe
über http so und ich habe mir gedacht wir könnten das folgendermaßen machen wenn man einen körper
machen ich spreche das mal kurz ab hier bevor sie die ganze zeit wenn man einen curl machen
also wenn man einen request war auf hallo auf ich mach mal hier auf slash loks das geht aktuell
nicht der hängt und sagt mt reply so aber was wir machen können ist folgendes also man aktuell macht
der ssl handshake geht dann hier rein händel loks und hier ist halt nichts drin ja mit websockets
wäre das easy aber ich habe keinen bock websockets selbst zu programmieren wir werden die einfachste
variante überhaupt machen die wahrscheinlich funktioniert aber eventuell den browser
durcheinander bringt müssen wir mal gucken und zwar wir lassen einfach die verbindung auf mal
gucken ob das funktioniert also sprich wir machen jetzt einfach so was hier
also das ist jetzt nur zum testen ja wir machen einfach die verbindung nie zu delay eine sekunde
und jetzt sagen wir send string ich meine wir machen jetzt testmäßig war was ssl keine ahnung
test 123 wie macht man das golden kappa check 123 genau so alles klar der braucht ein bisschen
upload
Upload
Gibt es eigentlich den Golden Kappa noch?
Schon ewig nicht mehr gesehen
So und von der Idee her
Was der jetzt machen sollte
Der sollte unendlich
Oh, äh, hab ich was vergessen?
Ne, ich hab nichts vergessen
Der sollte jetzt unendlich lang antworten
Golden Kappa Check 1, 2, 3
Und die Verbindung nie zumachen
Außer vielleicht nach 15 Minuten oder so
Aber dann kann ich die einfach neu aufbauen
Oh
What?
Ah
Ich, ich, ah, ich weiß was ich
Chat, wisst ihr was ich verkehrt gemacht hab?
Ich sende ja überhaupt keine Header zurück
Ich muss ja
Ich muss ja Header zurücksenden
Weil, weil ansonsten weiß der ja gar nicht
Ob es funktioniert
Also ich muss, bevor ich in diese Schleife hier gehe
Muss ich dem erstmal
Ein HTTP, äh, Content Type
Äh
Content Type Text HTML
Ja, meinetwegen Text HTML
Wenn es sein muss
Es ist nicht wirklich HTML
Äh, Text, Text Plane ist das hier
Ähm
Ich muss dem den Header zurücksenden
Weil ansonsten ist das ja kein gültiger HTTP Request
Ich muss ihm erstmal sagen
HTTP OK
Und, äh, Content Type Text Plane
Und dann kann ich Zeug senden
Das, das müsste jetzt funktionieren
Send
So, äh, hallo?
Visual Studio, response
Also, also ich muss euch sagen
Ich mag die
C++ Extension
Von Visual Studio Code nicht
Die ist einfach kacke lahm
HTTP Persistent Connection
Also wenn ich das richtig in Erinnerung hab
Wir können das grad mal aufmachen
Wenn ich das richtig in Erinnerung hab
Ist das sogar
Valid, was ich hier mache
Mit Connection einfach auflassen
Ok, Chunk Transfer
Könnte man machen
Das ist die saubere Variante wahrscheinlich
Wahrscheinlich ist Chunk Transfer die saubere Variante
Connection keep alive
All Connection are considered persistent
Und, ja, dann ist das sogar
Dann ist das sogar
Valid, was ich mach
Also, ich lass die Verbindung einfach auf
Und, und sende, er weiß
Warum programmierst du ein Webserver?
Weil ich wissen will, wie es funktioniert
Und, weil mir die, weil mir
Die bisherigen Webserver, die ich getestet hab
Von ESP32 nicht so gut gefallen haben
Der eine hat sich in dem Fall die Angel-Schleifen aufgehangen
Und der andere hat Multiswording-Probleme gehabt
Deswegen wollte ich so'n Mini-Webserver mal selbst programmieren
Erstens um zu gucken, wie es geht
Und, äh, zweitens, dass der genau das macht
Was ich brauche und nicht mehr
Nämlich Logs, Firmware-Update und statisches Index-HTML
Fertig
So
Jetzt gucken wir mal, ob's funktioniert
Also, wenn das klappt
Das wird für den ESP32
Ja, oben rechts, guck mal
Oben rechts sieht man noch das Ayaya-Board
So, ähm
Und unten
So, der sollte jetzt eigentlich nen
Valid-Header zurückschicken
Und dann unendlich lange
Golden-Cupper-Check 123 schreiben
Bam
View-Chat
Ist wieder am Start
So, ich frag mich jetzt, wie lang der das macht
Gut, der wird das jetzt, der wird das jetzt machen
Bis die Verbindung abbricht
Und wenn die Verbindung abbricht
Dann...
Ah, ah, ich hab eine Sache vergessen
If not
Break
Also sprich, wenn das Senden nicht klappt
Also sprich, wenn dieses Write hier fehlschlägt
Wenn das Senden nicht klappt
Dann muss ich nämlich nen Break machen, weil ansonsten
Bleibt der für immer und ewig in dieser Schleife hier hängen
YouTube, würdest du...
Dann könntest du sehen, wann er crasht
Okay, excellent
Oh, jetzt haben wir hier Big Brain-Frage im Chat
Huge Wall of Text, also
Hey Max, mir wurde heute dein Video von 2013 vorgeschlagen
YouTube, wieder voll dabei
Wo du über die Berufsausbildung
Zum Fachinformatiker Systemintegration geredet hast
Und du meintest, dass man Glück haben muss
Wenn man in einem Betrieb angestellt wird
Dann ist das nicht nur Druckerpatronen
Ne, das habe ich glaube ich anders
Also ich weiß nicht, ob ich es so gesagt habe
Das habe ich auf jeden Fall anders gemeint
Ich meinte damit, wenn man
Oder umgedreht gesagt
Ich meinte, wenn man Pech hat
Landet man in einem Laden, wo man nur Druckerpatronen wechseln muss
Also umgedreht
Also die meisten Jobs
Sollten sich glücklicherweise nicht mit Druckerpatronen wechseln beschäftigen
So
Ich habe jetzt zum 1. September meine Ausbildung angefangen
Excellent
Lasty
Und bin seitdem
In einem Projekt für die Unbestrukturierung
In einem Schulcampus
Die sind ja
Chronisch unterbesetzt
In der Schule
Ich konnte auch schon einen Switch konfigurieren
Mit Hilfe und einbauen
Damon
Dazu hatte ich ganze Woche das erste Mal die Berufsschule
Oh je
Und jeder sollte mal erzählen
Was er bis jetzt alles im Betrieb machen konnte
Und viele haben nur Standardzeug gemacht
Und viele haben eigentlich nur Standardzeug gemacht
drucker patronenwechsel oder ein bildschirm anschließen ja die meisten
also nein die meisten stimmt nicht die meisten jobs sind nicht drucker
patronenwechsel aber es gibt leider zu viele jobs in dieser richtung
man könnte jetzt sagen irgendeiner muss es ja machen aber dazu brauchst du
eigentlich kein fisi und es kommt natürlich auch auf den betrieb an also
man hat ja da wer hat ja man hat ja schon da einfluss drauf man bekommt ja
meistens ganz guten eindruck davon auf was es für den laden ist mit also auch
vorher schon und berufsschule ist pains champ aber richtig und wie findest du
die berufsschule bis jetzt also wahrscheinlich hat es ja schon mehr als
ein tag oder habt oder habt ihr kein blog unterricht und habt quasi einmal
die woche berufsschule oder wie ist das bei euch also wir hatten es immer so wir
hatten dann irgendwie teilweise 45 wochen am stück berufsschule und es
fand ich immer geil das fand ich immer geil weil berufsschule an sich ist zwar
kacke aber berufsschule ist
berufsschule deswegen war das immer vier fünf wochen urlaub berufsschule ist
erholung pur gewesen seine ausbildung hat mit kobold bekonnte massive pains
champ wir machen an weihnachten den kobold stream das hat der chat mich dazu
überredet austausch mit den mitschülern war bei uns kacke wie immer weil ihr
wisst ja wie wie wie gern ich andere leute habe aber ich bin nicht derjenige der die
ab planen und mitwinter des maps titles am 20 http POW bis 5 linder auf dem
konntig da kein leid und wir sind alle auf den sack gegangen
geräusche auf starke pri Walmart bei einem wir haben über das w2020
aber so ist das halt mit anderen menschen im real life vor allem was bei
uns ätzend war der hatten wir leute die waren quasi irgendwie keine ahnung die
kam plu
schon bis soon a low gas Meter im r m c w jet reported atonantal in感謝 an kita
ich war ja auch schon bildet seite etwas älteren in der geschichte rado da hat er
die habe ich nicht wieder eingeschümd und habe eben auf Aer temple generell unter Unternehmen
hat aber desiel ab bent entirely geniegen das war aber gut das wäre mein nächstes sortieren
ich war ja auch schon bild ein ein helfer der jungen dass die etwas älteren in der Jackiebreak
einer der etwas älteren in der Berufsschule.
Wahrscheinlich kommt es einem einfach nur blöd vor
und man war selbst so blöd.
Gut, also das funktioniert...
Oh, oh, guck mal.
Warum ist da so viel Speicher weg?
Ah, weil Endlosschleife.
Guck mal, Leute, das ist genau das, was ich gesagt habe.
Bevor ich das Break hier reingemacht habe,
da bleibt es in der Endlosschleife hängen.
Guck, zack.
Und da gibt es nicht frei.
Ich muss erst mal neu uploaden.
Dann gibt es wieder frei.
Okay, ich hatte hier kein Break drin,
was natürlich ziemlich ein Fail ist.
So, und jetzt ist der nächste Knackpunkt.
Ich kann jetzt zwar Golden Kappa Check 1, 2, 3
und endlich zurücksenden.
Schön und gut.
Aber eigentlich will ich ja Loks zurücksenden
und nicht Golden Kappa Check 1, 2, 3.
Erst mal gucken, ob das Memory Leak weg ist.
Also unser Englischlehrer war eigentlich komplett für den Arsch,
weil der ist quasi nach uns in Rente gegangen.
Und dementsprechend war ihm auch alles egal.
So, mal gucken, ob der jetzt Speicher freigibt.
Ah, yes, Speicher freigegeben.
Sehr gut.
Um es nochmal zu sagen,
also ich war ja auf der hier,
ich war ja auf der Berufsschule
mit sagenhaften 2,1 Sternen bei Google.
Und die sieht halt echt aus wie im Knast.
Diese Berufsschule.
Das ist übrigens Fake, dass die so glücklich sind.
Die sind nicht glücklich.
Die tun nur so.
Also, davon kenne ich keinen einzigen Lehrer mehr.
Sind das Lehrer?
Doch!
Das ist mein ehemaliger Netzwerktechniklehrer.
Das ist der Herr Heinze.
Den kenne ich noch.
Poggers.
Bin ich jetzt einer auf den Bildern.
Ja, aber dass die, ähm,
dass die alle so glücklich sind, ist Fake.
Es sieht wirklich aus wie im Knast, oder?
Es sieht aus wie ein Wachturm.
Es sieht original aus wie im Knast.
Diese Schule.
Ich frage mich, ich habe mich damals schon gefragt,
warum hat die Schule einen Wachturm?
Ha!
Jibate-Spende.
Was ist da mit Sebarro?
Nee, dafür musst du nicht time outen.
Das ist schon okay.
So ein bisschen Jibate.
So ein bisschen Jibate ist okay, ja.
Guck mal, wie glücklich die alle sind.
Na gut.
Corona.
Ja, zumindest diese Schule hat mega gesackt.
Einfach nur.
Und 2,1 Sterne sind fast noch zu viel.
Ja.
Ja, hat er recht.
Mein großer Stream ist es ja auf jeden Fall nicht.
Ähm, die Schule sah früher, wie gesagt, wie im Knast aus.
Und dann hatte die schlechteste Cafeteria überhaupt.
Also bei der Cafeteria hast du dir bestimmt irgendwelche Darmkrankheiten geholt,
wenn du da länger als ein halbes Jahr gegessen hast.
Die Chancen waren hoch.
Das ist ein Abschlussfoto und Freunde, dass sie alle zu Ende sind.
Ja, das könnte natürlich auch sein.
Excellent.
So.
Aber weiter im Text.
Also Golden Kappa Check.
Eins, zwei, drei senden.
Das funktioniert.
Arbeitsspeicher freigeben funktioniert auch.
Das ist doch schon mal was.
Okay.
Arbeitsspeicher freigeben.
Jawohl.
Funzt auch.
Gut.
Der eigentliche Sinn ist ja aber, dass ich Logs zurückschicken kann.
Also zum Beispiel das hier.
So.
Ähm.
Logs zurückschicken.
Also ich will jetzt das, was ich hier reinschreibe, dahin schicken.
So.
Dann brauchen wir erstmal.
Dann brauchen wir erstmal hier irgendwas, um Logs zu schreiben.
So.
Äh.
Moment.
Wo hört dann diese Funktion hier auf?
Äh.
Da.
Also void.
Wie nennen wir das mal?
Keine Ahnung.
Pushlogs.
Äh.
Geht eigentlich sowas hier in Methoden?
Nee, oder?
Das geht nicht.
Oder?
Nee.
Hätte mich jetzt auch gewundert, weil er weiß ja gar nicht, was das ist.
Geht.
Moment.
Aber sowas müsste doch gehen.
Warum geht das nicht?
Da müsste doch der Compiler eigentlich schlau genug sein, rauszufinden, was es ist für
nen Typ.
Aber ich hinterfrag sowas gar nicht.
Irgendwas von Message oder so.
Oder, oder, oder.
Log.
Message.
Wer nennt's Message?
So.
Jetzt muss ich das schreiben.
Wie krieg ich denn das jetzt gebacken?
Also.
Ich schreib von hier.
Ich mach das hier.
So.
Ich schreib von hier.
Ich mach das jetzt hier mal weg.
Ähm.
Push Logs.
Free Heapspace.
So.
Also.
Ne.
Wir machen nen Counter.
Das ist besser.
Dann seh ich auch, dass es funktioniert.
Einfach irgendein Easy Mode Counter.
Äh.
CNT++.
So.
Also.
Von der Idee her, sollte der jetzt versuchen.
So.
Also.
Von der Idee her, sollte der jetzt versuchen.
So.
Also.
Von der Idee her, sollte der jetzt versuchen.
So.
Also.
Von der Idee her, sollte der jetzt versuchen.
So.
Also.
Pro Schleifen Durchlauf Logs zu pushen.
Und
wir machen einfach
ne, ich brauch
keine, die Instanz hab ich schon, das ist
eine Methode von der Klasse, ich hab da schon
Zugriff drauf, ich weiß nur nicht, wie ich das
gebacken kriege, dass ich das
ich muss das queuen irgendwie, also sprich
das hier wird
ja von meinem Main-Task aufgerufen, allerdings
die Connection zum Client ist ein eigener
Task, also okay, wir machen mal die billig
Variante, irgendwie sowas, keine Ahnung, Message
einfach irgendwie sowas
so
wir
tasten uns mal ein bisschen ran
so und jetzt senden wir nicht Golden Kappa Check
sondern Message
mir ist klar, dass das Multithread nicht gut
funktioniert, weil
so gemeinsamer Zugriff und sonst was
ja, also, ich will, aber das müsste
erstmal gucken, ob das prinzipiell funktioniert, was ich mir
hier ausmale, so und jetzt sagen wir hier
einfach
Message gleich
okay, Moment
come on bra, Visual Studio
Code
Underscore Message
So
und jetzt, okay, jetzt sollte da nicht mal Golden
Kappa Check pushen
sondern da sollte jetzt alle
Oh
Message was not declared
Ah, Underscore Message, eventuell
müsste man das auch richtig machen
So, da sollte jetzt jede Sekunde
hier diesen Counter, diesen Counterstand pushen
Mal gucken, ob das funktioniert, wie gesagt Multithreaded
wird das
laufend mal crashen, weil
der überschreibt das, während ich das hier sende
und so, das ist, also
es kann, wie gesagt, mir ist es klar, dass
es nicht funktioniert
Ich will bloß gucken, ob das prinzipiell so geht
wie ich mir das vorstelle
so
Wir müssen das auf jeden Fall noch locken
Okay, okay
Das funktioniert
Also jede Sekunde krieg ich den Stand vom Counter geschickt
Ist halt jetzt Timing-mäßig ein bisschen unglücklich
aber okay
So
So, und jetzt können wir gleich mal zugucken, wie das Ganze crasht
Jetzt gucken wir mal zu, wie das Ganze crasht
Weil ich nehm mal das Delay raus
und lass jetzt so schnell wie es geht Sachen da pushen
Das wird instant crashen
einfach nur jetzt
Oder ziemlich schnell crashen, auf jeden Fall
Nö, gar nicht
Na gut, ich sende ja auch nur
Ah, ich sende ja auch nur jede Sekunde
Dann ist die Chance, dass es crasht, gar nicht mal so hoch
Okay, ich muss das öfter senden
Aber das ist doof
Das sagt richtig
Also das Problem ist jetzt
Ich sende jetzt ja nur jede Sekunde
Was doof ist, da verpasse ich ja viel
Also, was jetzt viel cooler wäre
Wenn
Wenn ich von hier
Irgendwie den Client-Task benachrichtigen könnte
Dass es neue Logs gibt
Ich hab ne Idee, was wir machen können
Wir machen
Also, es gibt
Ja, wenn ich das Delay rausnehme
Hab ich massig Text, ja
Das kann ich vorher nochmal machen, schnell
Ähm, wir machen mal
Wir machen mal 50 Millisekunden Delay
Weil ich will nicht, dass der abkackt
Wegen zu viel Load auf einem Kern
Also, es gibt was eingebaut
In diesem unterliegenden
Task-Scheduler
Vom ESP32
Da kann man plocken, bis man ne Nachricht bekommt
Genau
Ich werd die Nachrichten jetzt auch queuen
Wie ich vorhabe
Ähm, allerdings nicht mit der Standard-C++-Queue
Sondern mit der eingebauten
Queue, weil die ist schon
Task-Thread-Safe
Warum crasht denn da nix?
Das erscheint
Mir jetzt sehr unrealistisch, dass da nix crasht
Ok, ich nehm das Delay
Mal komplett raus
Aber jetzt, spätestens jetzt wird er crashen
Wir queuen das jetzt auch gleich
Warum crasht das denn nicht?
Kann mir das irgendjemand logisch erklären
Warum das nicht crasht?
Warum crasht das nicht?
Versteh ich net
Ok, das muss doch crashen
Ich mein, nur mal von der Idee her
Warum das eigentlich crashen muss
Ich schieb hier meinen Text rein
So
Der Text weist diese Variable zu
Ohne Log, ohne alles
Ähm
Was im Endeffekt heißt
Ups
Äh, was im Endeffekt heißt
Es kann sein
Dass während
Ich das an den Client sende
Die Sache schon gelöscht wird
Also das senden dauert ja ein paar Millisekunden
Und in der Zeit
Kann es sein, dass der alte String schon aufgeräumt wird
Also, ich würde sagen
Das ist eher Glücksglück
Dass das gerade funktioniert
Und wir können es mal ausprobieren
Ich sende mal ein bisschen längeren Text
Und ich bin mir eigentlich ziemlich sicher
Dass das crashen muss
Das ist auch selten
Dass ich versuche was zu crashen zu bringen
Dass es nicht automatisch crasht
Moin Sir of Jelly
Sehr merkwürdig
Ist auf jeden Fall sehr merkwürdig
Aber trotzdem, mir fällt gerade auf
Trotzdem ist es eine Scheißlösung
Weil dieser Thread hier
Ein CPU Kern quasi komplett blockiert
Also das ist ja eine Endloschleife
Ohne jegliches Delay
Ohne jegliches Wait drinnen
Und auch ohne Keg Wait
Also komplett ohne Wait
So, jetzt crasht es
Ne, auch nicht
Ok Leute, ich habe keine Ahnung warum das crasht
Warum es nicht crasht
Aber
Trotzdem ist die Lösung Kacke
Also erstens sollte es crashen
Und es wird wahrscheinlich auch unglücklicherweise
Ab und zu mal crashen
Und das zweite ist, dass hier macht ein CPU Kern voll
Ich habe aber eine andere Idee
Wir machen das jetzt so
Wir blocken das
Machen wir aus dem kopierten String eine Referenz
Äh
Ja ne, dann
Dann kackt es auf jeden Fall ab
Wobei, ne, dann kackt es nicht ab
Ähm
Weil das hier, hier wird es ja kopiert
Hier wird es ja nochmal kopiert
Also, ähm, wie geht denn das
Const UND
Ist das die richtige Syntax?
C++
Oder ist es Const UND
Ach du Scheiße
scheiße okay es ist es ist konst und exzellent alles klar die haben es echt geschafft die haben
es echt geschafft wirklich mittlerweile jedem zeichen acht bedeutung zu geben in c++ so dass
wir das wird jetzt weiterhin funktionieren oder random crashen wie es vorher hätte schon machen
sollen aber hier kopiert er ja den inhalt na also ich vermute mal so bei der einfachen zuweiten dass
das wird den inhalt kopieren aber trotzdem wundert sie mich dass es nicht crushed keck
stable na gut so aber es ist trotzdem eine kassslösung weil passt mal auf wenn ich wenn
ich das mehrfach starte ich leite mal kurz dasowned sebenung um wenn ich das mehrfach
schon den ort abbrechen wenn ich das mehrfach starte dann ist die cdu dicht cook crash mehr
Mehrfach starten, also mehr als ein Task geht nicht und das liegt daran, ähm, das habe ich gerade vergessen, was ich sagen wollte, äh, Task mehr als einfach starten, exzellent, mitten im Satz vergessen, was ich sagen wollte, was auch immer, zumindest geht das mit mehreren Sachen nicht.
Also mehr als eine, mehr als eine, genau, ja klar, weil das hier einen CPU-Kern komplett dicht macht.
Äh, Timo GL, das kann sehr gut sein, ja, ich glaube, du hast recht, das heißt, er müsste, während er sich die Referenz hier kopiert, müsste der unglücklicherweise gerade, äh, dort reinkommen, während das geändert wird.
Das kann, das kann sogar sein, dass das in dieser Implementierung Threadsafe ist.
Keine Ahnung, aber es ist zumindest, ähm, anfällig für, für irgendwelche Probleme.
Äh, übrigens, kill, kill all, curl, so, aber das ist trotzdem eine ziemlich doofe Lösung, weil das macht meinen CPU-Kern komplett voll.
Aber ich habe eine andere Idee, was wir machen können.
Wir machen uns ein, ähm, Standard Set oder so, ne, was war das, Standard Q, Standard, was weiß ich, Vektor, hallo, Vektor, äh, Task-Handler.
So, Tasks, und da speichern wir jetzt drinne, äh, da speichern wir jetzt, äh, die, den jeweiligen Task, also die, die Referenz auf den jeweiligen Task drinne, und dann sagen wir hier unten diesem Task Bescheid, wenn es neue Messages gibt.
Äh, ich kann auch kein C++20 verwenden, ich würde kein C++20 verwenden, da sind ein paar ganz gute Sachen mit dabei.
Moment, Moment, Leute, ich muss mich, ich muss mich korrigieren.
Da sind ein paar Sachen dabei, die C++ nicht mehr ganz so schlecht aussehen lassen.
Gute Sachen, ich glaube, es geht los.
Hast du deine neue Steckdosenleiste letztens mal noch geflasht bekommen?
Ne, und ich habe die mittlerweile auch zurückgeschickt, weil da die falsche CPU drin ist, die kann man nicht flashen, leider.
Wie ist, Moment, ich brauche mal das passende Emote, wie ist denn das, dieses, ich habe doch so ein Pepe, Pepe-Emote, wo er auf dem Klo sitzt.
Hier, das da, Pepo-Pu, ich muss nämlich mal aufs Klo und ich mache dafür das passende GIF, Transparent, und jetzt Type, GIF, Excellent, Save.
Hallo, Speichern, Firefox hängt beim Speichern auf dem Desktop, ich glaube, es sind zu viele Icons auf dem Desktop, das macht er nicht mit.
Ähm, das GIF wird ein bisschen schnell abgespielt, äh, das GIF hat ein paar Probleme, klar.
Warte, so, jetzt könnt ihr euch den Wahnsinns-Joke angucken, ähm, ich gehe mal kurz aufs Klo, ich bin gleich wieder da.
Afg-Klo.
So, wieder am Start, um die wichtigste Frage zu beantworten, ja, ich habe ein Tablet auf dem Klo, ich meine, theoretisch muss jeder Raum Twitch-fähig sein.
Oh, es ist gecrashed, warum ist das gecrashed? Bei was ist es gecrashed gerade?
Man weiß es nicht so genau, oder ist es noch von vorhin, ich glaube, das ist noch von vorhin.
Äh, schon Linux-Test-Tipps-Videos gesehen, wie Linux einen PC in seinem Bart eingebaut hat?
Ne, wenn du einen Link schickst, können wir das gleich nochmal gucken.
So.
No-Root-to-Host-Rip.
Ach so, wisst ihr, warum No-Root-to-Host?
Weil ich ein Kack-Nub bin und auch nicht eingestellt habe, dass der sich wieder verbindet, wenn er abkackt.
Na gut.
Aber, ich flash jetzt eh neu.
So, jetzt müssen wir eine wichtige Sache noch machen.
So, wir müssen das jetzt mal ordentlich machen.
Ähm, und zwar, das Problem ist ja, dass das hier einen CPU-Kern blockiert.
Deswegen werden wir das folgendermaßen machen.
Wenn, der das erste, also wenn dieser Task hier gestartet wird, auf Logs, dann, ähm,
okay, dann sendet er erstmal eine Antwort, meinetwegen.
Und dann geht er in Tasks, Push, und addet sein eigenes Task-Handle.
Irgendwie sowas.
Äh, in...
In die Queue hier, äh, in den Vektor hier oben.
So.
Und dann kann ich hier unten sagen,
dass wir jetzt einmal,
komplett, einmal durch diesen Vektor, den ich wie, äh, Task genannt habe, glaube ich, Tasks,
durchgehen und jedem Task Bescheid sagen,
er soll doch mal,
ups,
er soll doch mal sich refreshen, also er soll doch mal anfangen zu laufen.
Und in der Zwischenzeit soll er blocken.
So, äh, GIF, irgendwas mit GIF?
Was war das?
Was ist Task GIF?
Genau.
Task.
So.
Also, der kopiert, der kopiert eine neue Log-Message hin und sagt dann jedem Task Bescheid, er soll jetzt mal Logs schicken.
Und, äh, solange der Task nicht Bescheid gesagt bekommt, blockt er und verbraucht keine CPU-Zeit.
So, und das ging folgendermaßen, da muss man irgendwie sagen, Task, Take.
Äh, keine Ahnung.
True.
Und, äh, äh, ähm, Ticks to wait, äh, irgendwas mit Port, Delay, so, so, also, sprich,
das ist jetzt zwar eine Endlosschleife, aber, der blockt an der Stelle, bis er, bis der hier unten ihm Bescheid sagt,
dass er endblocken kann.
Und solange Task geblockt ist, das ist kein Endlosblock, sondern, äh, der braucht, der kriegt dann keine CPU-Zeit mehr.
Das heißt, wir können jetzt mehr als drei Verbindungen gleichzeitig, also, wir können jetzt wieder drei Verbindungen gleichzeitig machen.
Und, äh, lassen nicht den kompletten Controller mit, äh, Idle-Loops aus.
Ne, das ist kein Mutex für Arme, das ist eigentlich so, wie man es macht.
Das ist das, was das unterliegende Mini-Betriebssystem mitbringt.
Das ist keine C++-Geschichte, das ist das, was das ESP32-SDK quasi mitbringt.
So, ähm, gucken wir mal, ob das funktioniert.
Ah, ja, excellent.
Äh, ja, das funktioniert erstaunlich gut.
Ich bin mir nicht sicher, warum das so gut funktioniert.
Leute, ich hab keine Ahnung, warum das so gut klappt.
Warum funktioniert denn das so gut?
Ah, ha, ha, ha, ha, wo wir grad beim Thema sind.
Es dauert einfach nur ne Weile, dann crasht's wieder.
Excellent.
Ähm, okay, äh, wo wir grad dabei sind, wir geben mal den Heapspace aus.
Ja.
Wir pushen jetzt zwei noch.
Heapspace.
Free Heapspace.
Also, wie viel RAM frei ist.
Ey, heißt ja gut.
Free Heapspace.
So, und da sehen wir jetzt nämlich, ob das Ding out of RAM läuft oder wir wirklich Multithreading-Probleme haben.
Ich tippe ja auf Multithreading-Probleme, weil mich eh schon die ganze Zeit wundert, warum das funktioniert.
Übrigens, weil ihr gerade im Chat, weil ich grad gesagt hab, der Chat diskutiert mal wieder über mein Klo.
Erinnert euch dran, es ist auch nicht ungefährlich, so ein Klo zu haben.
Ähm.
Der Hersteller hat mich benachrichtigt, dass mein Klo anfangen kann, Feuer zu fangen.
Vor nem Jahr oder so.
Mittlerweile ist das gefixt, aber die haben an alle Kunden ne Nachricht geschickt, Achtung, ihr Klo kann anfangen zu brennen.
Weil, klingt erstmal abwegig, ja, aber, dort ist ja so ne Düsenreinigungsflüssigkeit drinne.
Und die ist wohl ausgelaufen und die konnte, wenn sie in die Elektronik läuft,
potenziell entflammt werden und hätte dann das Haus abgefackelt.
Ähm, das geht jetzt so schnell, ich seh gar nix.
Den Counter lassen wir mal weg.
Äh, was ist eigentlich, wenn die Wasserdüse kaputt geht, hast du Ersatz-Klopapier.
Ich brauch trotzdem Klopapier, ja.
Obwohl das mit Düse.
Also, anscheinend interessiert es euch ja ganz besonders genau, grad wieder.
Ich verwende die Wasserdüse vom Klo und dann putze ich nochmal Klopapier drüber.
Ich benutze nicht das Wasserdüse.
Nicht den Föhn, das dauert mir zu lang.
Der Föhn, der Föhn im Klo, da, da musste ja noch, da musste ja noch ne halbe Minute drauf sitzen bleiben, bis der trocken geföhnt hat, ja.
Ne.
Das benutze ich nicht.
Ganz schön wenig Speicher.
Guck mal hier.
Aber, es liegt nicht daran, dass ihm der RAM ausgeht.
Also RAM hat er genug.
Du hast ne Popo-Dusche, ja.
Übrigens, das Video, was ich zu meinem Klo gemacht hab, hat, äh, irgendein russischer, äh, Klo-Channel hochgeladen,
mit seinem eigenen Wasserzeichen drauf.
Also, ich hab hier ein Video gemacht zum Klo.
Und dieses Video hat nen russischer Channel genommen.
Und hat, äh, sein eigenes Logo drüber gemacht und hochgeladen.
Ich weiß nicht, ob ich den Link noch hab.
Ich hab's letztens im Stream schon mal gezeigt.
Ich muss mal gucken, ob ich den Link noch hab.
Äh...
Ja, hab ich hier, guckt.
Hallo Jungs und Mädels, hier ist der Max von den...
Kekomratz!
... tatsächlich soweit, dass ich ohne Scheiß ein Video von meinem Klo veröffentliche.
Ich meine, ihr wisst ja, das ist kein normales Klo, das ist ein Special-Klo mit...
Be... Be-Dead... Be-Dead24!
Hat einfach mal ein Video geklaut!
Und sein eigenes Logo drüber gemacht.
... Funktionen...
Wir fangen mal vielleicht bei der einfachsten Sache an...
... nicht mal nen Deckel an Absenkautomat...
Ich mein, es werden schon die Klo-Videos geklaut!
Ex-Edge-Q-Ched... Ah ja, ja...
Der Twitch-Channel hat zugeschlagen!
Strike den weg! Könnt ich machen!
Aber ehrlich gesagt, juckt's mich nicht!
Was ist das für nen Video, Separo?
Lull! Das kenn ich ja noch gar nicht!
Max FPS revealed im Klo!
Oh nein!
Oh, Max leaked!
Huge Leak!
Die Leute haben echt zu viel Zeit!
Was ist Linus Tech Tips Video?
Markus Savage und
Was ist Linus Tech Tipps Video?
Someone who lost and
someone who lost totally
all the bridge
To the grave
ぼ
Will
Ich glaube, WLAN-Verbindung ist abgekackt.
Top.
Max, kurzer Moment.
Was?
Hast du den Snagger gesehen?
Ach ja, den habe ich gesehen.
Stimmt.
Das ist eigentlich ein richtig cooles Produkt, was der Sebaro da ausgebuddelt hat.
Guck mal hier.
Twitter.
Sebaro.
Moment.
Sebaro, wo ist der Tweet?
Habe ich da gar nicht drauf geantwortet?
Schick mal den Link.
Ich fand das echt gut.
Und wisst ihr, was Big Brain-Sache wäre?
Die müssen mich unbedingt sponsoren.
Sebaro, du hast recht.
Das Produkt ist Poggers.
Und ich muss die anschreiben.
Die sollen mich sponsoren.
Dann setze ich mich immer in den Stream und futtere mit Ansage Snagger.
Hier, der Snagger.
Das braucht man.
Moment, Nüsse und Smarties?
Jetzt bestellen.
Nein, nein, nein.
Erst bestellen, wenn ich Rafflings habe, Leute.
Erst bestellen, wenn ich Rafflings habe.
Nicht jetzt.
Erst, wenn ich Rafflings habe.
Ich schreibe die echt an.
Ihr wisst, wenn ich sowas sage, mache ich es wahrscheinlich nie.
Ich brauche keine Facecam dafür.
Ich kann dann sagen, Snagger-Time oder irgendwas.
Das klingt übel.
Pain's Champ.
Ich kann einfach hier Snagger in den Hintergrund sagen.
Ich Snagger jetzt.
Hier, Snagger.
Das geht schon.
Exzellent.
Nee, doch, das ist gut.
Das gefällt mir.
Exquisite.
Warum hat der jetzt No Route to Host?
Ach so, weil ich nicht checke, ob weder abgekackt ist.
Du bist langsam zu...
Was heißt langsam?
Ich bin 1984.
Ich bin 1994 geboren.
Okay, wir müssen mal eine Sache machen.
Wir müssen gucken, wenn WLAN abkackt, müssen wir reconnecten.
In zehn Jahren ist es vorbei, Patrick.
Dann ist es durch.
Wir müssen erst mal noch mal sicherstellen, dass wenn WLAN abkackt...
Wie machen wir das jetzt am besten?
Wenn WLAN abkackt, neu connecten.
Äh, keine Ahnung.
Task.
Run.
Ich muss irgendwie sicherstellen,
dass WLAN abbleibt, wenn es mal zwischendrin abscheißt.
Wer hat sich eigentlich diese komische Lambda-Syntax ausgedacht?
Einfach mal alle Sonder...
Alle Klammern, die es gibt, hintereinander.
So.
Äh, run.
So, und das Ganze jetzt while.
True.
So.
Excellent.
Und nur disconnect
ist connected.
Not connected.
Okay.
So, das ist das Einfachste.
Wir machen jetzt extra Task, auf der einfach guckt, ob das WLAN abgekackt ist.
Und wenn das WLAN abgekackt ist, dann startet er das WLAN neu.
So.
Und jetzt noch Delay alle fünf, alle fünf Sekunden.
Excellent.
So, machen wir das.
Jetzt sollte das WLAN nicht mehr abkacken.
Kennst du eine PCI Express SFP Plus Karte?
Ja.
Ist das eine?
Ich habe eine.
Ja, ich habe eine.
Ich habe da schon ein paar.
Funktioniert wunderbar und kostet nicht viel.
Kriegst du viel billiger als das hier, ne?
Musst du ein bisschen durchscrollen.
Du kannst irgendwas nehmen.
Ist egal.
Gucken, dass der Anschluss passt, also der da nicht.
Das ist QSFP Plus.
Dann ist es gut.
Ich weiß ehrlich gesagt gar nicht, was der Unterschied ist zwischen den ein bisschen
11.
Oder 10.
Also, ich hab...
zwischen den bisschen älteren und den neueren wahrscheinlich ich habe keine ip gekriegt warum
das denn das funktioniert nicht was ich hier gebaut habe warum funktioniert das nicht was
ich hier gebaut habe weil das die leider nachläuft okay das ist nicht schön aber ich habe jetzt keinen
bock das ordentlich zu bauen gut ist vielleicht von uns wlan immer abbleibt bis denn sie bau ja
also leute wir machen auch nur eine halbe stunde eine halbe stunde oder so aber wir machen jetzt
noch eine wichtige sache die machen wir jetzt noch nämlich gucken dass das mit den loks funktioniert
dass die mode ist naja ich habe übrigens auch jede menge emotes los auf ffz und bei der twitch tv ja
auch linux testtipps videos gucken wir an so memory fällt memory fit warum ist das jetzt
memory fällt eben ging nur noch drei verbindungen keck wait
eben ging nur noch drei verbindungen warum gehen jetzt nur noch zwei verbindungen was ist da los
ah ich weiß warum wahrscheinlich braucht der der wlan task zu viel ram der wlan task braucht zu
viel ram jetzt jetzt kriege ich noch zwei verbindungen hin oh oh oh was ist jetzt los
das hat gelaggt komm mal wieder poe stream ich habe die season noch nicht gespielt wahrscheinlich
erst mal nicht ist nicht genug ram dafür eine dritte verbindung
ich glaube es macht auch keinen sinn die season noch einzusteigen oder sie wie lange läuft die
aktuelle passive exalt season schon macht es ja noch sinn einzusteigen die season ich hatte auch
keine zeit mich damit zu beschäftigen passive exalt ist immer so ein ding wurde wurde übelst
theoriecraft muss vielleicht okay dann vielleicht vielleicht mache ich mir doch noch ein schaar das
verbraucht zu viel ram na gut ssl connections sind halt man könnte noch gucken man könnte das
customisable machen dass man hier sagt ey man könnte das customisable machen dass man hier sagt ey man könnte das customisable machen dass man hier sagt ey
enkel hier macht task oder so верmacht standardmäßig ist gleich drei
wir werden alles women rocks sachen 17
und man könnte das übergeben
für die ph Rock
aber die müssen uns auch fechsen weil das kriegt das kack ab und zu ab wobei
das überhaupt noch ab jetzt wo wir das mit dem task not die wahl gemacht haben
zablade модelle's opinie wie das mit dem task notify gemacht haben password fast commands
Ups. Wahrscheinlich kackt das jetzt
gar nicht mehr ab. Scheint ja
relativ stable zu sein gerade.
Ähm. Übrigens, warum zeigt
das kein Ayaya mehr an? Was ist hier?
Moment.
Draw.
Ayaya. Ich hab wirklich
vergessen Ayaya.
Get time. Das ist ja
absolut indiskutabel,
dass der kein Ayaya
mehr malt auf das Display.
Wie geht's der Katz? Der geht's gut. Die war
eben hier und dann hat sie sich wieder verpisst.
So. Jetzt sollte es,
wie sich das gehört, wieder Ayaya malen.
Aufs Display. Und nicht einfach
so ein komisches I. Das ist
ja langweilig. Und?
Ah. Ayaya.
Jetzt funktioniert es wieder. Sehr gut.
Ups.
Sehr schön.
Ähm.
Also, was wir machen könnten
ist mal schauen
das
Display auszumachen.
Leute, ich werde mal das Display
kurz ausschalten.
Äh. Display. Display.
Hier.
Ich mach das Display mal kurz aus.
Dann haben wir nämlich ein bisschen mehr RAM.
Und mit mehr RAM
können wir dann noch ein paar
Verbindungen mehr aufmachen. Und dann können wir gucken,
ob das jetzt aus irgendwelchen magischen
Gründen, äh,
nicht crasht.
Wenn wir das so gebaut haben.
Mich würd's immer noch ein bisschen wundern. Also, mich wundert's
immer noch ein bisschen, warum das funktioniert.
Ehrlich gesagt. Aber ich will mich jetzt ja mal
nicht beschweren, dass das funktioniert. Also,
normalerweise hätte ich eigentlich zumindest gesagt, dass man
hier noch irgendeinen Mutext drumherum machen muss.
Was? Bit-Bit-Bit-Bit-Connect?
Warum?
Aber wenn es jetzt sein muss, dann auch
Bit-Connect. Guck, jetzt haben wir mehr RAM.
Jetzt können wir noch ein paar Verbindungen mehr aufbauen.
Jetzt würden wir sogar bis zu
vier Connections hinkriegen.
Also, aus irgendwelchen Gründen ist das
halbwegs
Thread-Safe. Und ich verstehe nicht, warum.
Aber auch,
okay. Dann müssen wir nix
locken. Dann geht's halt einfach
so.
Auch in Ordnung. Ich reiß mich
da jetzt ja nicht drum, dass man das
komplizierter machen muss
als nötig. Aber warum
es Thread-Safe ist, verstehe ich immer noch nicht.
So, wir machen das mal eins hoch. Wir gucken
mal, wie es mit vier Verbindungen
ist. Mit vier
Tasten. Komm, wir machen mal bis auf fünf maximale
Tasten hoch und gucken, wie viel wir durchkriegen.
Wie viele Verbindungen
maximal gehen. Oh, KW.
So. Erste
Verbindung passt. Zweite, dritte.
Vier Verbindungen.
Vier. Okay, ob noch eine
geht? Fünf?
Oh. Pause-Champ? Pause-Champ?
Oh.
Also, ich meine, man merkt schon,
dass es ein bisschen laggt langsam.
Oh. Ich glaube, das war's.
Oh.
Es hat rebooted.
Oh, oh, oh.
Nee, das WLAN hat
sich neu gestartet.
Das WLAN hat sich neu gestartet gerade.
Das WLAN hat sich neu gestartet
und dabei ist er abgekackt.
Okay, diesen Fall habe ich nicht bedacht,
dass das WLAN
ja weg sein könnte. Also, sprich,
ich müsste irgendwie noch mitbekommen, wenn das WLAN
weggeht und da müsste ich alle Verbindungen
abbauen oder löschen.
Okay, also,
hier. Wir können ja mal
von Hand das ausprobieren.
Nutzt du einen T-Max-Befehl?
Nee, ich verwende, das ist einmal
Curl. Ach so, ich mache mir das mal an.
Ich mache halt ein Panel auf, ne?
Für das für T-Max. Ja, das ist mit T-Max.
Einfach ein Split.
So, ähm.
Okay, das probieren wir noch mal.
Noch mal eine Sache aus.
Äh, fuck, jetzt habe ich vergessen, was ich machen wollte.
Genau. Ich wollte alle,
alle paar Sekunden einfach WLAN
disconnecten. Einfach
alle paar Sekunden WLAN disconnecten und gut ist.
Ich habe mir doch so, ich habe mir doch
irgendeinen, irgendeinen Timer gebaut.
MS.
So, alle.
Ich lasse einfach alle, alle,
keine Ahnung, alle 10 Sekunden
lasse ich das WLAN disconnecten.
Und, ähm,
dann schauen wir mal,
wie der das handelt.
Wahrscheinlich gar nicht.
Wahrscheinlich gar nicht. So, und hier
schreiben wir jetzt hin, äh,
is not connected.
Keine Ahnung.
Wifi failed. Nee, ähm.
Reconnect.
So.
Irgendwas. Ich brauche einfach, ich brauche einfach eine Message.
Ich, ich was erkenne.
Äh, ja, das geht auch.
Du kannst, ähm, das geht.
Du kannst, ähm, das da machen.
Synchronize.
Synchronize Paints.
Äh, nee, äh, Synchronize Paints.
Äh, on?
Nee, Sync, oh,
was ist in T-Mark Synchronize Paints 1?
Okay, ich habe es vergessen,
wie das geht. Irgendwie so.
Synchronize Paints.
Tja. Ich weiß nicht, ich kenne die Optionen dafür nicht.
Und dann kannst du in allen gleichzeitig schreiben.
On. Ach, ZW.
Synchronize Paints. Okay, T-Mark Settings.
Also, man kann, man kann sowas hier machen.
Ups. Hallo.
Man kann sowas hier machen.
On. Und jetzt schreibe ich,
guck, jetzt schreibe ich in jedem gleichzeitig.
ZW durch
KeckW ersetzen. Okay, die Verbindungen
hängen. Oh, oh, oh, oh, oh.
Die Verbindungen hängen, wenn sich
WLAN neu startet. Das,
äh, mag
der irgendwie nicht. Also, da hat er
was, da hat er was dagegen.
Also, da hat er was dagegen, wenn,
wenn WLAN an- und ausgeschaltet wird. Das mag
er nicht. Das mag er nicht.
Da hat er irgendwelche Schmerzen mit.
Wifi is not reseted.
Okay. Also, da hat er
auf jeden Fall irgendwelche Schmerzen mit.
Das,
das mag er nicht
so, wenn sich das WLAN
resetet zwischendurch.
Ich meine, hier kann man ja allzu viel verkehrt machen,
solange, ähm, warte mal, wo habe
ich das Delay? So, ohne,
ohne Traffic ist
kein Problem. Connected.
So, alle 10 Sekunden disconnecten,
reconnect.
Sollte er jetzt nicht die IP ausgeben?
Sollte er jetzt nicht eigentlich die IP ausgeben?
Ach, ne.
Doch. Ne.
Das Reconnecten funktioniert
nicht.
Ach, ne. Die IP gebe ich hier aus, irgendwo.
Die IP gebe ich nur hier
aus. Okay. Ich habe
irgendeinen Mist eingetragen.
Ha. Also, das Reconnecten ohne
Traffic funktioniert.
Ähm, doch, aber das Auto
das geht,
aber es funktioniert bei mir nicht
richtig. Ich habe das schon ein paar Mal
probiert und der vergisst das trotzdem
zwischendurch. Ich muss immer manuell
checken. Also, das Auto reconnect
ist irgendwie ein bisschen, ein bisschen
unzuverlässig. So,
WiFi reconnect, connect, okay.
So, und wenn, wenn eine
Verbindung läuft und
das WLAN abkackt,
dann macht er Probleme.
Ja, okay.
RIP.
Das mag er nicht.
Das mag er nicht, wenn ihm die WLAN-Verbindung
unterm Arsch wegfliegt.
Okay, das muss ich noch irgendwie handeln.
Da muss man irgendwie mitbekommen,
wenn WLAN wegfliegt und
die Verbindung abbauen.
Weil der hat, der hat irgendwelche Schmerzen
damit, wenn ihm das, wenn ihm die WLAN-Verbindung
wegfliegt.
Aber das gucke ich mir nicht heute an. Das ist mir
zu, äh,
big brain.
Aber an sich funktioniert
es hier mit, mit reconnecten automatisch.
Ich glaube, ich weiß, woran
das liegt. Ähm,
der bleibt
hier bestimmt hängen.
Man, die Tasks
sind wahrscheinlich nicht fertig.
Der bleibt, der bleibt hier bestimmt irgendwo,
irgendwo hängen bei, wenn man
das so macht.
Gut, was auch immer. Für heute
ist genug. Wir gucken uns jetzt noch das Linus
Linus Tech Tips Bart Video an.
Mal gucken, ob ich da upgraden muss.
Das ist so ein typischer Ami-Switcher.
Irgendwie. Einfach, wobei,
das geht ja hier im Prinzip auch, wenn du da
passende Sachen hinter den, hinter den Fliesen hast.
Wobei, die Amis haben hinter den Fliesen wahrscheinlich Holz.
Das ist Holz, Holzhäuser
haben die ja total oft.
Wobei Linus sich das leisten könnte, ein ordentliches Haus zu
bauen. Da bräuchte er eigentlich gar kein Holzhaus.
Ah, yes, exquisite.
Oh, viel zu laut.
Von, von was wurde das gesponsert?
Von Asus.
Naja, warum nicht?
Du willst mit...
Brian, der Elektriker.
Hey, Leute.
Um ein paar neue Outlets auf
deiner Wand zu bauen, damit du ein verrücktes TV bauen kannst.
Gut, das ist, wie gesagt, in Ami-Häusern kein Problem.
Da kannst du dir einfach Löcher in die Wand sägen.
... über deinem Schlafzimmer. Mal sehen, wie das geht.
Der Plan für heute ist
eigentlich ziemlich einfach.
Ich habe bereits elektrische
Wiring in meinem Atem.
Für ein Outlet und einige Lichter, die da oben sind.
Also, was wir tun werden,
ist, wir werden sich dazu verbinden,
die Wiring in dieser Wand zu fischen,
einen Plug auf diese Wand zu legen,
ein paar RGB hinzufügen,
und dann diese Ladder nach oben.
Ich habe hier eine Schale, die sich neben einem Outlet befindet,
das wir...
Der hat...
Der hat eine Treppe in seinem Bad?
Warum hat er eine Treppe auf dem Dachboden
in seinem Bad?
Warum ist da eine Treppe?
Das ist die eigentliche Frage, die ich mir jetzt stelle.
Wiring in diese Wand zu fischen,
einen Plug auf diese Wand zu legen,
und dann diese Ladder nach oben.
Und dann diese Ladder nach oben.
Hyper-Sub-Subscriber!
Ich habe hier eine Schale, die sich neben einem Outlet befindet,
die wir nutzen werden, um unseren
starken RTX 3090 Gaming Rig zu schützen.
Das stimmt, meine Freunde.
Der schnellste Computer in meinem Haus
wird in meinem Bad sein.
Jedes Mal, als wir ein elektrisches
Outlet in meinem Haus befinden,
habt ihr tatsächlich
alles gemacht.
Ich weiß nicht, was der erste Schritt ist.
Findest du eine Schale?
Na, ich werde versuchen,
wo du den Plug legen willst.
Ah, ja, gut. Auf der Wand.
Ein kleiner Problem, Brian.
Was ist das?
Die Installation ist in.
Also müssen wir,
weißt du, einen Diggie-Diggie-Hol geben.
Okay, ich kann dir einen scharfer Bit geben.
Ich habe viele Werkzeuge.
Du hast viele Schrauben.
Einige sind los.
Das ist Holz.
Äh...
Du siehst die Schraube.
Ah, exzellent.
Warum haben sie extra Schrauben auf einer
Innenfläche?
Es könnte z.B. so sein, weil die
Schrauben hier sind.
Also, um das zu schrauben...
Also, wir können ein anderes
Werkzeug probieren.
Okay, lass uns das machen.
Klingt gut.
Die Haupterleichterung von
RTX 3080 ist, dass die
Schrauben aus Holz sind.
Wobei, in Kanada ist doch nicht kalt.
Es ist factory-overclocked und
boostet bis zu 18-15 MHz.
Es hat ein Axotech-Trend-Design,
das neu getunet ist mit
Repair-Grade-Caps und anderen
Tuff-Komponenten, um die Dauer zu erhöhen.
Es hat auch zwei HDMI-2.1-Komponenten.
Was ist Tuff?
Ich kenne von Asus bloß Rock und
das normale Asus-Zeug.
Was ist denn jetzt schon wieder Tuff?
Die haben auch wirklich laufend irgendwie
einen neuen Greppel, der im Prinzip
das Alte in neuer Farbe ist.
Oh, wow.
Das ist nicht so groß, wie ich es fühlte.
Oh, jetzt komme ich mir mit meinem Tablet
auf dem Klo aber minderwertig vor.
Da wird es mal Zeit abzukraden, würde ich sagen.
So ein kleiner LCD-Fernseher
im Klo muss schon sein.
49 Inch ist
die richtige Größe.
Außer dem RTX 3080-Grafikkart
ist das eigentlich ein ziemlich
sinnvolles Gaming-System.
Wir haben also einen Tuff GT310-Kasten
Warum braucht er ein Gaming-System
im Bad?
Also ich meine, rein für Fernsehen
und sonst was, da wird es ja auch was
deutlich, oder Netflix oder so,
da wird es ja auch was deutlich
leistungsärmeres tun.
Okay, jetzt wissen wir auch, warum er das Video gemacht hat,
um die Grafikkarte zu verbauen.
Ich mach mal kurz ein bisschen leiser,
da schreit sie rum heute.
...
... ...
aber auch auf die Qualität des integrierten Memory Controllers und deiner CPU,
sowie auf die Qualität der Träger auf deiner Motherboard.
Das haben die 100 Pro mit ihm ausgemacht, dass er sowas sagt im Video.
So nach dem Motto, es ist nicht total unsinnig, so ultraschnellen RAM zu kaufen.
Nee, nee, weil ultraschneller RAM ist ja auch nicht nur schnell, sondern ultraschneller RAM ist auch haltbar.
Ultraschneller RAM, also so richtig übertrieben schneller RAM, ist halt einfach sinnlos Fenster zum,
äh, äh, nicht sinnlos Fenster zum Geld rausgeschmissen, sinnlos Geld zum Fenster rausgeschmissen.
Außer man ist der Bauer und möchte dann alles übertacken und am besten auch mit Flüssigstickstoff.
Würdest du nicht auch sowas sagen, wenn du dir dafür einen Rechner ins Bad stellen könntest?
Nö, weil ich da überhaupt keinen Anwendungszweck für habe und ich wette mit dir, der bekommt da auch noch was für.
Der kann sich nicht einfach den Rechner ins Bad stellen.
Also, ich geh mal davon aus, wenn dich so ein Channel erwähnt nur, dass das schon mal, äh, vierstellig, äh, fünfstellig ist.
Ich mein, das ist, das ist zur Hälfte einfach nur Promotion, das Ding.
Wireless Mouse, got a Gladius 2X, it's like, basically peasant speeds.
You're gonna be sitting in the tub way lower than the part of your wall where the TV can go.
Cause there was tile, then drywall.
Yeah.
Therefore we needed a pull-down TV wall mount.
So you're gonna be able to lay in the tub, pull it down to the height that matters.
Wie? Er muss, er muss, er muss selbst dran ziehen.
Ja.
Er muss selbst am Fernseher ziehen. Ich dachte, der Fernseher kommt schon automatisch runtergelaufen.
And also, if you're in the shower, you can even tilt it this way.
No way. I didn't even think of that.
Yeah. And furthermore, you'll be able to slide it this way to get the perfect centering when you're in the tub.
That's not all. We needed an audio solution, cause you don't wanna just be wearing headphones in the tub all the time.
Yeah.
Kinda weird.
That's pretty weird. I mean, the whole thing's weird.
We wanna minimize the weird. So we got a soundbar that we had in the office, a pretty well regarded,
one for the TV, and we got a soundbar that we had in the office, a pretty well regarded, one for the TV.
But how on earth are we gonna mount a soundbar and then pull the TV down in front of it?
So, these are...
Ist Anker nicht das China-Zeug oder verwechsel ich das gerade?
The little sticks that are gonna come down the TV will be over here.
Okay, will this be covered?
Yeah, but I mean, will the TV cover it?
We're gonna find out.
Yeah, yeah, all good. Okay, yeah, yeah.
I'm just gonna undo my nut here.
Nicht mal, genau.
Alright, how's the size now?
Nicht mal, nicht, nicht mal motorisiert. Was ist das denn?
This is actually so sick.
It's like right here.
It's awesome.
That's hilarious.
Get in.
You absolutely nailed the mount on this.
It's like, oh my god, it's like right there.
Why would I watch TV anywhere else?
Und dann spritzt er erstmal schön Shampoong dran.
This is the move then. Okay, bath time's over.
Das funktioniert aber wirklich recht gut.
It took me three years to find a sponsor for this project.
Next step, we're gonna get a tough gaming PC.
It's tough for gamers.
And we're gonna put it up there,
which is actually, like, more why it needs to be tough.
Don't drop your body down the stairs.
I'll try not to.
Now's our chance, guys.
Hey! Hey!
See you later.
Hey, what's the HDMI plan?
You said 15 feet.
I did.
And I said, are you sure?
There's only one way to find out for certain.
Got some good news here.
Ich glaube langsam, dass die solche Sachen absichtlich einbauen.
Weil fast jedes Video ist dann zufälligerweise ein Kabel zu kurz.
Und auf den letzten Drücker kriegt man es dann doch hin, dass es funktioniert.
It's possible that cable's long enough.
So, we just gotta do a little attachy-tatch here.
HDMI in one.
Ja, aber ganz runterziehen kann er es nicht mehr, oder?
It is regular Philips Hue, but all Philips Hue can synchronize you the games.
Moment, man kann seine Smart-Beleuchtung jetzt mit Fortnite synchronisieren lassen?
You have the desktop app.
Oh, called ttstore.com.
He's trying.
Look, I just don't want it to come off, okay?
Like, I trust this so much more than I trust W3.
Double-sided tape, that is not going anywhere now.
Oh, hi, whoa, hey, yep, it's bright.
I don't know if that's gonna enhance it.
How much do I pay for this?
It's a dimmer.
I don't know, this is kind of a lot of electronics above my bathtub.
Is this the master plan to finally off me, you guys?
I just need to cable manage these.
Das ist alles low voltage, da passiert nix.
And we're in?
In terms of peripherals, I'm gonna go ahead and put the dongle for the RG Strix Go 2.0.
Das ist ja einfach, das ganze Video ist einfach Asus Promotion.
So geil, das ist einfach komplettes Video, immer wieder zwischendurch.
It's hot up here.
Drop it in the water, that would be really stupid.
Windows.
Na gut, wenn er spielen will, was sonst?
But, if there's, you know, steam coming off the bathroom,
we can fire up like a high octane.
Das ist komplett überflüssig.
Das ist auch kaputt nach einmal baden.
Dann, wenn du nicht aufpasst, schmeißt die Tastatur ins Wasser.
Wow, that's cool.
I could get into this.
Und wie willst du mit der Maus spielen?
Du hast doch das Hand...
Nee, das ist...
Das stelle ich mir nicht bequem vor.
Also Fernseh gucken, okay, aber spielen dabei weiß ich nicht.
What are we getting?
130 FPS.
Doom Eternal 4K.
Vor allem, du kannst die Maus doch kaum spielen.
Das ist doch kaputt.
Du kannst die Maus kaum bewegen.
Und im Zweifelsfall, da würde ich im Zweifelsfall sogar lieber
einen Xbox-Controller für nehmen.
Aber gut, jeder wie er will.
Jetzt bewegst du dich falsch und schon liegt das Ding im Wasser.
Weil sie es nicht gedacht haben.
Jetzt genießen wir das, was ich realistisch die meiste Zeit verbringen werde.
Ich schaue TV und Filme, von denen ich mich nicht ausfühle, in der Wälder.
Oder sollten wir uns einfach zu unserem Podcast über Filme, der Carpool Critics, befinden?
Das ist ein guter Podcast, du solltest es checken.
Das ist der beste Podcast, den du gemacht hast.
Spotify.
Just like this plug for today's sponsor, Asus Tough.
You guys, you gotta go check out Asus.
Ja gut, eigentlich ganz gut, aber zum größten Teil ziemlich überflüssig.
Tja, äh, meine Control-Taste ist wieder abgefallen.
Na gut.
Okay Leute, ähm, machen wir vielleicht morgen weiter.
Das war zu, äh, zu Big Brain jetzt, das noch zu fixen mit dem WLAN.
Jetzt, was, jetzt zeigen die nicht mal den Monitor.
Ah, ich hab schon zugemacht.
Ach, der Controller ist ins Wasser gefallen, echt?
Ne, der Controller ist doch noch da.
Ach so, meinst du.
Stimmt, der Controller ist ins Wasser gefallen.
Deswegen zeigen sie es nicht mehr unten.
Sehr gute Idee, ja, exzellent.
Also Leute, wir sehen uns dann morgen oder so.
Mal schauen.
Bis dann, macht's gut.
See you.
Ach ne, doch nicht see you.
Ich hoste den M-Core.
Host, M-Core.
Ne, raid, wir raiden den M-Core.
Hab ich grad gesehen, dass der M-Core angekommen ist.
Wir raiden den M-Core.
Excellent.
Okay Leute.
Wir sehen uns.
Macht's gut.
Bis dann.
See you.