Drecksladen. Spastenladen, ey.
Jeden Tag um diese Uhrzeit.
Das Witzige ist ja,
du bist ja noch in Frankfurt, ne?
Der Sauber steht in Frankreich?
Ich hab einen Ping teilweise von
8 oder so.
Also wenn wir das Beste spielen, brauchen wir ein Schild.
Ah, das wäre so eine schöne
Erinnerung. Drecksladen. Scheißladen, Mann.
Dann warst du auf einmal weg.
Spasten-Telekom.
Jetzt, das Stream wird natürlich
schön abgekackt.
Drecksladen, ey. Ich bin so stinkig
auf die Telekom.
Ja, nicht nur du.
Was machen die da hinten eigentlich?
Ja, irgendwie wechselnd.
Aber viel zu spät.
Oh, oh, oh.
Wir haben keinen Tag.
Was?
Leute, was sagst du noch?
Scheiße.
Ich komm so schnell wie es geht wieder.
Ihr macht das.
Oh, cool.
Ich hab zweimal Shift und zweimal Links-Klick gedrückt.
Pre-Kill.
Junks.
Über mir. Über mir. Irgendwas.
Vielleicht bin ich da.
Bei mir ruckelt schon wieder alles, ey.
Oh, Mann.
Drecks-Telekom.
Verfickter Scheißladen, ey.
Dass ich sowas überhaupt Provider nennen darf.
Die können sich
Fail-Vider oder so nennen.
Fuck, ey. Drecksladen.
Ich bin so stinkig auf den Scheiß-Saftladen,
ey.
Das ist der Wahnsinn.
Mein Chat geht übrigens noch nicht mal.
Das ist einfach RIP, der Chat.
Lass mal fünf Minuten Pause machen.
Ja.
Ich bin auch schon wieder kurz davor,
in den Bildschirm rein zu treten. Ohne Witz.
Ich konnte nichts dagegen machen jetzt.
Du hast ja selbst
tolle Zeugs.
So, jetzt geht wenigstens der Chat wieder.
Schreibt mal bitte was im Chat, Leute.
Dass ich sehe,
dass es wieder funktioniert.
So ein Scheißladen, die Telekom, ey.
So ein Scheißladen, die Telekom, ey.
Jeden Tag um diese Uhrzeit.
So, sagen wir mal so
17.30 bis 19 Uhr.
Gibt's einfach mal DSL
Synchronisierung verloren.
Ich meine, was machen die denn?
Aber nein, wir wollen ja nichts.
Warte mal, ich mute mich mal.
Da kann ich mich ein bisschen im Stream auslassen.
Aber es ist ja nicht so,
dass man
jetzt in Zukunft,
dass man ausbauen würde gescheit.
Dass man sagt, hey, in ein paar Jahren ist das in Deutschland alles toll.
Es wird nur irgendwelche Scheißladen,
Scheiße erzählt,
so nach dem Motto,
bis 2010 haben wir's.
Oh, haben wir nicht.
Bis 2012 haben wir's.
Oh, haben wir nicht.
Bis 2015 haben wir's.
Oh, haben wir nicht.
Aber bis 2018 haben wir's ganz bestimmt.
Und dreimal dürft ihr ran.
Oh, haben wir dann natürlich auch nicht.
Deswegen bauen wir lieber unseren alten Scheiß weiter aus,
anstatt mal neue ordentliche Infrastruktur zu verlegen.
Das ist, das ist Internet-Deutschland-Provider,
da kriegst du nix mehr ein,
ohne dass ich jetzt irgendwelche Leute übelst beleidigen muss.
Max am Ragen.
Max Rage.
Ich start mal ein PC neu.
Ja, start mal neu.
Wollt ihr das PS4-Update kurz ziehen?
Das ist ja nicht nur,
der Witz ist, das ist ja nicht nur in Telekom,
beziehungsweise halt so
Internet und sowas, Infrastruktur.
Das ist ja alles, was du dir anguckst.
Das ist ein Arsch in Deutschland.
Ähm,
Straßentechnisch geht auch immer mehr kaputt.
Äh,
Kommunikationsinfrastruktur auch für'n Arsch.
Was ich letztens gelesen hab im Internet,
ähm,
quasi, quasi Wasserversorgung, sonstwas,
kackt auch an jeder Ecke ab.
Aber was wir können,
wir können uns geil finden.
Aus welchen Gründen auch immer.
Und wir können uns einreden so nach dem Motto,
oh, wir haben ja so viel Geld, oh, sind wir reich,
und wir sind so geil.
Aber wir bauen die nötigen Sachen nicht aus.
Dabei sind wir gar nicht reich.
Zumindest nicht so im Durchschnitt, wenn man sich das mal anguckt.
Klar,
wir haben viele Leute, die sau viel Geld haben.
Aber im Durchschnitt sind wir in Deutschland
jetzt auch im Vergleich zu anderen Ländern
schwimmen wir jetzt auch nicht alle in Gold, oder so.
Das ist halt echt lächerlich.
Internet, Infrastruktur.
Das ist noch schlimmer,
guckt euch das mal an. Mobil, Mobilfunk.
Das, die haben's ja bis heute
nicht gescheit geschafft.
Dass man einen ordentlichen Mobilfunktarif
gibt, mit ordentlichem Datenvolumen,
der dem Jahr 2017 angemessen ist.
Klar, es wird besser.
Mittlerweile.
Aber es ist immer noch der Witz,
bis letztes Jahr, nein, bis dieses Jahr,
bis dieses Jahr, gab's
gab es kaum Tarife.
Die Telekom hat dann angefangen
mit ihrem 200 Euro Tarif,
oder was dieser Scheiß gekostet hat.
Ja, der hat uns auch ins Hirn geschissen.
So nach dem Motto Unlimited,
und wir tun auch so, als wäre es wirklich Unlimited.
Aber ansonsten,
Mobiltarife führen Arsch
in Deutschland.
Die Schweiz, gut, die Schweiz hat's vielleicht auch
ein bisschen von der Größe einfach und sonst was,
aber wir könnten das ja auch.
Zumal wir uns ja immer so geil finden und uns einreden.
Boah, sind wir technologisch so geil.
Ja gut, was wir können, wir können U-Boote bauen.
Das bringt uns da jetzt allerdings auch nicht wirklich was.
Bist du schon mal von Frankfurt am Mai nach Gießen gefahren?
Nein, ich bin aber schon von Frankfurt am Mai nach Dresden gefahren.
Das ist die kaputteste Fickstrecke,
die es überhaupt gibt in Deutschland.
Da fährst du mit dem ICE und düst
mit 30, 40 kmh rum,
weil die Strecke so im Arsch ist.
Ja, Hiro, genau das Gleiche.
Ich finde es auch, da gebe ich dir vollkommen recht,
es ist lächerlich. Es ist absurd.
Es ist einfach,
es ist absolut lächerlich,
dass man für HD-Fernseher was bezahlen soll.
Ja, ich weiß, für Öffentlich-Rechtliche
muss man nichts bezahlen, aber
was ist das für, was ist das eigentlich,
welches kranke Hirn hat es,
wo hat sich diese DRM-Scheiße
und diese Verschlüsselungskacke
fürs Fernsehen ausgedacht?
Wenn ich mir jetzt angucke,
dass du schon Gebühren bezahlen musst
für DVB-T2,
du sollst für einen der beschissensten
Übertragungsarten und Empfangen
sollst du noch Geld bezahlen, oder was?
Mal davon abgesehen,
ich gucke eh keinen Fernseher mehr.
Wenn ich was gucke,
gucke ich mir das auf Amazon an,
oder auf Netflix an,
oder auf was weiß ich,
im Internet, wo es das gibt.
Wie viel habe ich eigentlich verloren
für diese von der Telekom gesponserten...
Ah, geht so.
So, jetzt habe ich mich wieder ein bisschen abgeregt.
Die da sind das Problem, ja.
Dieser Kacklan.
So wäre eigentlich
das richtige Logo für die.
Das ist,
das ist eigentlich das richtige Logo.
Scamast, richtig Scamast.
Das war jetzt
absolut easy Runde, ja.
Gegen irgendwelche komischen Goldtypen,
die da auch noch drin.
Und was ist?
Ich flieg raus.
Und dann braucht diese Drecks Fritzbox auch noch so ewig,
um sich wieder zu verbinden.
Bin Telekom Geschäftskundentechniker,
ist klar.
Falls du nicht dabei warst,
das Problem, falls das wirklich stimmt,
liegt daran, dass ich immer zwischen 17.30 Uhr
und 19.00 Uhr fast jeden Tag,
es ist auch egal,
ob Wochentag oder Wochenende,
ist der Meinung,
dass ich immer wieder
eine Runde verliere.
Siehst du dann auch schön,
im Modem-Log drin,
DSL, ich müsste jetzt mal nachgucken,
irgendwie DSL-Synchronisierung verloren,
bla, sonst was,
verbindet sich neu,
dauert halt 3-4 Minuten,
was halt genau reicht,
dass man in dem Fall jetzt hier eine Runde verliert,
oder halt
das Stream abkackt,
sodass ich nicht reconnecten kann ordentlich.
Ist alles gut,
außer immer zwischen 17.30 Uhr
und 19.00 Uhr,
wo es fast jeden Tag abkackt.
Jetzt siehst du, wenn das sogar schon bei deiner
Leitung so ist, und du Telekom
Geschäftskundentechniker bist,
was soll ich denn da machen?
Ich habe eine Fritzbox
4000, die kleinste da,
7430
oder irgendwie sowas,
also,
die kleinste, die es für
VoIP-Anschlüsse gibt,
habe ich mir gekauft.
Die, die nur 100 Mbit-Interfaces hat,
im Jahr 2018, lol.
Ist mir erst, nachdem ich mir die Fritzbox
gekauft habe, aufgefallen,
dass die nur 100
Mbit-Interfaces hat.
Ich meine, ist nicht schlimm, ich habe eh nur VDSL 100,
aber trotzdem ist das irgendwie auch ein bisschen leicht lächerlich.
Übrigens, ist nicht das erste Mal, dass ich heute skamast wurde.
Fällt mir gerade so ein,
nicht nur die Telekom hat mich skamast,
der Lieferdienst,
wo ich Mittagessen bestellt habe,
hat mich auch übelst gescamt.
Ich habe bestellt, Moment, ich sage euch das jetzt mal.
Ich muss das gerade mal rausholen.
Ich sage das euch jetzt mal, Moment.
Oh, wieder da.
Wb.
Ich bin auch gleich wieder am Start.
Gleich. Bin gleich wieder da.
So, also.
Ich habe heute bestellt,
Boxen, Box 5 habe ich bestellt.
Box 5 ist drinnen.
Äh,
nein.
Habe ich nicht.
Hier, Box 6 habe ich bestellt.
Box 6 ist drinnen.
Ein Double Crunchy Burger,
ein Chicken Sizzler Burger,
6 Hot Wings, 2 Krautsalat.
Nein.
Puh, äh.
Dann stimmt es ja überhaupt nicht,
was sie geliefert haben.
Zumindest, was ich gekriegt habe am Ende ist,
ein komischer Chicken Burger,
wo ein Belag gefehlt hat,
einen Burger und der zweite Burger war der komplett falsche.
Dann haben sie eine Stunde 45 Minuten
gebraucht zum liefern
und der zweite Salat hat gefehlt.
Das war, das war skamast pur, ja.
Okay, so. Bin ready.
Wb.
Kannst du mich anladen?
Ja. Ich lade dich ein
und dann gehe ich mal ganz schnell nochmal aufs Klo.
Gleich wieder da. 2 Minuten.
Oh, wieder am Start.
Jetzt habe ich mich abgeregt.
Soll ich tunen?
Ja.
Was sind das aber auch schon wieder für Wochen, ey.
Das glaubst du nicht.
Instant Game haben wir nicht.
Boah, ich habe 50 verloren.
50.
Na gut, wir haben gegen Silber und Gold
verloren gerade.
50.
Season High 4,
3-3-3-3, jetzt 3-2-8-3.
50.
50 SR Telekom.
Danke Telekom.
Super.
Sonst wären wir Winning Streak und wären wahrscheinlich
in 3 Games Master gewesen oder so.
Eieiei.
Lol lässt dich von Ejax hochcarryen,
Eier.
Easy.
Easy Clap. Wir haben ein Game.
Aber ich weiß auch nicht,
irgendwie, dieser ganze
Monat ist schon richtig verfugt.
Technisch einfach nur ab.
Nur Probleme.
Wir haben ne Mercy.
Geil.
Stop.
Wir haben ne Mercy.
Wir werden jetzt noch ein bisschen was tankmäßiges kriegen.
Oh man.
Achso.
Wusstest du das? Schreibt gerade einer im Chat.
Wenn man disconnectet,
länger als 2 Minuten, kriegt man automatisch
50 Punkte SR, egal ob Win oder Lose.
Gut, du kommst ja erst
später, ne?
Das ist aber sehr nett.
Das ist sehr entgegenkommend für alle Telekom Kunden.
Wenn du einen Bann kriegst,
kannst du die Rechnung an die Telekom
für deinen Account schicken.
Leute, ich muss mir jetzt leider einen neuen Account holen,
weil ich gespannt bin.
Das wäre doch mal was für Twittern, ne?
Das wäre nice, ja.
Machst du hier so ein Screenshot, wie du rausfliegst,
oder was weiß ich was?
Machst du noch ein Bild dazu? Schickst du das hin?
Junge,
Anna ist echt hot.
Hottes Grill.
Ich flame nachher mal ein bisschen Telekom hilft
auf Twitter an.
Die können da auch überhaupt nichts machen.
Aber, die kümmern sich drum.
Ja, das stimmt tatsächlich.
Also, die machen
wenigstens was.
Ich habe einen Roadhog.
Ich habe einen Kree gefunden.
Oben ist ein Reaper.
Harambe!
Null.
Wir müssen auf den Spot.
So, wenigstens
einmal guter Push hier direkt durch.
Easy Win.
Ob Easy Win zeigt sich am 2.
Na doch, ich habe mich
verkockt bei den Gegnern.
Ich dachte, die hätten
nur Moira als Support.
Ja, im Prinzip haben sie das ja auch.
Weil die Anna von denen
macht Damage.
Diese scheiß Kugeln.
Reaper hinten.
Reaper, ja, Reaper hinten.
Nice, Reaper ist weg.
Oh, oh!
Der ist long.
Warum lebt der noch?
Oh, oh!
Die ist noch hinten drinnen,
die Tracer.
Die war hinten drinnen.
An der Genauigkeit muss ich echt noch arbeiten,
im Nahkampf wieder die Gegner
gescheit zu treffen.
Ver-aim ich noch richtig.
Ich habe dir gerade das Pixel Spray
am Ende der Runde freigeschaltet.
Das was?
Das Pixel Spray
für den Kree.
Ach, du meinst, wenn du das Achievement
gepackt hast?
Das ist am Ende der Runde,
dass das da immer noch zählt,
das ist der Wahnsinn.
Was ist das für ein Achievement?
Also, was muss man dafür machen?
Gute Frage.
Sieht man das denn nicht?
Kann man das nicht?
Boah, der irgendwie Flashbang,
keine Ahnung, irgendwas mit der Flashbang.
Okay.
Alter, wollen die mich alleine DPSen lassen?
So, naja.
Ich kann ja wissen, wir sind Damage, Mann.
Wobei, komm, wir haben noch eine Sombra dabei,
das geht, das passt.
Geht's bald, Mann.
Ich finde das halt immer so scheiße, wenn die Sombra dann
reingeht zum EMP machen und so und dann
musst du vorlaufen und bis du mal da bist,
weil du keine Lust mehr dabei hast.
Bäh.
Hast du eigentlich Mario Odyssey auf der Switch gespielt, Max?
Ja, hab ich.
Hab ich.
Etf.
Gehen die rechts, kann das sein?
Ja.
Ich bleib mal rechts mit unserer Symmetra.
Irgendeiner von uns springt
vorne rum.
Der Roadhog steht rechts um die Ecke.
Die machen gar nichts
gerade.
Sombra overextended
übertrieben.
Wurde gehanzut.
Roadhog ist down.
Hanzo!
Ah, nee, Genji.
Hanzo.
Die haben Team bis Todes.
Haben die auch eine Symmetra?
Nee, das war ein Reflect.
Ocarina.
Kann das sein, dass die Hardcore reintilten,
die Gegner?
Ready to tilt.
Oh.
Ich bin verrückt, bei der einen hab ich das.
Hup.
Der Hanzo.
Keiner da!
Es dolt aller Zeiten.
Oh!
Das war über...
Das war über...
Wir haben einen Tele.
Für verleitetes Scheiße zu machen.
Ach, Hanzo.
Hanzo.
Echt jetzt?
Der hat eine Flashbang durch den Schild geworfen
nach meiner Flash, während er gesunt war.
Rechts, rechts, rechts.
Flaming as fuck.
Hanzo, musst du Tee beuteln?
Komm, wir gehen Hanzo Tee beuteln,
wenn er wieder reinkommt.
Den holen wir.
Oh, nee.
Geht Tee beutelt.
Report.
Wen soll...
Die sind so da rumspammen.
Wollte ich gar nicht sagen,
musst du alle reporten.
Und nochmal der Disrespect-Fan.
Das Play of the Game war schon traurig.
Ja.
Ich habe 27 Punkte vor dir.
Nice.
Ich muss erst mal meine Minus 50 wieder aufholen.
Drückst du drauf?
Ja.
Nach der Runde gehe ich dann erst mal was futtern.
Schon wieder?
Was schon wieder?
Hast du vorhin erst?
Ja, um eins oder so.
Wahnsinn, ey.
Ich habe den ganzen Tag noch nichts gemacht.
Wir sind ja schon wieder...
Na gut, Uptime sieht man jetzt nicht.
Wir sind glaube ich schon vier Stunden oder so
dran.
Ja, könnt hinkommen.
Ja, drei Stunden neun.
Vor drei Stunden neun haben wir angefangen.
Der andere ist auch schon wieder eine halbe Stunde.
Wir sind vier Stunden dran jetzt.
Vorher haben wir auch noch ein bisschen gelabert.
Definitiv.
Über vier Stunden.
Also ich dachte, wir ziehen jetzt noch durch,
bis wir im Master sind.
Mal gucken, mal gucken, wie es läuft.
Guck mal, wir haben schon den ersten Master.
Der arme Teufel wird sich denken,
wo bin ich da nur gelandet?
Wahrscheinlich.
Ah ne, ist ein Dreier-Stack.
Ist selber schuld.
Ich mach mal Speed.
Hm.
Sieht nicht so aus, als hätten wir einen guten Tank.
Falls ich irgendwas übersehen habe,
Leute im Chat, dann schreibt es nochmal.
Oh, noch gar keinen mehr.
Jetzt haben wir einen Banzo.
Ähm.
Naja.
Mal gucken.
71%
Binrate auf McFree.
Du?
Jupp.
Hab's aus dem Dreck gezogen.
Die 28% da.
Hatte ich 28%? Echt auf dem Account?
Ich hab den nie gespielt.
Also anscheinend
doch mal.
Ich lass die laufen.
Mercy, Mercy hinten drinnen.
Fast tot.
Hab sie.
Rektorino.
Hast du viel
für die fiese Zwischenprüfung gehört, ne?
Oh ne. Nein.
Ich hab grade Healboost gemacht.
Ich kann dich abholen. Sag, wenn du gespawnt bist.
Bin gespawnt, aber
Ich hol dich jetzt ab.
Hä?
Die machen das schon.
Schaut nicht danach aus.
Oh, Rakete in die Fresse.
Ey, die Ana, schon wieder so ein Supporter, der nicht heilt.
Häh.
Häh.
Steht halt neben mir und heilt nicht.
Macht lieber Damage.
Riegerup.
Riegerup, Leute.
Aber.
Sind die färber.
Oben.
Oben links.
Hup.
Musst mal links die Ana heilen.
Oh oh. Ich hab Ulti.
Wow.
Ich wurde gerekt.
Oh, jetzt geht er ab. Jetzt geht er steil hier.
Nee, leider nicht.
Fuck.
Na gut, dann warte ich mal.
Ich hoffe, die sterben nicht, bis wir vorne sind.
Lass mal links auf den Highground hoch,
wenn wir durchkommen.
Wow, war das knapp.
Ich wurde runtergekickt. Fast, fast.
Wow, wow, war das knapp.
Rechts kommt ein Roadhog.
Oh.
Piss dich, Fahrer.
Ach, Eiscrotter.
Okay.
Das ist gar nicht so schlecht.
Okay, auch Riegeruppen.
Wenn wir noch den Fight gewinnen,
dann haben wir es doch fast.
Einfach nicht staggern, Leute. Einfach Riegeruppen.
Ach, wir haben übrigens keine Ana mehr.
Wir haben jetzt eine Moira.
Das war wahrscheinlich zu gut,
die kommt.
Ich speedbooste uns da jetzt rein.
Ja, super. Ich will flanken.
Auf einmal flanken alle so.
Oh, ich hab ihn gekickt.
Nee, da konnte ich nichts machen jetzt.
Ja, das stimmt.
Die Physikprüfung ist nicht schwer.
Nein, nein.
So wird das nicht.
Ich glaube, da müssen die
Huge Mercy Plays ran, oder?
Ja, wahrscheinlich.
Ich glaube, da müssen
Huge Mercy Plays jetzt.
Hatten die was für
Anti-Air?
Sonst können wir
Fahrer Mercy spielen.
Nee, hatten sie nicht.
Dann bleibst du halt nur an mir dran.
Ich bleib an dir kleben.
Ich strahle dich an.
Wir sollen halt mal ordentliche Heroes picken,
oder sowas, keine Ahnung.
Die Moira kann ja auch ein bisschen was heilen da vorne.
Komm, wir haben viel Nahkampf.
Die spielt 100% Moira, weil sie Damage machen will.
Ich sag's dir.
Oh, fuck, fuck, fuck, der Winston ist an der Wand.
Ich muss mal kurz den Typ heilen bei uns.
Und hier einen retzen.
Easy.
So einfach kann das sein.
Bis in den Spawn.
Siehste mal, nur Mercy dabei,
easy.
Vielleicht sollte man es aber nicht unbedingt übertreiben.
Aber jetzt können wir zurück.
Kommst du mit?
Ich lauf dir hinterher.
Äh, mit F.
Shift.
Hinter dir, hinter dir.
Jaja.
Kommst du?
Ja, ich kam.
Vielleicht gehen wir noch ein bisschen gestallt.
Vielleicht gehen wir noch ein bisschen gestallt.
Habt ihr gleich wieder Ulti?
Ähm, gleich.
Hinter dir.
Ich check das nicht, wie man das mit der Mercy richtig macht,
dass man da Speed kriegt, so.
Was ist denn das Ding?
Ja, Point.
Oh, ich hab Ult an. Wir müssen da jetzt drauf.
Du, ey.
Ja, das bringt nichts.
McCree kann ich jetzt auch nicht picken,
weil er Club In hat.
Den hätte ich ein bisschen später machen müssen.
Die Ulti ist mal bescheuert.
Viel zu viel Zeit vergeudet mit der Ulti vorm Tor.
Ich bin gleich da.
Ich muss mal...
Ich bin bald nicht bei dir.
Passt.
Scheiße.
Der ist unter uns.
Passt, passt.
Okay, oh, jetzt müssen wir echt schnell sein.
Jetzt müssen wir echt schnell sein.
Ne, da kann ich mal contesten, oder?
Kann er noch contesten?
Wir können noch contesten.
Bleib wieder da.
Fuck.
Nein, nein, nein.
Und vorbei.
Fuck.
Ach, Mann.
Da sieht man halt meine Kack-Version-Plays,
wie kacke das eigentlich ist.
Da geht...
Ne, geht nix mehr.
Wollte sagen, wenn der Genji noch ein Ulti macht...
Ich würde gern mit Anna besser werden.
Hast du irgendwelche Tipps?
Äh, ja, spielen.
Ich zieh mal raus, ne?
Oh, klein nächstes.
Du musst...
Der einzige Grund, warum ich Mercy spiele,
ist ja, weil Mercy so OP ist.
Nicht, weil ich es gut kann oder mir der Held Spaß macht.
Weil du ohne Mercy quasi kaum noch was gewinnen kannst.
Anna kann man als zweiten Heiler oder so spielen.
Oder man kann Anna auch Solo-Heal spielen.
Das funktioniert.
Allerdings gerade ist es schwierig.
Anna selbst ist eigentlich das Wichtigste,
dass du deine Heals triffst.
Sowohl aus der Hüfte als auch im Scope.
Das ist erstmal das Allerwichtigste bei Anna.
Du musst deine Heals treffen.
Danach musst du dir angucken,
wo du deine Granate am besten draufwirfst.
Nicht immer sind die eigenen Teammails
das beste Ziel.
Am besten ist, wenn du eigene Teammails
plus Gegner treffen kannst.
Wenn du einen Roadhog hast,
der beispielsweise einen gegnerischen Reinhardt hookt,
dann wirfst du noch,
während er rangezogen wird mit dem Hook,
wirfst du direkt eine Granate auf deinen Roadhog drauf,
dass der Reinhardt dann auch noch lila wird.
Dann kann keiner mehr den Reinhardt retten.
Und die hohe Kunst bei Anna ist,
Leapdarts halbwegs treffen.
Wobei man,
wenn man sich auf große Targets konzentriert,
wie im Nahkampf einen Reinhardt durchs Schild laufen,
reingehen und sowas.
Du kannst ja durch das Reinhardtschild durchlaufen
und quasi Shift dabei drücken
und dann schießt du dem Reinhardt
irgendwohin, weil das ist ein massiv fettes Ding
vor deiner Nase, den Leapdart an ihn dran,
was sehr hilfreich ist.
Oder halt auch einen Roadhog.
Ein Roadhog, der ultet beispielsweise,
ist auch ein super Leapdart-Target.
Ich muss euch ein bisschen rantasten.
Ich könnte eigentlich Mercy spielen,
wo wir gerade dabei sind.
Spiel mal eine Runde Mercy.
Wenn wir jemanden im Stream haben,
der sich Mercy ein bisschen angucken will.
Zwar schon ein bisschen eingerostet.
Du sprichst von Mercy-Spielen,
aber du bist doch Anna.
Habe ich Mercy gesagt?
Ich meine Anna.
Habe ich die ganze Zeit Mercy gesagt?
Wenn ich Mercy sage, liegt es daran,
dass mich der Held mittlerweile so krass verwirrt hat,
dass ich überhaupt nicht mehr durchblicke.
Siehst du mal,
wie mild-blown-brain-fuck
das Ganze schon ist.
Ich glaube, ich spiele lieber irgendeinen Tank.
Komm her, scheiß drauf.
Wir brauchen einen Tank.
Ich meine, der Hanzo
könnte ja auch mal irgendwas anderes spielen.
Genji hat er noch.
Genji hat er noch im Angebot.
Ey, der hat mehr Rankplay, Tom, als ich.
Der kalt uns jetzt.
Links ist ein Roadhog im Hotel.
Im Hotel ist ein Roadhog.
Okay, wir gehen rechts rum.
Rechts rum.
Hallo, hallo, hallo, hier.
Hopp.
Da sieht man, da ist halt ein Heal zu wenig,
wenn du so viel Damage frisst.
Jetzt gibt es Hanzo-Mains sogar in HOTS.
Was, in HOTS gibt es Hanzo?
Kommt er?
Ja, bin da.
Ich habe drei HP die ganze Zeit.
Jetzt wird die Anti-Heal nötig.
Geht ran.
Nein, ich hatte keinen Charge da.
Puh, ich wollte Counter-Chargen.
Fuck.
Wir sind hier langsamer im Respawn als die Gegner.
Weiß nicht.
Ah, das war scheiße.
Ich wollte den Counter-Chargen.
Jetzt GG'en sie schon.
Wir haben wieder die Besten dabei.
Besten, der Besten, der Besten.
Noch 2 Minuten 30, aber GG.
Rechts rum, Roadhog.
Ich habe gleich Shatter.
Gehen wir mal Hotel.
Was? Ich war hinterm Auto.
Oh.
Bam.
Nichts gemacht, aber gewonnen.
So ist das schön.
Gleich gibt es Huge Slam.
Nein, nein.
Ich bin auf dem Payload als Einziger.
Warte mal, bis es losfährt.
Amelusio?
Nein.
Ging mir das Shield kaputt.
Das wäre sehr nice.
Ich probier mal.
Der sleep dort.
Huge.
Huge Shatter.
Kannst du übertreiben, müssen wir es nicht.
Die Style-Punkte hebe ich mir dann
für die Master-Plus-Spiele auf.
Und sleep.
Ich push mal mit unserer Mercy.
Oder Murky.
Murky muss man ja sagen.
Hätten wir noch einen am Payload, wären wir schon dran.
Haha, rekt.
Rekt. Oh oh.
Das war rekt.
Das war rekt. Ich dachte erst, wir werden gerekt.
Gleich wieder Shatter.
Mercy liegt, Mercy liegt.
Shield oben.
Reinhardt, Reinhardt hat nicht mehr viel.
Reinhardt da.
Selbst da,
mir macht Mercy auch keinen Spaß.
Komm, jetzt.
Ich hab zwar meine Zweifel, aber...
Aber wir hatten eine gute Zeit.
Ich weiß, ich hab jetzt
nicht im Kopf, aber die Zeit war gefühlt
ziemlich gut. Ich mein, wir sind nicht einmal...
Am Anfang haben wir ein bisschen gebraucht.
Was geil war, dass der Typ schon GG't hat.
Im Chat. Wir haben zwei Angriffe gemacht,
sind gewiped, der Typ instant...
GG. Leute, jetzt ist abgelaufen.
GG.
Und jetzt haben wir in drei Minuten
durchgepusht, ne?
Von GG sitzt so drei Minuten Zeit übrig.
Ich mag Mercy,
bin doch nicht gut genug. Ach doch, das geht.
Guck mal, sogar ich kann Mercy spielen.
Das heißt schon was.
Ich hab nie Mercy gespielt.
Gestern oder so im Stream
die ersten paar Runden.
Ich weiß nicht, dass ich wirklich irgendwie gut spielen würde
oder so, aber es hat trotzdem massiv Impact,
weil Mercy einfach so scheiß OP ist.
Du kannst für dein Team
viel machen,
auch
ohne wirklich jetzt
so extrem abzugehen.
Und mit der Zeit kriegt man es ja raus.
Kannst du gucken, ob die den Widow haben?
Ja, da steht schon irgendwas oben rum.
Irgendwas Damage geboostet, das steht da oben rum.
Bestimmt nen Hanzo.
Ich wollt grad sagen, bestimmt nen Hanzo.
Die Ana wird jetzt
gerekt, die da vorne allein steht.
Mercy, wo rennst du hin?
Widow, Widow, Widow, Widow.
Und Genji geht links rum.
Genji geht links rum.
Geh mal ein Stückchen. Chill, chill, ist weg.
WTF?
Widow, Widow, oben links, oben links, oben links.
Ana, oben links, oben links.
Ne, wir übertreiben es mal nicht.
Na, na, na, na.
50% erst.
Für Shatter.
Der chargt mich jetzt.
Macht er nicht.
Macht er nicht.
Ich komm auch mal ein Stückchen fort zu euch.
Oh, schöner Firestrike-Graffe.
Discord-Auflos werden.
Schön Zarya feeden.
Wie sich das gehört.
Shatter gleich da, 10%.
Okay, Shatter da.
Wow.
Kommt zurück, Leute, kommt zurück.
Kommt zurück.
Die wollen nicht zurück, die haben keinen Bock.
Denken sie sich YOLO, komm.
Sneaky Reinhard kommt jetzt.
Sneaky Reinhard kommt jetzt.
Oh, oh, oh, oh, fuck.
Das war keine so gute Idee mit Sneaky Reinhard.
Das war keine so gute Idee mit Sneaky Reinhard.
Brecht das Schild von dem, der hat Shatter.
Oh, huge.
Ups.
Solcher noch.
Huge Shatter, den können wir mal clippen, der war nice.
Huge Shatter, den können wir mal clippen, der war nice.
Der war echt schön, da waren 5 Leute oder so drin, ne?
Der war echt schön, da waren 5 Leute oder so drin, ne?
Das hat sich richtig zerrissen.
Ja, nur schade wegen der Zen-Ulti.
Boah.
Aber ich hab wieder Shatter, passt.
Zeit ist gut, Zeit ist gut.
Im Vergleich zu unseres, perfekt.
Achso, 6 gegen 5.
Wann ist denn der Typ raus?
Ja, ist gerade eben.
Ja, Solcher, perfekt.
Solcher, bester Weiser, perfekt.
Kommt mal zurück, Leute.
Wir müssen es doch nicht provozieren jetzt.
Haha.
Gengu. Nice.
Oh, oh, oh, oh, YOLO-Charge.
YOLO-Charge, help.
Ah, er ist wieder da.
Der Dox geht ab.
Au.
Okay, wir sollten jetzt ein Stückchen zurück.
Oder direkt Chokepoint, eins von beidem.
Zurück, Schild geht kaputt.
Haha.
Gleich wieder Shatter am Start.
Leute, overextende doch nicht so, Alter.
Leute, overextende doch nicht so, Alter.
Fuck.
Das war ja nix.
Der Choke wieder hier.
Hahaha.
Hast du es gesehen?
Beste Ult vom Junkrat.
Beste Ult.
Komm, jetzt können wir doch mal contesten.
Ja, ja.
Doch. Oh, fuck.
Aber die können auch ein paar Ults verbrennen.
Ganz schlimm, die können ruhig noch ein paar Ults verbrennen.
Sniperboy,
ja, ich auch.
So, jetzt ordentlich regroupen und viben.
Shatter 60%.
Ich muss weg.
Ich muss weg.
Muss weg.
Shatter 94%.
Oh.
Ich brauche Heal.
Oh, das war jetzt Overkill.
Wir brauchen noch was für den nächsten Fight.
Ich habe was.
Aber dann brauche ich mehr Protection.
Du kannst hinter mir rennen.
Gut, dass er sich seinen Shit jetzt schon dauernd macht.
Ja, perfekt.
Genau so muss das sein.
Meins hat nur noch 1000.
50 Shatter.
Hammer-Action.
So, jetzt nicht leben.
Kommt Play.
Piu, piu.
To Plates.
Jetzt kommt er hier.
Jetzt kommt er.
Ich worte mich mal selbst,
weil ich meine Reinhard Play so nice fand.
Ich muss sagen,
wenn man das eine Weile spielt, man kriegt es
irgendwann so,
irgendwann merkst du,
dass du es so ein bisschen gecheckt hast, weißt du?
Am Anfang kommst du dir total überfordert vor
mit einem neuen Helder.
Scheiße, was mache ich jetzt, was mache ich jetzt?
Links, rechts, keine Ahnung.
Und irgendwann hat man so den Flow dann so langsam,
aber sicher raus.
So.
Ich habe meine 50 Punkte noch nicht wieder aufgeholt.
Fehlen noch 15 oder so.
164 brauchen wir noch.
Dann sind wir Master.
Ja, fast.
180 ungefähr.
Soll ich queuen?
Jupp.
Und anpassen.
Wins.
Hat er schon was mit der Ultimate gekillt?
Du meinst,
du meinst unser Soldier?
Der Soldier ging nochmal krass ab, ey.
Also der
Docks, den wir hatten, der war gut.
Du meinst diese eine Ultimate,
die er gesetzt hat, die gut war?
Ey, der hat in der Street,
nach dem ersten Chokepoint vom ersten Punkt,
da hat er fünf, sechs Leute gehauen.
Na gut, mit Tag weiß er,
wenn alle No sind, aber ey.
Immerhin, ich meine,
er macht das, wofür er da ist.
Aimbotten.
Patrick, was muss ich aufrufen
zum Battlefield 3 zocken?
Wenn ihr Battlefield 3 auf meinem Server zocken wollt,
Ausrufezeichen Server.
Komm, ich spiele jetzt mal Anna.
Ist derjenige noch da, der Anna sehen wollte?
Dann spiele ich mal eine Runde Anna.
Aber ich muss wahrscheinlich
wieder Tanks spielen, ne?
Was hat denn der Puma sonst?
Genji.
Okay, ich sehe es schon,
ich muss Mercy in Reinhardt spielen.
Du könntest dich auch...
Das ist schon mal was, ja.
Du könntest dich auch mit Bastion auf den...
Ne?
Oder mit Torb, Attack Torb
auf den K, aufs K drauf.
Probieren wir es mal mit Bastion.
Mach ich jetzt.
Ist Genji dabei? Ne.
Ich geh hier oben raus.
Ging mir die Vibration von einem iPhone,
wenn ich mich so dreh.
Hast du auch schöne Bastion-Sounds
Du du du du du.
Du du du du du.
Du du du du du du.
Du du du du du du.
Ich komm hier nicht hoch, was ist das?
Harambe?
Mercy, ich bin auf der Mercy.
Mercy fast tot.
Ja, ich brauch deinen Schild.
bei mir jetzt drauf du musst ein bisschen platz machen ich sehe nichts
auch noch sonderwünsche das wo stelle ich mich denn hier am besten in links
nordhock links nordhock ich glaube du musst ein bisschen weiter hinter ich
bleibe draufstehen und pushe sombra perfekt wieder oben rechts ich stehe
oben drauf kannst du ja wenn ich hoch komme ich springe vor dir geht auch oder
siehst du was ja gut
die besten strats bester
jude jude richtig gut weil er war der beste städter aller zeiten zwar ich der
trex schatter ich dachte ich habe gerade die beschissenste nanodings bekommen dies gegeben
hätte können
hast du tank gezogen neu gerade wo die dyeba ultikamen Giechenland oh
wurde konnte kann aber noch mehr
versch propio
man braucht ditch nach demнок
hochsteigen vor dem ultra alt
Du musst quasi einmal swingen und 360 machen können.
Dann ist gut.
Stellst du dich auf?
Die Motorhaube am besten.
Ich schaue links in den Tire.
Ups, tja.
Kann mich zumindest hier retten.
Gut.
Hilfe, Hilfe, Hilfe.
Check it out.
Wechs Ulti, ey.
Ich hab schon wieder so ein Panik-Nano bekommen.
Ich laufe mal vor dir, wenn es hier hoch geht.
Schild hoch.
Hammer-Time.
Das ging doch zackig.
Das ging doch gut.
Bastion-Stats haben sie überrascht.
Aber ich glaube, wenn wir jetzt in Defense
wieder Bastion-Stats machen,
ist das zu predictable, weißt du?
Wir sollten
die Hanzo-Torps-Stats
sollten wir machen.
Bin schon dabei.
Es gibt kein Hanzo-Torps-Stat.
Wir machen
die Hanzo-Orissa-Stats.
Wobei,
mit Orissa...
mit Orissa verrecke ich immer.
Aber wie komm...
Doch, das geht.
Ich spiel lieber Reinhardt,
dann ist es ein bisschen mobiler.
Das, das...
Ich meine, wir haben zwei richtig fette Heiler.
Das müsste eigentlich gehen.
Meine Fire-Strikes...
Das ist das Scheiße mit Orissa.
Sobald dein Schild down ist,
du kommst einfach nicht mehr weg.
Du hast keinen, keinen Knockback,
keinen gar nichts.
Bloß diese Scheiß-Kugel.
Und du bist auch noch mega langsam beim Angreifen.
Du hättest im Chat schon über meine
huge Fire-Strikes und Shadows lustig gemacht.
So, was haben wir da?
Widow?
Widow?
Hanna, Sven, Genji,
Oki.
Sieht gut aus.
Können wir schön fahren.
Nicht, dass ein Fahrer...
Hatten die einen Fahrer oder sowas?
Eine Widow haben sie.
Eine Widow.
Und ein Reinhardt.
Und ein Roadhog.
Geht, geht down, geht down.
Wir müssen runter.
Ich geh runter.
Ich bin schon unten.
Hanzo!
Ist am Start.
Arambe.
Danke, Kletterback.
Ich lad mal Schild.
Shatter 20.
Der kommt nicht.
Sorry.
Der pullt.
Ich hab kaum noch Schild.
Fast down.
Brainstormer Payload.
Moment, Moment.
Pass auf.
Ich muss, muss gehealt werden erstmal.
Huge.
Bing.
Haha.
Baited.
She baited, hat sie mich.
Ja, Leute.
Lass mal nicht so sehr over-extend.
Kommt mal zurück.
Das war viel zu weit over-extended.
Äh, ich hab's schon rettet.
Hast du down?
Oha!
Wie hast...
WTF?
Was hast du mit denen gerade angestellt?
Gerekt.
Massakriert, ey.
Massakriert.
Die sind ja...
Komm.
WTF?
Mein...
Einer Lautsprecher ist ausgefallen am Headset jetzt.
Es war zu viel.
Ich hab's gerade gehört.
Zu, zu viel Ownage war das.
Ah.
Reingehustet ins Mikro.
Jetzt geht er wieder.
Super.
Seems legit.
Wo ist denn die Pharah?
Ich seh sie nicht.
Rechts.
Rechts.
Ist wieder...
Ist wieder Main.
Ist wieder Main.
Oh nein.
Ich hab's nicht böse gemeint.
Pharah, es tut mir leid.
Die kommen oben rechts.
Mercy ist gerekt.
Oh.
Die baited.
Jetzt.
Leute.
Die...
Die baited.
Hardcore.
Die baited.
Das war richtig dumm.
Hätte ich mir aufheben wo...
Umheben müssen.
Ich war so am...
Oh, fuck.
Das war mein Fail.
Ich dachte...
Komm.
Haust du den scheiß Harambe weg.
Aber nein.
Das war mein Fail.
Ist jetzt halt doch noch durchgekommen.
Ja, das...
Das...
Das war echt mein Fail.
Ich war so im...
Im Hammerrausch irgendwie.
Aber wir können doch mal contesten.
Ne, können wir nicht mehr.
Ist doch egal.
Das war mein Fail.
Ach komm.
Ist der down?
Ne, ne.
Oben.
Haha.
Ist genau.
Jetzt können wir eigentlich pushen.
Oben sind nur welche.
Hinter uns.
Oh, Mann.
Warum geht da keiner mit?
Sag doch.
Hinter uns.
Nice.
Predicted.
Aber die werden trotzdem ganz schön gereckt, ne?
Lass mal ein Stückchen weg.
Bing.
Wo bist du?
Hinter denen.
Oh, gesleept.
Fuck.
Oh, Genji hat mich geschlitzt.
Das sind halt richtig sinnlos Plays, ey.
Oh, Mann.
Ich werde immer voll übermütig, nachdem ich irgendwie zwei Minuten gegnerrum niedergehämmert habe, weißt du?
Dabei müsstest du eigentlich gerade safe spielen.
Dann können die mal warten, bevor die da jetzt wieder einzeln umsterben.
Hopp.
Ich bin drinne.
Das gibt's net.
Oh, zusammenreißen.
Ich werd...
Wir haben...
Ich muss halt selber auf Hitscan gehen, der Genji.
Mach mal.
Oh, wir haben jetzt einen Tracer gekriegt.
Ja, bringt uns halt nix.
Eben fairer.
Wo sind die Leute?
Oh, die liegen, die liegen, die liegen.
Ich hatte gerade so viel Spaß als Hanzo.
Hanzo, du hast es auch gut geownt.
Out Hanzot.
Nein, nein, ich lasse dich hier nicht rumschieben.
Die D.Va ist wieder am Start.
Fuck, gesleept.
Super.
Und geschlitzt.
Wir verlieren das noch.
Ich nehme mal eine D.Va jetzt.
Irgendwas, wo ich schneller wieder vorkomme.
Also ein bisschen Zeit haben wir noch zum regroupen, aber...
Ran, ran, ran, ran, ran.
Oh, die Pharah, die Pharah, die ist fast down.
Nein!
Das war mit mal ein Fail, aber...
Mercy, Mercy, Mercy.
Okay, okay.
Ey, die Tracer muss was machen.
Die killt halt gar nix.
Ana, Ana, Ana auch nicht so low.
Ich hab gleich Ulti.
Wenn wir das noch ein bisschen gestallt kriegen.
Contestant.
Nein!
Du Hirte.
Ich hab zweimal den Chatter übelst übermütig verschenkt.
Das hätt's, hätt's gesaved.
Das hätt's, hätt's gesaved.
Das hätt's gesaved.
Das war definitiv, auf jeden Fall, mit mal ein Fail.
Ja, hätte die Tracer einen Held gespielt, den sie kann, dann...
Klar, es war, es war mit Sicherheit nicht nur mal ein Fail.
Ja, es war definitiv auch mit mal ein Fail.
Total übermütig, zweimal, zweimal geschattert, weil ich mir gedacht hab, ey, komm, scheiß drauf, wir haben das eh locker im Sack.
Einfach YOLO-Shatter.
Aber man muss doch sagen, das ist halt auch wieder Overtime, ne?
Overtime-Krebs.
Zehn Minuten Overtime.
Was, was?
Eigentlich sollten wir die Zeit gut gestalten.
Genau, das wollte ich, das wollte ich grad sagen.
Das hab ich, die Idee hab ich nämlich auch schon ein paar Mal gelesen.
Man könnte zumindest, man könnte sagen, so ein Kompromiss, so nach dem Motto, Hälfte der Overtime kriegst du gut geschrieben oder so.
Aber eigentlich wäre sogar die ganze angebracht, weil ich mein, die haben die Gegner ja auch bekommen.
Um weiter zu spielen, weißt du?
Warum sollst du, wenn du quasi mit ner Minute klar, äh, sagen wir mal so, wenn du, wenn du klar durchpusht mit ner Minute übrig, oder sagen wir, eineinhalb Minuten übrig.
Und die Gegner machen den zwei Minuten Overtime-Push.
Warum hast du dann bloß, ne?
Weißt du, wie ich mein? Das ist Fail. Da kriegen sie auch nochmal ne Minute obendrauf am Ende.
Gut, wobei, die kriegst du auch, oder?
Die kriegst du dann auch, die null, die, die, diese eine Minute obendrauf von null bis eins.
Manchmal.
Oh, die wollen mich, die, die will mich bestimmt runterkicken.
Harambe ist reingesprungen, hinter uns irgendwo.
Wir sollten runter.
Ich geh runter zu unserem Harambe.
Mercy low.
Ich werd hier gereckt.
Ich bin der Einzige hier.
Sag mal, ich, ich hab gleich...
WTF, wo sind die denn?
Jetzt halt, das war jetzt...
Oh, ich konnte nicht hinter mich gucken.
Das war kacke.
Ich dachte mir irgendwie, ganze Team da, nope.
Okay, Recoup, ordentlich Recoup und dann...
...einmal warten.
Jetzt ist er wenigstens mal auf Soldier gegangen, damit er mal einen Impact hat.
Okay, Leute, Leute, Leute, Leute.
Nicht, nicht, nicht, nicht, nicht verrecken.
Kann ich vor?
Okay, D.Va ist schon drauf.
Ist auch schon wieder gelaufen.
Ja, ich shatter jetzt auch nicht mehr.
Ja, das ist doch scheiße.
Okay, komm, recoupen und bashen.
Wir haben drei, wir haben vier Minuten Zeit danach.
Wir haben danach vier, vier Minuten, easy.
Ja, ich hide mich gerade.
Ich hoffe, ich werd nicht gefunden.
Jetzt werden sie einmal weggeshattert und dann ist easy win.
Also, ich mach hinter den High nun.
Ja, ja, ich geh, ich, ich geh mit Highcrawler und...
Och, Leute.
Okay, okay.
Immer noch alle da.
Okay, ich geh jetzt drauf, ich geh jetzt drauf.
Liegen, liegen.
D.Va.
Kriegen wir das?
Oh, huge.
Alter, der ging ab.
Gandalf is...
Was ist Gandalf?
Wie heißt er, Tö?
Gandalf is fab.
Okay.
Meinst du, die erwarten jetzt Bastion?
Bestimmt.
Probier mal Winston oder so.
Die werden auf dem Highground rumcampen.
Ist das jetzt schon.
Ja.
Also, zumindest mal kurz gucken, ob die auf den Gebäuden rumsitzen.
Da hast du recht.
Max hat gechoked ins Climb.
Ja, das stimmt.
Ich hätt nicht zweimal...
Ich war total übermütig.
Ich hab zweimal meinen Shatter auf den Gegner geklatscht, weil die mir gesagt haben, ach,
komm, easy win, easy win.
Ja, ich wünschte, das zählte mich.
Aber nicht, weil jetzt irgendwie jetzt durchgebuscht haben oder sowas, sondern wegen der Overtragung.
Einfach nur deswegen.
Ja.
Ich find, das ist halt auch nicht competitive, sowas.
Ja.
Ich find, das ist halt auch nicht competitive, sowas.
Ja, da wird der Blizzard jetzt sagen, das ist aber spannender und interessanter zuzuschauen.
Ja, ja.
Wobei man sich da drüber streiten kann, ne?
Ich weiß nicht.
Also, ab einem gewissen Punkt sollte einfach Stopp sein.
Zehn Sekunden Overtime, okay, danach Finish, raus.
Nein, man könnte ja auch so einen Kompromiss machen, so nach dem Motto.
Solange mehr Leute am Kart stehen, dann gewinnen die Defender oder was weiß ich, sowas,
weißt du, kannst du ja machen.
Kannst du mal auf dem Dach gucken.
Oben ist ein Hanzo.
Nix da.
Da steht ein Bastion.
Bastion.
Bastion.
Und ein Hanzo.
Echt jetzt?
Mach doch mal eine, dann werden sie kaputt.
Ich pushe, ich pushe durch.
Anna, Anna, Anna, Anna, Anna.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
Ich musste weg.
nummer zwei.
Schastnull��.
Ich habe ein Schild gesetzt.
Ich habe Clareult hier.
Halloh mister Tommy MxR.
Ich bleibe mal auf dem Kart.
Das Winter-Event ist live ok, das heißt, wenn wir stoppen, dann müssen wir ein Patch
ziehen.
Sollten wir dann auch machen, sonst spielen wir da quasi mit kaum Leuten.
Ich gehe gleich Highground.
Ich komme.
Fuck.
Einen krassen Winston вышeln.
Fuck.
Oh, nice Picks.
Nice, nice.
Jetzt muss ich sterben.
Ja, jetzt regroupen, regroupen und durchpushen.
Wir brauchen nämlich mal lang.
Bam.
Bin gleich da.
Bam.
Nice, nice, nice, nice.
Ab geht's.
Ich bin oben drauf.
Ja, ich komme auch noch hoch.
Winston oben mit Mercy.
Mach den tot.
Ich bin auf der Pharah über euch.
Ich bin auf der Mercy hinten.
Die Mercy, was ist das?
Oh, jetzt ist es aber clear hier.
What the fuck?
Okay, auf die Gipfel.
Ah, fuck off.
Okay, Patch ist wirklich live.
Das war nice.
Objective time, yeah.
Über 30 Prozent, ey.
Anjo.
Wir bleiben mal drin und gucken, wie viel es gab jetzt.
Wir haben Krillex.
Gegnerteam.
Krillex.
Das Match hat viel zu lange gedauert.
Das hat ja alles reingepasst.
Das ist Replay.
Eine Minute 48 fehlt.
Nee, die Preparation-Time auch noch.
Ja, dick, dick.
30 oder so.
Über 30.
Ich habe es jetzt zwar extra angeguckt,
aber nicht in dem Moment drüber auf ein anderes Bildschirm geschaut.
Irgendwie 30 oder so, glaube ich.
Sagen wir mal kurz Pause.
Wir machen Pause.
Ich futter mal was.
Wegen dem Patch und sowas.
Ja, wir laden jetzt mal Patch.
Patch laden.
Genau.
Also 10 Minuten, das wäre perfekt.
Ja.
Wenn wir kurz was essen.
Ja, ja.
Ja, Leute, wir machen mal kurz Pause.
Ich esse auch was.
Ja, jetzt installiert er es.
Perfekt.
So, dann würde ich mal sagen.
Bis gleich.
Jo.
Bis gleich.
Ich hole mir jetzt auch was.
Bin gleich wieder am Start.
60 MB Patch.
Ja, ist schon alles vorgeladen.
In queue.
4.000 Players.
Ahead of you.
Perfekt.
Da gucken wir uns jetzt die Queue an.
Das ist wunderbar.
Äh, Eax, du solltest das Game starten.
Schreiben wir das mal.
Da sitzen wir jetzt mal zusammen in der Queue.
So, ich hole mir auch mal kurz was zu futtern.
Bist du wieder am Start?
Nee, bin ich nicht.
Also, ich muss jetzt...
Ich muss jetzt mal irgendwie was runterlöschen von meiner Festplatte.
So.
Also, ich hab jetzt allein schon wieder 90 GB Overwatch.
Do wie die ist.
Ja, ist nice.
Kepp her.
Alles verwursten.
Alles verwursten.
Easy.
Ah, hast du eine externe Festplatte?
Wo du es draufziehen kannst?
Ich meine, du musst es ja nicht alles bei dir unbedingt jetzt auf deinem Hauptlaufwerk lassen.
Nee, nee.
Ich hab ja bloß eine SSD.
Eine SSD, äh, nur für Video.
Eine SSD?
Boah.
Ja, klar.
Glaubst doch nicht, dass ich, wenn ich auf den Knopf drücke, hier so eine Ruckel-Orgie sehen will.
Naja.
Bist ja abspeichern.
Naja, äh, brauchst du nicht.
Nee, also, mal rein rechenrecht gesehen, wenn du mit Shadowplay aufnimmst und, sagen wir mal, irgendwie eine 20, 30 MBit oder so, das sind ein paar MB.
Das kriegt jede Festplatte hin.
Das brauchst du echt keine SSD für.
Das war früher so, als du mit FRAPS aufgenommen hast, unkomprimiert, mit was weiß ich, 80 MB oder so die Sekunde.
Ich nehm auch auf meine 5TB oder 6TB, äh, WD-Red-Platte auf.
Videos.
Gibt überhaupt keine Probleme.
Vor allem ist da die SSD nicht voll.
Ja, ich mach da keine, keine normale Festplatte mehr rein, ey.
Das ist das letzte Mal, glaub ich.
Ja, du kannst dir ja, du kannst dir eine externe, kannst dir ja eine externe nehmen, machst deine Videos drauf.
Anstatt SSD-Platz.
Ja.
Ja, ich hab ja 8 TB SSD.
So, von dem her passt das ja schon.
So.
Warum ist eigentlich im, im Stream der, ah, im Stream ist, ne, passt.
Ich wollt grad sagen, im Stream ist noch der, der Parrot, aber ich war hinten dran immer im Stream.
Gut.
Gut, dann wäscht mal das mal.
Dann schieben wir wieder Browser und gedöhnt's zu.
So, was gibt's denn hier Neues in diesem Update?
Grad mal gucken.
New Winter Skins.
Was gibt's denn da?
Yeti Winston.
Gab's Yeti Winston nicht schon?
Kommt mir irgendwie bekannt vor.
Egal.
Yeti Winston gibt's jetzt.
Es gibt Mei.
Das sieht aus, wie das Kind jetzt schon gibt.
Das ist Sombra, würd ich mal sagen.
Irgendwie...
Eiskristall-Sombra oder sowas.
Das ist Anna.
Schnee-Eulen-Anna.
Und das ist Gangster-Style-Hanzo.
Also, was sind das denn?
Gangster-Style-Hanzo.
Also, ich bin noch in der Queue drinnen.
Ja.
Deswegen hab ich dir vorhin geschrieben noch mal, hast es gelesen, übers Discord, mach
Game an Queue lang.
Lange.
Also, den Hanzo hier, den kann ich mir noch mal vorstellen.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Also, den Hanzo hier, den kann ich mir richtig, richtig Haftbefehl-Lyrics vorstellen,
wenn ich dies singt.
Louis Vuitton Store.
Zahl' die Kollektion bar.
Fick' auf Sponsor.
Gucken wir uns mal die Skins an.
Es gibt eine Winterloot-Box.
Und Gifts.
Bevor ich da jetzt irgendwie meine Paypal-Adresse oder so leake, lass' ich's mal sein.
Wobei, nee, so blöd ist Blizzard wahrscheinlich nicht.
Sag das nicht.
Äh...
Boah.
Dubar.
Kurz noch mal eine Minute. Bis gleich.
Nein, Blizzard.
Warum sollte ich in Overwatch
eine Hearthstone-Giftkarte kaufen?
Warum?
Ah, hier sieht Hombra
aber echt nice aus.
Ähm, Lootbox.
Machen wir eine Lootbox auf. Guck mal, was da gibt's.
Oh.
Hallo?
Hallo?
Epik.
Äh, nein.
Ist auch noch französisch.
So.
Ich hab natürlich den franzosen
Widow-Weihnachtsspruch gezogen.
Das, was ich brauche.
Und Ingame-Currency. Kann ich mir irgendwas kaufen.
Soll ich die Lootboxen aufmachen?
Äh, die Winter-Lootbox
kannst du aufmachen.
Lass einfach zu.
Ähm.
Okay, ich muss ja hauptsächlich
Mercy spielen. Was gibt's für Mercy-Scans?
Gibt's irgendwelche Winter-Mercy-Scans,
die ich...
Dann gibt's ja jetzt wieder Christmas-Kings Row.
Geil.
Combat-Medic-Ziegler.
Nee.
Wo seh ich denn überhaupt die...
Ach, die hat... Kann das sein, dass die gar keine
Winter-Skins hat?
Guck mal, Anna. Anna hat definitiv Winter-Skins.
Ah, so sehen die Winter-Skins aus.
Stell dir vor, Mercy würde noch französisch sprechen.
Oh, nee.
Dann würde es nicht nur keinen Spaß machen,
zu spielen.
Und das wäre ja doppelt Folter.
Kriegt Reinhardt einen.
Gucken.
Ich hab jetzt einfach mal für die Helden, die ich gerade hauptsächlich spielen muss,
nicht unbedingt spielen.
Ich hab jetzt einfach mal für die Helden, die ich gerade hauptsächlich spielen muss, nicht unbedingt spielen.
Ich hab jetzt einfach mal für die Helden, die ich gerade hauptsächlich spielen muss, nicht unbedingt spielen.
Ich hab jetzt einfach mal für die Helden, die ich gerade hauptsächlich spielen muss, nicht unbedingt spielen.
Nee, Reinhardt kriegt keinen.
Den gab's noch.
Winston.
Winston hat noch welche gekriegt.
Wobei ich mir einbilde, Yeti-Winston gab's vorher auch schon.
Mhm.
Gab's schon letztes Jahr.
Ja.
Der Hanzo-Skin ist nice.
Reinhardt-Highlight-Intro.
Ja, okay, wenn ich mal den U-Chatter mach und alles abräume,
das kann ich mir equippen.
Wobei, der Hanzo-Skin
sieht so ein bisschen aus wie
Bill vom Tokio Hotel.
Moment, Moment.
Das hat tatsächlich
ein bisschen was davon, ja, das stimmt.
Ein bisschen,
ein bisschen, ja, das hat was davon.
Du hast noch dein Dings drin,
dein Abendessen.
Ein bisschen hat echt was davon.
Du bist ein Abendessen-Bäcker.
In Jogginghose.
Oder was auch immer das für eine Hipsterhose ist.
Den Stream kannst du nicht sehen.
Ich den Weißen.
Ich den Weißen.
Warte ich mal, ne?
Hast du gehört?
Was?
Dein Abendessen ist noch im Weg.
Das sieht dein Stream nicht.
Ah, Moment mal.
Hab ich gar nicht mitgekriegt.
Jetzt musst du nur mal den Skin zeigen.
Stimmt.
Hanzo.
Ja.
Der Wahnsinn, ey.
So.
Ach, komm.
Ich würde sagen, easy Master jetzt, oder?
Ja, okay.
Ich queue.
Ich queue.
So.
Mein Lord.
Volker Mord.
Jetzt gibt's da eine Schenke ingame zum Verkaufen, oder wie?
Yeah.
Du willst nicht wissen, was?
Was denn?
Guck mal.
Da fragst du dich, was macht das in Overwatch?
Kannst du dir halt, kannst du dir halt, äh, Hearthstone-Giftkarten kaufen.
Yeah.
Oh, ich spiel los, jo.
Spielspeed.
Jede Gelegenheit, wo man noch sinnvoll, äh, spielt.
Legitim Lucius spielen kann, muss ich ergreifen.
Ich muss sagen, der Account ist schon richtig fett festgefressen in Diamond, ne?
Ja.
Also.
Das war der Account, der hat ja auch letzte Season und so.
Das war der Account, den ich ursprünglich gemacht habe, um mit ein paar Kollegen zu spielen,
die halt normalerweise Gold, Platin und so sind.
Dementsprechend war der halt auch schon richtig stuck, einfach.
Aber ich muss sagen, wenn man so schwer hochkommt, dann fühlt sich das auch richtig geil an,
wenn man was hier...
Hast was erreicht, ne?
Ja.
Nicht einfach nur so 10 Placements und Instagram-Buster.
Ich mach jetzt hier mir auch ein bisschen gedudelt im Hintergrund an.
Wooo!
Perfekt.
Kann da mal was umkippen?
Auf dem Spot, Mercy?
Was?
Ich heil dich.
Mercy?
Nee.
Nee, der Mercy war am Spot.
Aber die ist dauernd.
Easy.
Ich fahr mal im Kreis.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Alles geht.
Weis geht.
Hab ich den weggekickt grad?
Boah, ey, nee, ich werd eine ganze Zeit rumgeschubst.
Was stimmt mit dem Reaper nicht?
Was, was zum Teufel geht mit dem Reaper ab?
Ich hab keine Ahnung.
Wie soll man die so treffen, ey?
Was war denn das bitte?
Wie soll man die noch treffen können, ey?
Was, war?
Ohne Scheiß, was war das?
Der ist geflogen.
Ich conteste noch ein bisschen, sofern es irgendwie möglich ist.
Ich conteste mir den Arsch ab!
Oh nein, die Maie hat mich.
Fuck.
Aber wir haben gut gestallt.
Kann sein, dass ich den Reaper auf den Kopf gekickt hab.
Mach den Blatt, mach den Blatt, mach den Blatt in Rawtalk.
Dauert nicht mehr lang bis Ult.
Mercy, was machst du da?
Merky, Merky, Merky, so rum.
Ich hab ne Donation, danke, ich guck gleich nach.
Reaper hat nicht mehr viel.
Mega chaotisch.
Wir müssen drauf.
Ähm, Wasted Sound Barrier.
Irgendwie dachte ich, der Fight geht länger.
In dem Moment, wo ich Sound Barrier hatte, sind alle geplatzt, alle down.
Harambe schläft vor mir, C9, C9, ich bring euch zurück mit Speed.
Was ist denn da eigentlich auf dem Punkt gerade los?
Weiß ich nicht.
Da, fuck!
Nein!
Du warst hinter der Bauer.
Fuck.
Auf geht's, Graviton rein da.
Oh.
Was ist das wieder für ne Mischung?
Das ist ne mega chaotische Runde, ey.
Übelst, von übelst safe Win zu 99,99, Max, der Contest-Craftmaster, ja, das kann ich.
Contesten kann ich.
Ist Musik okay von der Lautstärke?
Oh nein, nicht Orisa.
Oh no.
Orisa.
Äh, oh.
Wir werden jetzt wahrscheinlich von der Pharah runtergekickt.
Ja, außerdem gibt's uns schnellmöglich Boost, ne?
Da kommen wir rüber, wir vor.
Nee, keine Chance.
Nee, keiner runtergefallen.
Ich hab hier laufen.
Oh geil, die haben endlich mal die Schriften verbessert, die kann man jetzt lesen.
Hört ihr das auf?
Was für ne Schrift?
Kontraste.
Guck dir deine Teammates an.
Die Namen.
Kontraste.
Stimmt!
Stimmt!
Stimmt!
Jetzt wo du es sagst.
Satz und Outline.
Äh, der Roadhog geht rechts rum.
Flankerino Roadhog.
Ist auf dem Punkt mit dem Winston zusammen.
Hinter uns noch ein Soldier.
Nee, nee.
Ist nicht.
Ist nicht.
Ist nicht.
Ist nicht.
Ist nicht.
Ist nicht.
Ist nicht.
Ist nicht.
Ist nicht.
Ist nicht.
Ist nicht.
Vergesst es.
Nein.
Stun.
Stöhnt.
Was für ein Rest.
Was für ein Rest.
Was denkst du denn dahin?
Kein Rest.
Ich hab kein Ulti.
Hinter uns.
Hinter uns.
Soldier und Roadhog.
Ob es solche guten Kontraste auch für die Crosshairs endlich gibt?
Ich glaub an den Crosshair-Settings.
Wir können doch mal Patch Notes gucken gleich.
Leute, wollen wir uns gleich mal Patch Notes zusammen angucken, wenn wir Master sind?
Sind die überhaupt schon raus?
Ich hoffe mal.
Achtung, jetzt wird gekickt.
Hui, da fliegt er.
Nice.
So viel Schilde.
Hui.
Ach, ne.
Passt.
Hui.
Immer noch nicht.
Der Roadhog ist links übrigens drin.
Hui.
Nice.
Das war easy.
Wenn einer von euch die Patchnotes findet,
das war an den Chat,
und einen Link schickt,
dann gucken wir uns die zusammen an gleich.
Ansonsten müssen wir jetzt erstmal Master werden.
Also sucht einfach mal die Patchnotes raus,
dann gucken wir.
Ansonsten suche ich sie raus,
nachdem wir Master sind.
Da, ich baute mich mal.
Warte mal kurz.
Ich will mal schnell in die Optionen rein.
Road to Grandmaster.
Crosshair.
Nein, Crosshair.
Da haben sie nix gekannt.
Ich guck auch mal.
Ey, warte mal.
Das...
Ne, das ist...
Das ist eingerückt, das Advanced da drunter.
Oder war das schon immer eingerückt?
Advanced?
Ich glaub, das war schon immer eingerückt.
Na, das wo du bei Crosshair, wo du unten das Menü aufklappen kannst.
War das schon immer eingerückt?
Mhm.
Okay.
Ne, dann seh ich da jetzt auch keinen Unterschied.
Schade, dass die nicht solche guten Kontraste für das Crosshair reinmachen.
Weißt, jetzt kannst du den Namen auf 10 Kilometer lesen,
aber dann hast du immer noch Augenkrebs, wenn du aufs Crosshair guckst.
Ne, du kannst ja nen Outline machen.
Das ist aber viel zu schlecht.
Das ist zu schwach.
Kannst du nicht die Outline-Dicke irgendwie einstellen?
Ne, das geht nicht, das geht nicht.
Du kannst nur, wie durchsichtig das ist.
Ja, das ist nämlich das größte Problem, was ich in dem Game hab.
Wow, wow.
Okay, jetzt hat jemand die Patch-Notes gepostet.
Ich schick sie dir auch mal kurz.
Äh.
Der Link geht bei mir nicht.
Der Link geht bei mir nicht.
Ja, selbst wenn ich's kopiere, geht's bei mir nicht.
Ja, der Link ist doch broken.
Ah, jetzt, man muss dieses Leerzeichen wegmachen.
Okay.
Wart mal, ich schick's dir auch mal.
Gucken wir mal kurz Patch-Notes.
Ähm.
Musst du, musst du kopieren, dann geht's.
Also, Patch-Notes.
Moment.
Dann mach ich das jetzt mal hier auf im, im Stream.
Entweder machen wir das jetzt hier OBS.
Capture.
Window Capture.
Window Capture.
Ach nee, Chrome, Chrome darf ich ja nicht Window Capture.
Ich muss ja kompletten Display Capture machen.
Display Capture.
Moment, hatte ich, hatte ich nicht vorher eine Donation gekriegt, die ich nicht vorgelesen hab?
Tatsächlich.
Der Patrick hat Donated.
Patrick, ich hab's komplett verpeilt.
Ist klar.
Hast du schöne Copy Paste, Copy Pasta rausgesucht.
So.
Also die Patch-Notes sind nicht vollständig.
Patch-Notes.
Patch-Notes.
Da steht jetzt zum Beispiel schon gar nichts drin.
New Season Event.
Player Warning Updates.
Was?
Report System.
Okay.
Players being reported will receive an in-game message letting them know that they have been reported.
Da kriegen aber manche Leute viele Reports.
Also viele Messages.
Oh ja, dann freu ich mich schon.
So die, die Hanjo Mains zum Beispiel.
Es, es wär geil zu wissen, was die Leute geschrieben haben.
Das würde ich irgendwie geil wissen.
Ähm, okay.
Ah, und, und man kriegt eine Nachricht, man kriegt eine Nachricht, wenn jemand, den man reported hat, jetzt gebannt ist.
Das ist ganz cool.
Mann, dann weiß man wenigstens, dass es Auswirkungen hat.
Äh, Tommy, ich mach die Loot-Boxen gleich auf.
Wobei das sind keine Winter-Loot-Boxen.
Das ist einfach so automatisch.
Das, ey, ey, das könnte ich mir richtig gut vorstellen, so nach dem Motto.
Äh, E-Report wurde bearbeitet, das Problem ist behoben.
Queues nicht nix, das Game Hanjo Main FTW 01.
Den gleichen Typ, den du vorher reportet hast.
So, Game Browser, Custom Games.
Ah, gut.
Das ist mir wurscht.
Auch wurscht.
AI ist mir sowas von.
Ein ordentlicher Spectator, beziehungsweise der Spectator aus der OVL.
Und einen Replay-Modus.
Das wär mal was.
Und eine Team-Queue.
Aber egal, ich hab mich ja schon oft genug drum aufgelassen.
Hero Gallery, Players can now mark a scene.
Ja, das ist ganz nützlich.
Bugfixes.
Who cares?
Guck dir das mal an.
Fixter Bug.
That caused a performance drop when players shot at the gold coin piles.
So weit bin ich nicht.
Ich bin noch bei General.
Bei General.
Fix an issue that prevents certain sound effects from playing.
Im Menü.
Boah, das war echt mein Kritikpunkt Nummer 1 an dem Game.
Dass manchmal der Sound nicht gespielt hat im Menü.
Elimination-Mode ist mir auch egal.
AI-Mode ist mir auch egal.
Hero...
Who cares?
Also, irgendwie.
Wo ist das, was du gesehen hast?
Ganz unten.
Wusst ich gar nicht, dass man da Performance-Probleme kriegt.
Wenn man die Goldmünzen auf Junkertown beschießt.
Vor allem...
Warum weiß...
Na gut, das haben Leute halt ausprobiert, ne?
So, also die Patch-Notes sind ziemlich langweilig.
Und Hanzo kriegt gerade auf die Fresse.
Okay, dann würde ich sagen, queue ich uns mal.
Row to Grandmaster.
Jawoll.
Jawoll, ich muss mehr Orisa spielen.
Ich hab nen legendary Orisa-Skin.
Jetzt muss ich ein Orisa spielen.
Ich queue, ne?
Jaja.
Also Profile aufrufen dauert jetzt gefühlt ein Jahrzehnt.
Das...
Das hatte ich auch.
Mein eigenes.
Mein eigenes hat richtig lange gedauert.
Mal gucken, wie es mit deinem ist.
Dauert eh...
Deins dauert ja wirklich drei Jahre.
Ich sag ja, das ist...
Das dauert wirklich ewig.
Was haben wir eigentlich jetzt für Stats hier?
25 Lost, 37 Win.
Warte mal, ich reporte dich mal.
Nein!
Hör auf!
Wobei...
Wobei, mach mal.
Ein Report sollte ja nix machen.
Kam da was?
Nee.
Für was hast du mich reportet?
Griefing?
Für Spam.
Für Spam.
Ich reporte dich jetzt auch mal für Spam.
Nee, nee, das darf ich nicht.
Wenn ich on-stream Leute fake reporte, werde ich gebannt.
Stimmt.
Du hast es natürlich auch nicht gemacht, nur gesagt, ne?
Ich weiß von nix.
Gut.
Das finde ich gut, ihr Herren so im Startmenü.
Bam!
Ihre auf die Fresse kriegt.
Aber ne Message hast du nicht gekriegt, ne?
Nö.
Vielleicht kriegt man die ja auch per Mail.
In mein Blizzard-Logik, so.
Bam, bam, bam.
Oh, mein Facebook-Post ist on fire, steht da.
Ich weiß aber ehrlich gesagt nicht, warum.
Wieso?
Was hast du da eingeschrieben?
Nee, ich hab das...
Nee, nee, nee.
Ich hab das Video von heute Morgen gepostet aus Facebook.
Es hat bis jetzt bloß halb so viele Leute erreicht.
Leute erreicht wie der letzte Post.
Aber Facebook sagt, der Post ist on fire.
Was auch immer das zu reißen hat, ja?
Ähm...
Tommy habe ich gehört.
Er hat gefragt, hast du vom StarCraft 2 Spieler gehört, der mit den Füßen gespielt hat?
Das hast du auch gesehen, Erx, oder?
Ja.
Der hat ja nicht nur mit den Füßen gespielt.
Der hat ja nicht nur mit den Füßen gespielt.
Der hat ja auch geschlafen während dem Match.
Und über Kreuz gespielt.
Und so richtig nice.
Weißt du, was ich spielen muss?
Was denn?
Guck mal auf unsere Comp.
Soll ich mal die Symmetra auspacken?
Na ja, dann musst du wenigstens nicht reißen.
Aber auch aus der BTP, ne?
Geil, endlich wieder Winter.
Sieht so viel besser aus.
Oh, weißt du an was mich das erinnert?
An die 3, oder was?
Jetzt gerade.
So Blau-Filter.
Du erinnerst dich.
Der Blau-Filter.
Das sieht ja fast aus wie Grand Bazaar hier.
Könnte mich ja fast dem Spiel...
Könnte mich ja fast dem Spiel ehren hier.
Leute, oder?
Das könnte, das könnte fast...
Strike at Carcans sein hier.
Wenn ich...
Ist ja zum Verwechseln ähnlich.
Die Schrift sieht richtig geil aus.
Die Schrift sieht richtig geil aus.
Ne, Leute, jetzt.
Ist der Wahnsinn.
Weißt du, über so eine Scheiße kannst du dich echt freuen.
Hast du schon wieder DC?
Ne. Ne, ne, ne. Ich bin noch da.
Das ist nur einmal am Tag.
Danach ist gut.
Wobei ich sollte es vielleicht nicht beschwören, oder?
Pass auf, ich möchte nicht
gescattert werden.
Genji durch?
Wow!
Das sind Top 500-Meter würde ich jetzt mal fast schätzen.
Der hat dich richtig schön reckt.
Ist er durch?
Wo ist er denn hin?
Puh.
Ich bin fast down.
Ich muss mal weg hier.
Man kann nichts machen, als diese Kack hält.
Ich bin auch drauf.
Ich conteste noch mal ein bisschen.
Man kann...
Weißt du, ich hatte gerade so den Reflex,
ich sleep den jetzt. Aber du kannst hier als Mercy
nichts tun. Außer da stehen
und doof gucken.
Ich hab...
Ich hab Ult.
Warte, man kann da nicht rausfliegen mit Ulti?
Nein! Wusste ich nicht.
Wusste ich nicht.
Dachte, man kann mit Ulti vielleicht rausfliegen.
Nein!
Wir lernen Mercy zusammen streamen.
Das wäre auch ein bisschen OP,
wenn man in der Craft
Ulti zünden kann und rausfliegen.
Ist ja schon OP genug.
Da hast du richtig guten Kontrast gerade.
Hier auf dem...
Ist echt geil.
Viel mehr davon.
Mada, Mada.
Rechts, oder? Rechts?
Äh, Spot.
Ich bin alleine auf dem Spot.
Damage Boost ist da.
Nein! Huge Shatter!
Huge Counter Shatter!
Ich komm mal was mit ein bisschen Speed.
Anders, sleep den doch.
Der Reinhardt ist runtergefallen.
Die haben jetzt den Tank nicht auf dem Spot.
Fuck, fuck, fuck. Ich bin down.
Da ist nichts umgefallen in der Zwischenzeit.
Aber die Mercy von denen ist tot.
Jetzt müssen wir bloß noch...
Ich muss irgendwie auf den Highground kommen.
Und zwar, best before.
Down C9, Down C9.
Die D.Va linke Seite.
Okay, ich switch wieder Mercy.
Ich flieg zurück.
Das ist Zen-Crossing, ja?
Hast du richtig erkannt, Sibaro?
Ich würd gerne mal irgendwo hoch.
Der Reinhardt hat so viel gehämmert,
mich würd's nicht wundern,
wenn er gleich wieder Shatter hat.
Ja.
Damage Boost auf dir.
Roadhog, ich würd dir gerne helfen, aber...
Ist über uns was?
Ja, der Roadhog.
Der Roadhog.
Doch, die...
Die D.Va war doch da noch rechts.
Mada, Mada.
Kommen die rechts?
Links oben.
Links?
Reinhardt in der Fresse. Linke Seite.
Ach, bei mir auch.
Ich bleib jetzt.
Nein, nein, nein. Don't C9.
Nicht C9, nicht C9.
Ich hab kein Ulti.
Er ist gelaufen, glaub ich.
Hä? Verarschen?
Oh, P.
Verarschen ist so scheiße OP.
So OP.
Wir haben das nur gewonnen wegen OP-Ultimate grade.
9-3 läuft.
Jupp.
Jetzt haben sie einen Reap-up.
Ich kann dich nicht heilen.
Siehst du, wo die hingehen?
Mitte.
Mitte?
Mada, Mada.
Der hat oft...
Hat er geshaddert?
Ich hab's nicht mitgekriegt.
Hast du was gesehen?
Winston unter der Brücke?
So, man macht Anna wieder mit.
Ich bin auch...
Ich bin on Spot.
On Spot.
das war jetzt beste aktion er war die anna hat mich gerade übel gereckt aber
sowas von die gegner stand da irgendwas in den patch notes also ich will nichts
wie von 150 auf das war uns anna 70 runter fixe wishel back anna bio nein
fixe back steht nichts drin von anna nicht dass die patch notes immer
vollständig sind oder so ja die sind eh nicht vollständig das steht ja schon das
mit dem namen schon nicht mehr drin soll ich mal speed nehmen und wir überfahren die jetzt gleich
mal gucken was das ist der andere was ist denn da der schreck made king anna winston
spielt ja ich glaube wir werden geflammt für not in voice chat
was die main bei dabei
ich probiere mal wieder da muss da gar nicht mit rein und anrücken kannst du
mal kurz den high ground checken was da nichts ist du meinst ganz oben links
hier an der brücke ja direkt da ist ja
oh man der road hall diese scheiß schilde man soldier entrainer ich bin purple oh ich bin raus
anna anna anna ist down einer ist weg wenn wir jetzt schnell sind und
regroupen sind wir einer mehr
ich gehe jetzt direkt rein mit dem roadhog zusammen
lasst euch doch nicht so farmen weißt du wie das passiert ist was meinst du
kugel und huck also mini grab und huck ja das ist eine richtig geile kombi huge
der roadhog fast tot ist down ich bin ich bin auch aus dem auto raus
schanko lebt noch leben lassen ja das war ich gehe ins spawn und weg wobei ja doch ich
hab grad geultet ich hab grad geultet ich will doch nicht nur mein mac holen pro plays wie die
profis
sag doch gleich
dem ist schon klar dass ich jedes mal die defense matrix hab ich bin drauf auf
dem point und sonst keiner da huge huge massive massive
hardcore schreckt massive da haben wir jetzt hier huge plays beide diese runde so muss das sein huge plays pass auf jetzt habe ich die
hidecom disconnect
letzte rolle bla bla bla
ääh results
was habe ich wir das letzte mal defense gespielt das
hat auch ganz gut funktioniert ja gut jetzt muss ich ja schön spielen
pronounced
speichern sich selbst am bisschen denkt dando speichern want now gef columns
news
bist du nun reality team
Halten? Doppel Schild, na gut, wir haben den Torb.
Ja, wir haben den Torb am Start.
Weil wir könnten halt vorne so richtig Schildsbein machen.
Das wäre halt auch easy.
Wenn wir jetzt noch einen Junkrat hätten,
ist voll geil, kannst du hier noch gleich drauf spammen,
wenn sie durchgehen.
Wo ist denn eigentlich der Torb?
Ah, Offensiv-Torb für ein bisschen
Charge.
Barrier ist kaputt, Clay.
Ich hab Clay, Clay.
Den hattest du ja wissen.
Ich hab die Dings auf dem Spot.
Mercy ist down.
Ich bin dran.
Da ist noch irgendwo rechts oben was gewesen, glaube ich.
Okay, passt.
Jetzt hab ich Shatter, perfekt.
Tolles Diving.
Auch wenn ich überhaupt keine Ahnung von Overwatch habe,
finde ich das Gebäsche doch sehr ästhetisch.
Hat gerade einer geschrieben im Chat.
Massive finde ich das Gebäsche.
Also es heißt, wir können jetzt eigentlich
trauen oder gewinnen.
Sehe ich das richtig?
Oder gewinnen, aber wir sollten gewinnen.
Gewinnen, ja, aber das war...
Wir können nicht mehr verlieren, ne?
Verlieren ist ausgeschlossen.
Das ist gut.
Wenn wir schon eine Zarya haben...
Dann kann ich eine Hanzo spielen.
Ja, oder? Du spielst eine Hanzo.
Ich probiere es mal...
Komm, scheiß drauf.
Jetzt wird gebrutzelt.
Wir haben zwei Heiler.
Es geht.
Ich wusste gar nicht, dass wir so ein Jet-Kommando haben.
Na, die hat's gebracht, die Minicraft.
Haben die Roar Talk?
Ja, Roar Talk.
Oh, Bastion, Bastion.
Oh, der Hook.
Die Tracer macht Action dahinter.
Ich kann da nicht rein.
Das geht nicht gegen Bastion.
Okay, sie...
Nee, Bastion steht immer noch da.
Ich kann da nicht rein.
Echt jetzt?
Okay.
Die haben sogar einen Torb.
Und einen Ult.
Nee, das suckt.
Das suckt.
Ähm, ich gehe mal auf die Diva.
Cool, pick.
Nice.
Nice, pick.
Easy, easy.
Ich bin gleich da.
Nein.
Hilf mir, Tracer.
Bastion, Bastion.
Achtung, verstecken.
Einfach verstecken.
Puh.
Einfach verstecken.
Was soll er machen?
Läuft.
Jetzt bleiben wir mal drinnen.
Jetzt, jetzt.
Hier.
Ding, ding, ding.
Guckt euch die Huge Plays an.
Ding.
Kein Ding.
Jawoll.
Pschu, pschu, pschu.
Ja, so muss das sein.
Genau.
Das waren 30% Hero Damage.
Easy.
Äh, Moment.
Wo ist meine Win-Loss-Anzeige?
Ja.
10-3 sind wir jetzt.
Heute geht's, geht's ab.
Guck mal, wie viele wir gewonnen haben.
Haben wir echt jetzt erst gerade mal 13 Spiele gespielt?
Äh, vorher hatten wir noch, vorher hatten wir noch, noch 1-1.
Das hab ich als Aufwärmen drinne stehen gehabt.
Also, wir haben, wir haben 15.
Also, mir kommt das vor, jetzt hab ich schon 30 Games gezockt heute.
Wir haben, wir haben 15, 15 haben wir.
Das kam ordentlich.
86 Punkte dann, das ist Master.
Naja, bei mir sind es noch 106.
Gleich weiter.
Aber ich muss sagen, du hast es recht, also, zu zweit ist das sowas von viel erträglicher.
Ja, das ist, der, der, Solo ist der Tilt einfach nur, das, das, das bringt dich fast um, äh.
Weil es ist so, so random.
Und halt dementsprechend so crime-lastig.
Wenn du nicht gerade jetzt einer der besten Tracer auf der Welt bist und alles hier easy wegownst,
dann ist es wirklich schwierig.
I can't watch.
Ja, region match.
Oh, nee.
Jetzt.
Bist du drin?
Ja.
Hab bloß gefühlt ein Jahrzehnt gedauert.
Wollen wir das da machen?
Mhm.
Sick in Mercy Place, wenn Ross gehauen.
Wobei, Junk, äh, Counter-Scrim auch so.
Äh, Voodoo Cloud, keine Ahnung.
Weiß nicht, ob ich mal an einem, es müsste in einem der ersten Unboxing-Videos gewesen sein.
Du kannst auch Junk, aber wo?
Wobei, wir haben Pharah und Junk, jetzt ist der Spam des Todes, der Spam ist real.
Spam-Meta.
Spam-Meta mit Mercy, da geht nix schief.
Die Ana sollte die vier Leute unten geil kriegen.
Guck mal mal.
Guck mal, wie viele Stunden die hat auf Ana.
Jocke.
Vier, ja, das geht.
Diese Season, ne?
Der Steph macht komische Sachen, wenn man ihn schnell tappt.
Ob man so gleichzeitig heilen und Damage boosten kann, wenn man das schnell genug macht?
Nee, nicht wirklich.
Oh.
Oh.
Äh.
Oh-oh.
Oh-oh, oh, nein, nein, nein, ich bin eins unter dir.
Komm um.
Scheiße.
Hahaha, Mercy Main, by the way.
Hä?
Unser Team hat ja in der Zwischenzeit noch nicht mal durchgepusht.
Wir haben nicht gepusht.
What the fuck?
Das war, also, in der Zeit hättest du locker vorne durchgehen können.
Äh, 3400 oder so sind wir gerade.
Guck mal.
Aber, hier, Tito, du kommst gerade richtig, um eine sinken Mercy-Place zu bewundern.
Ich kann dich nicht holen.
Ey, du musst zurückkommen.
Ich will ein bisschen Uncharts generieren.
Ja, kommst du zu mir?
Äh.
So.
Alter, was ist das wieder?
Ja, ich muss, ich muss ranken kurz.
Ich habe ein bisschen Trinkt.
Ja, ich muss Rekon.
Ja, ich muss Rekon.
Ich habe Trinkt.
Ich habe Trinkt.
Ja, ich habe Trinkt.
Ich habe Trinkt.
Ich habe Trinkt.
Ich habe Trinkt.
Ich habe Trinkt.
Ich habe Trinkt.
Ja.
Ja.
Ich muss ranken kurz.
Okay, wir können, wir können.
Alter, ich seh dich wieder nicht.
Was ist das?
Ich hab dieses Movement von diesem Kack-Charnet drauf, ey.
Aber jetzt durch.
Durch, Jungs.
Durch, Jungs.
Ja, auf.
Auf, lauft.
Ich hab Ulti.
Sag, wenn du da bist, dann flieg ich hoch zu dir.
Ich bin schon da.
Ich bleib jetzt hinten ran.
Ich bin tot, weil ich nur bin mit der Ulti.
Eine Mercy-Place, ey.
Und warum hat das nicht geklappt jetzt?
Hä?
Weiß ich nicht.
Wahrscheinlich, weil die Gegner Rest hatten wir nicht, oder?
Ne, doch, Rest hatten wir auch.
Aber ich bin quasi direkt verrankt beim Rest starten.
Hier?
Du musst sagen, wenn du oben rumfliegst irgendwo.
Ich bin noch zu sehr auf meine Teammates fokussiert.
Ja, ist ganz erkleckend.
Macht so wenig Sinn.
Es geht aber auch grad nicht wirklich vorwärts, ne?
Ich, ich switch mal auf, ähm, weil...
Fuck, ich kann nicht switchen.
Wir haben jetzt ne andere Pharah am Start.
Auf, Leute, Move durch. Geht vor.
Ja, auf.
Das ist lächerlich, äh, das geht grad gar nicht.
Das ist lächerlich, äh, das geht grad gar nicht.
Jetzt haben wir ne, jetzt haben wir ne Craft gesetzt ohne Follow-Up.
Jawoll.
Yeah.
Haha, mein Horizont wurde durch deine Mercy erweitert, ja.
Haha, mein Horizont wurde durch deine Mercy erweitert, ja.
So muss das sein.
Extra.
Extra.
Extra.
Wir werden geflamed.
Nice throw, Duo.
Weißt du, was ich da jetzt...
Moment, was hat der Typ?
Was hat der Typ für ein SR?
Jocke hat SR.
Jocke hat SR.
Ne Aufprofil-Lade.
Das lädt ja 3 Stunden!
Das lädt ja 3 Stunden!
Das Profil von Jocke.
So, wir müssen mal gucken, wie die Pasta reinhauen.
Gut.
Was hat Jocke für ein SR?
3 518.
Ach, dann droppt da gleich Diamond.
Ach, dann droppt da gleich Diamond.
Wie die sind losgekommen, wie die Pasta reinhauen.
Wie die sind losgekommen, wie die Pasta reinhauen.
Eins zu wenig.
Eins zu wenig.
Der Junkrat geht links durch.
Haben die einen Fist?
Ja.
Wer hat da gefistet?
Oh, tschüss.
Moira, ich hasse das, ey.
Wenn die denn mal sterben.
Äh, what?
Ich wollte Junkrat spielen.
Ich wollte ihn spielen, aber nein.
Hatten wir keinen Skill.
Der Bastion, ey.
Ich brauch Hilfe.
Hilfe.
Der Bastion hab ich da.
Und wir verlieren.
Ja, richtig.
Doch.
Wir brauchen kein alles an Ulz, ne?
Die Moira will rechts rum abhauen.
Wie ich diesen Drecks-
Char-
hasse.
So, da hat einer einen Help geswitcht.
Ich hab's gemerkt, weil's geruckelt hat.
Don't talk in chat.
Anders, hi, Elo.
Bastion klickt jetzt die Rechtsklicks in die Fresse.
Ich bin down.
Linke Seite.
Es ist ziemlich gechargte Zarya drinnen.
Nice, nice, nice, nice.
Echt jetzt?
Zarya ist weg.
Warum ist die nicht gestorben?
Die Tracer ist noch hinter uns.
Achtung.
Wir sollten nicht alle komplett die Tracer chasen, ey.
Ja, Leute, ey.
Ein Hit.
Die kommt aber gleich von hinten wieder.
Tracer ist wieder.
Nein!
So, jetzt bloß keine blöden Plays.
Warte, dann haben wir's.
Easy.
Easy.
Rawr.
Jetzt kommt der Rektangle.
Boom.
Tyrannosaurus schreckt kommt jetzt.
Boom.
Skrrrrr.
Throw-Duo, wohlgemerkt.
Naja.
Next.
Wobei das echt scheiße war, dass du mich so oft verloren hast.
Ich hab das mit dem Moveband überhaupt nicht drauf, ne?
Ich bin immer zu dir geflogen, dann langsam runtergefallen und dann war mein Fliege-Ding noch nicht ready.
Ich hab das so gar nicht drauf mit Mercy.
Deswegen steh ich mit Mercy auch immer an der Erde und spamm einfach wild ade.
Ich glaub aber, so langsam aber sicher krieg ich's hin.
Ich mein, es ist ja nicht schwierig.
Du drückst, wenn du Leertaste drückst, springst du höher.
Das war's im Prinzip.
Das ist alles.
Aber ich überlasse es den Mercy-Man-Grills.
Speed.
Ich spiel Speed.
Speed. Speed.
Was kann man denn picken?
Pick, pick, pick, pick.
Wow, many unranks.
Das heißt, wenn die unranked sind, waren die das letzte Mal.
Nicht schlecht.
Wen haben wir da zum Beispiel?
Ult, Chill.
Was haben die letztes Mal gehabt?
Okay, die haben auch Season 3 und 4 zuletzt gespielt.
Aber der eine war Season 3 GM.
Sollen wir nochmal fern müssen?
Nevermind.
Ich überleg gerade.
Hm.
Soll ich, soll ich nicht?
Ja, komm.
Wirst.
Geschnippt.
Was ist denn das hier?
Ach, mit dem Loch.
Mit Brunnen.
Mit dem Brunnen in der Mitte.
Ja, das geht.
Das ist nice.
Kannst an der Windmühle Action machen.
Oh, Bastion.
Oh, wir sind dummfist.
Wir sind dummfist.
Bastion hatten einmal viel.
Ach, komm ey, Mercy.
Ja, geschick dir recht.
Verloren, kommst du zurück?
Ja, ne.
Alle schreien sie nach Heals, ja.
Ja, die Mercy ist halt die klassische AFK.
Kriegt nix mit so.
Musik ganz laut.
Boom.
Boom.
Da ist sie.
Auf, Leute.
Kommt.
Go, go.
Ich flieg jeder jetzt hinter.
Na, best, ich hab best, best.
Du hast ihn.
Oh, Genji.
Ich würd, ich würd dir gerne helfen, Genji, ne?
Was erwartet er da vorne?
Wenn er da rein dascht mit 1% Leben?
Hat er Slam?
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Ja und der Lusche grindet hier gerade rum.
Könnt ihr mal rüberkommen? Weil ich sehe hier nichts.
Äh, ich muss gerade vom Reinhardt abhauen.
Ich, ich...
Oh oh, on, on, on Spot, on Spot.
Oh, gefistet.
Gefistet.
Die Craft, wo die kein Follow-Up hat?
Doch, nice, nice, nice, nice.
Boah, ich brauch Heilung. Unbedingt.
Ja, wir sind beide tot. Wir springen die Mercy mit Speed zurück.
Na gut.
Auch in Ordnung.
Ich hatte die OP-Posi des Todes, Mann.
Äh, DK live? Ich guck mal, wie lange ich das durchhalte.
Es ist halt sehr, ist halt demotivierend, wenn man trotz meiner Meinung nach gutem Content, den ich selbst gucken werde,
würde, ähm, quasi mehr, äh, inaktive Accounts hat, die, die, äh, entfernt werden als neue hinzukommen.
Also ich krieg halt kaum neue.
Weiß nicht, ob das nicht mehr Content nicht mehr YouTube-tauglich ist, oder...
Aber ich mach diesen Monat ein bisschen Crossfire.
Oh, da geht's wieder aufwärts.
Oh, KS.
Der, der fistet rein links jetzt.
Der fistet gar nicht.
Wusste man ja nicht.
Nein!
Komm, ey.
Der Reinhold ist nur so, nur macht was.
Da, Vog!
Kann das jemand contesten?
Nicht wirklich.
Oh, der fistet wieder.
Rein da, rein da.
Moira ist noch hinten.
Okay, der Genji hat keinen Bock mehr.
Wir sollten nicht overextend, nicht so viel, nicht so weit.
Links ist ein Reinhold.
Ey, die Sire wird gerade geschreckt.
Ja.
Sollte sie überleben.
Oh, ich muss Old Genji mit Speed helfen.
Bum.
Bum.
Ah, cool. Hier ist ja auch so ein Dach.
Ah, nee, nevermind.
Ich hab gleich Ulti, oder?
Genji.
Heal.
Oh, da ist der Reinhold. Der lacht mich schon richtig an.
Nice.
Genji ist oben auf dem Dach.
Ah, wir müssen ein Stückchen zurück.
Lucio geht auf den Punkt, ich conteste.
Passt.
Ist runter.
Ist runtergefallen.
Ey, ich werde hier gerade in den Spawn gechast.
Oh, ich bin down, ich bin down.
Genji an der Seite.
Okay, aber das passt.
Wenn wir regroupen und nochmal einen Fight gewinnen,
haben wir es.
Mal kurz gucken, ob ich was wegsnipern kann.
Ich lass mal Speed aus,
dass du ein bisschen zielen kannst in Ruhe.
Nice.
Ich spring woanders hin.
Okay, ich hole jetzt unsere Leute mit Speed und dann...
Saria, Saria, komm.
Saria, beweg dich.
Wir sind gleich wieder da.
Es geht halt keiner fort.
Das ist doof.
Ich geh jetzt ran.
Hinter mir ist er.
Bist du im Kotzen, wenn du einen Pick machst und dann ist einer auf A?
Wow. Der Winston kickt.
Mich übertrieben rum.
Hör auf jetzt.
Soldier ist links.
Okay, jetzt komm, go, go.
Oh, Winston bei dir.
Ich komme.
Hier läuft.
Kannst du mich vollheilen?
Zwei Ultis denied.
Oh.
Die haben schon 21.40 WTF.
Wir spielen seit 7 Stunden oder so.
Huge.
Huge Bomb.
Wäre die noch ein bisschen tiefer gewesen,
die Bombe.
Annele.
Eins.
Ach komm, ich krieg keine Karte.
Das ist jetzt erste Runde, alles geschreddet.
So.
Das gab nicht so viel.
20 oder so.
Ja.
Bisschen arg wenig.
Oh, Tito, du hast keinen Master Hype.
Komm, wir machen gleich noch eins.
Ich weiß nicht, ob...
Ja komm, Master muss heute.
Wenn wir jetzt irgendwie noch ein paar Mal auf den Sack kriegen oder so,
dann machen wir Schluss,
weil 7 Stunden ist echt schon hart.
Ja, ich merke auch gerade,
das Aim droppt langsam.
Die Runde machen wir noch.
Ähm.
20er 4S?
Mit was stürzt
denn der PC ab?
Du kannst mir Play of the Game angucken,
wie du möchtest.
Ich zeige jetzt mal meine Huge Highlights.
Huge Mercy Plays.
Die sind gar nicht mehr drin.
Meine Huge Mercy Plays.
Wo sind sie?
Wir können uns Huge Diva Plays angucken.
Und bist du schon Master?
Fast.
Huge Diva Bomb kommt jetzt.
Bäm.
Man hat es leider nicht gesehen.
Na ja.
Mit welcher Fehlermeldung kackt denn der PC ab?
20er 4S.
Ich meine, einfach abstürzen
ist sehr unspezifisch.
Oder kackt er schon ab?
Wenn der direkt bootet von USB.
Also siehst du dieses Windows Zeugs gar nicht erst.
Oder könnte das sein?
Zwar, dass er gar nicht abstürzt,
sondern einfach neu startet,
weil er nichts zum Booten findet.
Was ist denn da los?
Wir haben die Queue-Time des Todes.
Gibraltar.
Yes, yes.
Widow-Time.
Oh, Defense.
Ich würde mal gerne heute nochmal Anna spielen.
Anna Zen.
Komm, ich spiele mal Anna zur Abwechslung.
Ich habe gerade Bock auf Videomaker.
Ja, komm.
Auf geht's.
Vielleicht muss ich aber auch Tanks spielen.
Was haben wir denn hier?
Der Deadspot und Medium.
Was spielen die denn sonst so?
Moira, Moira, Orisa
und Moira, Lucio.
Mercy. Na toll.
Ich muss Tanks spielen.
Oh.
Huge Pick.
Das ist ja meine Statistik mittlerweile aus,
welche Helden gespielt werden.
Und Reinhardt ist es gar nicht.
Reinhardt ist jetzt bei einer Stunde und Mercy bei zwei.
Gefühlt war das, gefühlt war das
Mercy 30 Stunden,
Reinhardt 30 Stunden.
So wie es mir vorkam.
Ja, Puffle your man.
Was man nicht alles für seine Zuschauer macht.
Moment.
Ah, ich kann es noch.
Oh, da ist Purple.
Hinter uns ist eine Tracer, hinter uns ist eine Tracer.
Die ist runter zum Healthpack.
Der Fist wird gefistet.
Wir sollten runter.
Wir sollten troppen, wir sollten troppen.
Mach den tot.
Heilung.
Wo bist du? Hinter dir, Max.
Da musst du was sagen, da gucke ich nicht hin.
Das kann ich ja nicht riechen.
Huge Sleep.
Ey, der liegt hinter uns und legt noch einen Winston, ne?
Nur mal so, war angemerkt.
Oh, Zarya.
Oh, das war mehr Glück als Verstand, Zarya.
Gefistet.
Hast du gefistet?
Ich sehe den Reinhardt nicht.
Ich würde euch gerne heilen.
Ich würde euch gerne hatten.
Ich sehe immer Auser, Liner und Side stehen.
Wir sollten übrigens hinter und nicht da vorne rum
gammeln.
Dann kommt nämlich auch unser Doomfist wieder.
Ah, Doomfist wird gerettet, okay.
Ich höre über uns was, ich höre über uns was.
Ich wollte gerade heilen,
aber warst du weg.
Also, wenn du Heal brauchst, ne,
musst du was sagen und irgendwie so hinkommen,
wie ich hier sehe.
Ich bin gerade unten am Payload.
Wenn wir da vorne irgendwo rumhampeln müssen.
Zu viel vorne rumgehampelt.
Bist du gemutet?
Ne. Ah, ja.
Ich war die ganze Zeit,
ich laber die ganze Zeit mit dir.
Weil ich dich nicht sehe und
von unter der Brücke nicht, ne?
Ich dachte mir so, hä, warum sagt der denn nix?
Huge.
Oh, jetzt haben sie auch eine Widow.
Oh, oh, oh.
Ich habe einen Sleep Dart gemisst.
Raus die Rats, jawoll.
Huge Rats.
Oh, Heilung.
Aber das musst du sagen hinter mir, ich gucke nicht nach hinten.
Sleep, Sleep, Sleep.
Äh, Ra...
Okay.
Falsch.
Das sollten wir schaffen, oder?
Ja.
Also jetzt kommen die ultra lame Shreds,
wo sie unten drinne hocken mit Mei und so der Scheiße.
Also selbst dann.
Da springen wir einfach drüber mit
Winston, D.Va, Genji.
Du bist...
Du bist gelobt.
Eaxx ist krass, sagt Zepstar111.
Das ist nicht Eaxx.
Das ist Soldier69.
Die tilten schon wieder hart ab.
Eaxx ist krass, eigentlich auf jedem DPS.
Du hast schon...
Dann folgt doch Eaxx auf Twitch, wenn er streamt.
Kannst du ihm direkt zugucken. Ja.
Super Werbung.
Ich bin halt nicht live.
Ja.
Deswegen soll er dir folgen.
Dann sieht er, wenn du live gehst.
Wir müssen ein Kommando machen.
Ausrufezeichen Eaxx.
Der soll mal ein Overwatch League Team gründen.
Ich glaube, das hast du schon hinter dir.
Das war...
Das wirst du dir nicht nochmal geben, vermute ich.
Man weiß ja nie.
Ich sag nie, nie, aber...
Orisa Bastion, das ist...
Weißt du, an der Stelle, ab der Orisa Bastion effektiv wird,
kriegst du quasi durch.
Mhm.
Ne, es gibt kein Ausrufezeichen Eaxx Kommando.
Das müsste es noch geben.
Grüße vom Oleg. Ja. Hi.
Oleg.
Oh man, was war denn das?
Ja, Doomfist.
Doomfist, bleib stehen.
Jutsch, lebe!
Hinter uns.
Du brauchst keine Healing.
Laber nicht dummes Zeug, Reinhard.
Pfff.
Hahaha.
Oh, knapp.
Moment, warum verlieren wir das jetzt?
Weiß ich nicht.
Ich bin über dir, Max.
Sind aber gerade alle gestorben.
Weiß nicht warum.
Der ATP war gerade rechtzeitig
von Symmetra.
Doomfist, hallo!
Reinhard.
Reinhard, es ist dein Job, fortzugehen.
Ich möchte dich dann nur nochmal...
Jutsch, lebe!
Jetzt geht's ab.
Hammer-Time.
Skrrrrrra.
Oh.
Jetzt dreht er durch.
Easy.
Danke für den Host.
Hab ich gar nicht mitgekriegt.
Nice. Danke.
Die Hessen müssen sich unterstützen.
Schade.
Man healt, indem man sie abschießt.
Richtig.
Ja, hi Leute im Stream.
Es wird bei mir allerdings auch nicht mehr allzu lange gehen.
Aber ich hab die letzten zwei Games vergessen.
Oder? Leute, hab ich die letzten zwei Games vergessen?
Sind wir bei 12 oder bei 13?
12 oder 13?
Hab ich letzte Game eingetragen? Ich glaube nicht.
Hm.
Kurz Punkte angucken.
Hat das irgendjemand mitgekriegt?
Ja, mal Punkte angucken.
Machen wir.
12? Okay.
Achtung, Achtung.
Ey, das ist ja nix!
Noch 29, ey.
Das ist ja nix!
Das ist ja nix!
Also irgendwie ist bei mir gerade Shadowplay ausgegangen.
Also irgendwie ist bei mir gerade Shadowplay ausgegangen.
Ich muss dir ehrlich sagen, bei mir ist jetzt auch
trotz Host ein bisschen die Luft raus, ey.
Wir sind schon seit sieben Stunden oder so was.
Oder länger. Wir haben 15 Uhr angefangen, ne?
Sieben Stunden Overwatch.
Guck mal, wir haben jetzt...
Sollen wir noch machen bis zum nächsten News?
Ich bin im Atem.
Ein Game? Ja, komm, ein Game. Easy.
Komm, ein Game. Ein Game machen wir noch.
Egal, ob wir gewinnen oder verlieren.
Ein Game machen wir noch.
Jetzt haben wir hier Huge Host am Start.
Da müssen wir jetzt noch ein Game machen.
Da kann ich jetzt meine Mercy-Skills zeigen.
Dann rennen alle wieder weg.
Wie heißt dein Mate auf Twitch?
Kannst du mal in Chat
deinen Channel posten?
Ist überhaupt ein Mod da?
Falls ein Mod da ist,
kann er ein Kommando anlegen.
Ausrufezeichen, Eax.
Mach Master fertig.
Oh, sieben Stunden Overwatch.
Oh!
Muss das sein?
2CP zum Schluss?
Egal, da darf ich mal ein bisschen Speed spielen wieder.
Ich hätte richtig Bock auf Widow auf diesem Map,
aber in der Defense.
Der erste Spot ist zu kotzen.
Ach, Moment, Moment, wir sind Defense.
Ich war gerade ein wenig
irgendwie ein bisschen verwirrt.
Ich glaube, ich muss meine Huge Mercy-Skills
zeigen jetzt.
Ich warte mal ab, was die anderen picken.
Yup.
Huge.
Massive.
Massive.
Wenn wir das gewinnen?
Sag ich nicht nein.
Also auch, falls ich das jetzt...
Gisen? Nee, nee, nee.
Vor allem aus dem ersten Punkt Rats
und dann auf dem zweiten Punkt hast du deine Ulti am Start.
No Mercy, no Win, muss man sich aktuell merken.
Es ist leider so.
So sehr es mir auch auf den Sack geht.
Also auch, falls sich das jetzt irgendwie so angehört hat,
als würde ich gerne Mercy spielen
oder könnte es noch nicht gut Mercy spielen, das ist nicht der Fall.
Nur, dass ihr das schon mal wisst,
bevor ihr das gleich seht.
Und ist euch mal aufgefallen, dass Mercy so ein komisches
Piepsgeräusch macht, wenn sie kleidet?
Weiß nicht, wozu das gut ist.
So, hier, guck so.
Jetzt macht sie
keinen Sound.
Wir machen unsere bewährte Taktik.
Damagebooster auf dich und sonst nix.
Lass mal hochgehen.
Rising Uppercut. Rising Uppercut.
Oh, wir haben einen Fahrer am Start.
Oh, es wird gefistet.
Es wird gefistet.
Du bist runter auf den Spot.
Ich bin bei dir.
Ich muss mal Saria heilen.
Haben wir sonst noch einen Heal?
Ja, da ist Zen.
Perfekt, da kann ja nix mehr schief gehen.
Oh, dummfist.
Ich bin auf dir, ich bin auf dir.
Easy Reds.
Können wir die pushen, bitte?
Das musst du unserem Reinhardt sagen.
Wer hat erstmal wieder normale Farbe?
Von rechts, von rechts.
Kann ich mir einen Schuss?
Von rechts ist irgendwas.
Ja, I need healing, dann guck doch zu mir.
Äh, Fahrer auf dem Spot.
Äh, Soldier.
Soldier, links.
Glortok, Glortok kommt auf den Spot, von hinten.
Ist links.
Achso, mein Reds ist nicht da.
Clear.
Warum hat der Reds überhaupt Cooldown?
Was soll das?
Ich bin dafür Reds ohne Cooldown.
Also zumindest, wenn ich massiv spiele.
Hey, Max.
Du brauchst die Tage wieder auf deinem Battlefield 3 sauber.
Äh, vielleicht, ja.
Ja, kann gut sein.
Oh, oh, ich werd gefistet.
Nee, werd ich nicht.
Ähm, aber ihr könnt, wenn ihr wollt.
Oh, ich bin gehookt.
Scheiße.
Hier drüben sind Leute geschattert.
Und die Fahrer geht rein.
Äh, ich brauch, wir brauchen Hilfe.
Der Shatter ist halt ein mega Chokepoint.
Sag, wenn du Hilfe brauchst.
Oh, fuck, fuck, fuck.
Da, ich wollt grad noch weg.
Puh.
Moin, Seesops.
Aber ihr könnt auf dem Battlefield 3 sauber spielen, wenn ihr wollt.
Ausrufezeichen, Server.
Beste Rushmaps Battlefield 3.
Wieso spricht Mercy kein Schweizerdeutsch mehr?
Weil die Sprecherin nicht aus der Schweiz ist.
Also ich weiß, wie heißt die Sprecherin?
Lucy, Lucy irgendwas?
Der Doomfist will mich füsten.
Oh, oben, oben, oben.
Ocarina.
Also entweder pushen wir die Methode,
oder sie ist oben.
Ich glaube unsere Leute bevorzugen, wir pushen sie gar nicht.
Ich bin über den Punkt.
Leute, ihr müsst schon mal bei mir bleiben.
Battle Mercy.
Huge Mercy Place.
Was genau ist das Ziel von dem Mod?
Turbo Dead End.
Das ist der Modus, über den musst du nichts wissen.
Du wirst ihn früh genug selbst spielen und dann am Kotzen sein.
Ich spoiler dich nicht.
Das ist 2CP.
Du musst quasi die Punkte einnehmen.
Das Problem bei der Sache ist,
dass solange nur ein Defender auf dem Punkt steht,
der Progress nicht weiter geht.
Was ziemlich kacke ist, weil der Spawn ist direkt hier hinter der Wand.
Au, au, au, au.
Achtung, die pushen oben links.
Soll ich mit dir gehen?
Keine Ahnung.
Ey, wir müssen zu unseren Leuten.
Nein, nein, nein.
Das war...
Doomfist will mich füsten.
Easy.
Noch nicht bei dem ersten Punkt.
Oh, ich seh dich nicht mehr.
Ich seh dich nicht mehr.
Vielleicht krieg ich dich geretzt.
Dieses Stun-Combo ist zum Kotzen.
Das ist lächerlich.
Hör auf.
Moment, der Retz ging nicht durch.
Warum ging der Retz nicht durch?
Was ist das?
Also, Turbo Dead End, man kann sagen,
dass das so ziemlich der unbeliebteste Modus.
Unten links ist ein Roadhog.
Ich kann jetzt nicht mit dir flanken.
Die werden oben gefistet.
Du wurdest gefistet.
Leute, bleibt auf dem Punkt.
Bleibt auf dem Punkt.
Ich hab gleich Ulti, ich hab gleich Ulti.
Oh nein, Leute, nicht verrecken alle.
Kommt spät, also ich kann nicht auf den Spot.
Sonst kriegt man das eh nicht.
Renn ein bisschen im Kreis.
Ress was.
Nein, nicht runter gehen.
Kannst du was retten?
Ja.
Ich muss gar nichts retten.
Ich sliepe, ich sliepe, ich sliepe.
Fuck.
Okay, ich switch mal auf irgendwas mit Speed.
Es gibt nichts mehr mit Speed.
Okay, gut.
Alles klar, dann, nice.
Huge Ultimate, ja.
Ich hab Q gedrückt.
Moin, Blurbus.
Oder, Blurps?
Blurps?
Jetzt kommen sie in der Mitte.
Nee, die wissen es noch nicht so genau.
Wir werden jetzt mal
gefistet, ich muss runter.
Nein, geh weg.
Der hat mich, er hat mich gleich.
Oh.
Gefistet.
Aber ihr müsst es haben.
Ich werd gehockt.
Ich geh los, Jo.
Ich bin schneller wieder da.
Was? Gibt's net.
Jetzt aber.
Meine Güte, ah.
2CP, lol. Aber echt lol.
Also nach dem Game ist Finish.
Das wird echt anstrengend.
Erster, er hat auch grad was im Chat geschrieben.
Erx heißt hier so auf Twitch.
Guck da.
So, heißt er.
Moment, ich poste es euch nochmal.
Jetzt kann ich aber wiederum.
Das Spiel wird gleich hektisch.
Ja.
Meinst du, wir, wollen wir mal,
kommen wir attacken mit Speed?
Volle Pulle, rein.
In your face.
Ja, bringst du einfach nur Reinhardt rein
und dann...
Dann wird gehämmert.
Weil ich freie Fahrt hab, geht's ab.
Guck mal, wie sie am flamen sind.
Schon krass. Wenn du geflamed wirst,
wenn du nicht mehr was gezockst.
Moment, warum kann man da nicht an der Wand nicht
dingsen hier? Doch, kann man doch.
Aber hier nicht.
Boah, nice.
Ich hab mir die Map noch nie so richtig angeguckt.
Ich glaub, ich hab heute jeden
DPS gezockt, ne? Alles.
Hast du Genji?
Ja, auch.
Ach, Reaper. Reaper hast du nicht.
Ist auch kein DPS.
Nein, nein.
Ist, äh, Tank.
Oder was ist, was ist das?
Deiner als ich da...
Defense, Defense Tank.
Weiß nicht so richtig.
Kannst nicht zuordnen.
Sombra. Hast du Sombra?
Nee.
Bis auf die 2 hatte ich alles, aber...
Ist ja am besten. Boah.
Oh, da kommen jetzt die Schilds
beim Shreds.
Ich hab Healboost.
Huge Ult.
Charge.
Oh, oh, oh, oh, oh. Ist ja kack, Moira Ball.
Wir gehen jetzt mit Speed volle Pulle hier rein.
Der Winston braucht Hilfe.
Wir müssen da rein.
Oh, ich werd geruckt.
Ich dachte, ihr geht rein.
Wir sind drinne. Aber es sterben beide.
Was ziemlich
suckt.
Komm, Moira, lass mich in Ruhe.
Fuck. Ähm, ich hab gleich
Ulti.
Das, das warte ich noch ab.
Das war eigentlich ganz gute Attack.
Eine ganz gute Attack war das.
Ja.
Bestes Deutsch.
Rechts unten glaub ich jetzt.
Ach, das scheiß
Schild kaputt.
Ich hab Ulti.
Leute, da kann da was umfallen.
Oh, oh, oh, fuck, fuck, fuck.
Mei ult.
Ich bin gefreest.
Shit.
Was war das denn wieder, ey?
The fuck?
Ana ist tot. Ich geh mal, ich geh mal raus hier.
Ich kann den nicht halten.
Da kann ich nix machen. Wir haben Junkrat, aber der Schild geht nicht da rum.
Ist zum Kotzen.
Komm weg, Ana. Komm weg, komm weg.
Hinter uns, Roadhog.
Was machen sie denn da oben?
Du bist schuld,
übrigens, ne, Roadjet.
Muss so sein.
Eindeutig.
Wir haben halt einen Junkrat, der den Schild nicht da rumkriegt.
Das ist halt total erbärmlich.
Wir haben noch 1.20 Zeit.
Eigentlich ist das
easy win.
Ja, auf! Moved euch!
Bewegt euch!
Lauft!
Okay, der Reinhard will nicht.
Rein! Reinhard!
Rein!
Oh, ich hab dir den voll in die Fresse gekickt gerade, ne?
So ist es irgendwie.
Fuck. Ich hab ihn aufgeweckt.
Hält der Reinhard?
Der steht einfach nur auf K.
Ich bin in der Bombe.
Haben wir es jetzt?
Nein. Okay, Leute,
jetzt auf, auf, auf, auf, auf.
Weiter, wir haben huge Picks.
Los, wir direkt ruff.
Auf!
Ruff!
Pff.
Hahaha.
Hahaha.
Oh, ich werd hier gepult.
Oh.
Bitte.
Okay.
Ich hab gleich wieder Ulti.
Und wieder gepult.
Auf, Reinhard, zurück.
Oh!
Null Suppe und Marks zu ihm, sehr geil.
Nice. Und jetzt noch Mercyman.
Ja, vielleicht kriegst du den gleich noch, nachdem ich die Ulti raus hab, hier.
Nächsten, nächsten, nächsten
hab ich Ult.
Was machen die denn? Ich weiß es nicht.
Das ist ja unbegreiflich gerade.
Oh, oh, fuck.
Ich hab Ulti.
Aber ich hab keinen,
keinen Speedboost.
Komm, wir können die voll überfahren, Leute, jetzt rein da!
Rein da! Move dich!
Reinhard!
Fuck, das hat mich voll reingezogen.
Mach die Ana platt.
Der Reinhard, Reinhard,
YOLO, YOLO, Reinhard!
Was machst du da?
Ich, ich geh jetzt Mercy, so.
Mercy main, by the way.
Ey.
Ich hab jetzt...
Ich weiß nicht, das war
eigentlich ein guter Angriff.
Vorher schon die Leute tot.
Aber da sieht man es mal wieder.
Keine Mercy, kein Sieg.
Ja, ich hätte ihn einschätzen können.
Übrigens, Mercys Heilstrahl,
um das Ganze auch zu toppen, switcht übrigens automatisch
Targets, wenn einer voll ist,
auf dem du bist.
Wir sind übelst gesplittet.
Jetzt, go, go.
Go.
Was?
Warum fliege ich zu dem? Zu dem habe ich überhaupt nicht geguckt.
Ich hab dich.
Easy
Clamp, easy win.
Oh, meine Güte.
Das war echt...
Aber, Leute, ich habe es euch gesagt,
ohne Mercy geht da nichts.
Jetzt.
Patrick, ich hoffe, dir hat es gefallen.
Jetzt gab es noch Nudelsuppe, Maxtream
und Mercy-Main zum Schluss.
Kranker Tag heute, 13-3.
Nice.
Hm.
Ich mache halt immer ein Drittes, oder?
So, ich...
Du warst nicht der MVP, eindeutig, ja?
Linksklick.
Wobei das als Lucio gar nicht
übel ist, wenn Nana mit dabei hast.
25%
Damage heilen.
Hm.
Hier, Lucio-Stats.
Gucken. Habe ich keine Medaille? Doch.
So, mal gucken, wie viel es jetzt gab.
So, 40.
Und...
Master.
26 habe ich nur gekriegt.
GG.
GG!
GG.
Jetzt
fällst du nur noch im Master, ne?
Good Job.
Das haben wir jetzt bis gemacht fast 500, ne?
In zwei Tagen. Ja.
Oder in 12 Stunden.
Es ist aber...
So viel erträglicher, einfach.
Hm.
Du, mein Game möchte
dich laden.
Meins auch nicht.
Ich habe einen Blackstream.
Ja, ich auch. Ah, jetzt.
Moment.
Die Anzeige stimmt?
Ich hatte eben ein anderes Hintergrundbild,
bevor wir ins Game gegangen sind.
Oder hat das mal wieder...
Das hat wahrscheinlich wieder mehrere Hintergrundbilder.
Nice.
Da kann ich die Runde nicht aufnehmen, ne?
Es ist sehr...
Da ist das Shadowplay-Dings durchgestrichen.
Keine Ahnung, warum.
Äh, drück mal Alt-Z.
Das ist dieses Overlay.
Da kannst du jetzt irgendwo...
Kannst du Turn-Off, Turn-On machen.
Aber ich weiß nicht,
ob es dann...
Das hilft nicht. Es löscht nicht?
Ah, doch, jetzt geht's.
Du kannst auf Desktop switchen und rückwirkend aufnehmen, falls das geht.
Aber...
Ja, kacke.
Ich sponse dir mal, glaube ich,
zu Weihnachten eine externe Festplatte.
Da kannst du den ganzen Krempel
darauf speichern und dann schickst du es mir einfach einmal im Monat.
Dann habe ich auch genug Gameplay.
Das ist aber wirklich...
Jetzt mal ernsthaft.
Das ist an sich keine blöde Idee, ne?
Es gibt ja ein paar Leute, die machen übelste
D-Beast-Gameplays, sei es jetzt Battlefield,
Call of Duty, sonst was, aber haben einen scheiß Upload.
Ähm...
Jetzt haben schon viele gefragt, hier, Gameplay,
wie sieht's aus? Dann sag ich immer, ja.
Dann sagen sie, ja, okay, in drei Wochen ist der Upload fertig.
So.
Dann schicke ich einfach einen USB-Stack.
Dann können die das draufmachen.
Irgendwie so ein Kanal, 64G,
USB-Stack. Können die ihre ganzen Gameplays
draufmachen, schicken sie zurück.
Post.
Also quasi TCP over
Brief.
Aber war doch nice heute.
Ja, ging gut ab.
Guck dir mal die Winrates an, ey.
Das ist der Wahnsinn, oder?
Ich guck erst mal bei mir, die Winrates.
Interessiert mich jetzt auch.
Was haben wir denn da? Mercy.
Das wollte ich jetzt gucken.
Leute, chat prediction.
Mercy Winrate.
Ihr habt's gesehen, also
mein Mercy-Play hat schon noch ein bisschen
Raum nach oben.
Was meint ihr, wie viel Win
Percentage, wie viel Prozent Games gewonnen mit
Mercy?
Ratet mal.
Dann gucken wir es uns gleich an.
Deine Mercy ist perfekt.
100% ist klar.
75, 70 nicht.
Ich glaub, das ist zu hoch.
67, 67 klingt gut.
67 könnte sein.
30?
Na, gar so schlimm ist es nicht.
Okay, gucken wir mal.
64.
64, so.
Wen haben wir denn sonst noch?
Auch Reinhard, da bin ich jetzt mal gespannt.
68.
Hätte ich jetzt nicht gedacht.
Roadhog?
58.
Orisa ist ganz schlecht
von 63.
Na ja, wobei, geht eigentlich.
Ana? 69.
Ana ist mein bester Hedgehog.
Und Lucio? 76!
Bam! Lucio main.
Da hast du Offstream aber ein bisschen reingeschissen.
Ne.
Ich hab das hier nur Onstream gespielt,
nie Offstream.
Wir haben jetzt halt 41 won.
41 won 25.
Warte mal, muss ich mal gucken.
Ach Gott.
Ich auch.
So, kommen wir mal bei dir.
Wie es da mittlerweile aussieht.
Ähm.
Was soll ich für einen Held gucken?
McCree?
Kannst du einfach so gucken in der Übersicht.
Was du bei Timeplate bringst du da drauf.
Gehst du immer in die Statistiken.
Voll umständlich.
Echt? Aha.
Aha!
Muss ja mir auch mal einer sagen. 77 McCree.
Widow 65.
Roadhog 51.
So, und D.Va.
Das war ich.
48.
Nice.
69.
Ist ja auch Soldier 69.
Ja, Leute.
Kannst doch da, äh, Dings.
Bei Timeplate ist doch so
so ein Pfeil nach unten.
Da kannst du da drauf drücken.
Da kannst du dann alles auswählen.
Da hast du alles auf einen Blick.
Ja, ja.
Ja, hier.
Ah, ach so.
Bastion.
Hanzo, Bastion.
Hanzo.
Bastion, Hanzo, Tracer,
Junkrat, McCree,
Winston.
Easy Clap.
Eaxx hat nur 15 Spiele schon.
Nein, nein, das ist nicht sein Main Account.
Ich glaube auf deinem Hauptaccount hast du ein paar
mehr.
Hm.
Ich hab ja auf meinem Main Account, ich weiß nicht.
Also Overwatch hab ich bestimmt 1000 Stunden gespielt,
wenn man mal Beta und so mitrechnet.
Locker, locker.
Bis Season 3 wohlgemerkt, ne?
Also, quasi ein halbes Jahr nicht.
Das war Sucht pur.
Overwatch quasi
komplette Beta-Zeit.
Release
bis Season 3 ist komplett durchgesuchtet.
Bis wir dann irgendwann
ja, eigentlich im Prinzip
bei mir
bis wir dann nicht mal
im Team gespielt haben.
Dann hatte ich keinen Bock mehr.
Ich meine, ganz ehrlich, die
Weekly Cups, die ESL Cups am Wochenende
war schon so Highlight, oder?
Das war schon nice.
Wurden dann 140 Teams
angemeldet
und was war das höchste?
Top 16 oder Top 8?
Einmal sind wir richtig weit gekommen.
Ne, ich glaube Top 16.
Wir sind glaube ich in die erste Runde
von diesen Best of 3 gekommen, ne?
Das war die Runde, wo wir
äh
Wie hießen die denn?
LG Red oder so, ne?
So das beste Team, was wir damals
geschlagen haben.
Ich weiß was du meinst, aber es fällt mir jetzt auch nicht gerade ein.
Das war geil. Das hat echt Bock gemacht.
Deswegen fällt es mir
glaube ich auch so schwer
Overwatch Solo Queue zu spielen.
Weil ich weiß, was es für ein geiles Game
ist, wenn du das mit einem 6er Team spielst.
Es macht einfach so übertrieben
Bock und es ist so absurd, dass dieses
Game, ich habe es wahrscheinlich schon
800 Mal gesagt, es ist so absurd, dass
es hier, warum
gibt es hier nicht Team
Team Queue?
Quasi das gleiche Rank nochmal für Six Deck.
Oder irgendein Clansystem,
wo man sich anmelden kann. Warum gibt es das nicht?
Blizzard sagt doch sogar selbst,
es ist das beste Game, also man spielt
es am besten im Team.
Naja, man weiß es nicht.
Aber vielleicht
reworken sie ja das ganze Ranked.
Nachdem sie
sich jetzt auf Overwatch League
und Zeug konzentriert haben, dass sie dann sagen,
hey, wir entwickeln nebenbei schon mal ein komplett neues
Ranked System.
Das hätte was.
Morgen dann Top 5?
Erst mal Grandmaster.
Ich würde sagen, wir gehen für Platz 1 EU.
Morgen dann.
Das ist machbar. Easy.
Wer spielt denn überhaupt noch EU?
Von den richtig guten Leuten.
Gar keiner mehr.
Sind doch alle jetzt weg.
Es sind ein paar Leute noch übrig geblieben,
die glaube ich keine Overwatch League Teams
haben.
Nash gibt es zum Beispiel noch.
Das ist glaube ich auch ein Deutscher.
Ich glaube das war
der Laser Kittens
DPS.
Hast du mal was von Skipjack?
Gibt es den noch?
Schon ewig keinen Streamer gesehen.
Also ich habe jetzt
vor ein oder zwei Wochen
habe ich mal Artier im Rank gesehen,
aber das war es dann auch schon.
Hm.
Naja, EU halt.
So wenig Turniere wie es hier gibt,
so wenig gibt es hier halt auch wirklich so
High End Spieler.
Das eine hängt halt ganz stark
mit dem anderen zusammen.
So.
Leute,
super Stream heute.
Wir haben jetzt siebeneinhalb Stunden
sowas gestreamt mit einmal
Unterbrechung,
die uns gesponsert wurde hier
von unseren Kollegen hier.
Denen da.
Tlul, auch Tlul genannt.
Die haben uns heute einmal Stream
Pause beschert.
Ich hoffe euch hat es gefallen.
13-3, mehr kann man echt nicht wollen.
Und vielleicht verwende ich ein paar
Gameplays für
YouTube noch.
War ja heute ein paar ganz coole dabei,
muss ich mal gucken.
So, und jetzt die größte Frage.
Wen hoste ich jetzt?
Olle, kann ich diesmal nicht hosten?
Das beißt sich irgendwie so die ganze
in den Schwarz.
Wen hosten wir denn?
Der Friseur?
Der streamt nicht?
Gibt es irgendwelche deutschen
Mercy-Main-Grills?
Meinst du einmal
boosten reicht nicht?
Was, boosten?
Einmal boosten reicht nicht, ingame
und dann noch auf Twitch so.
Ich muss jetzt
irgendeinen hosten, nicht?
Muss, muss, muss.
Ich muss irgendeinen, wen nehme ich denn da?
Ist keiner da?
Kam nicht an.
Das liegt aber daran, du hast gesehen,
was für Helden ich heute gespielt habe den ganzen Tag.
Du kannst davon ausgehen,
dass mein jetzt komplett blown ist.
Da ist jetzt nichts mehr übrig.
Das muss ich jetzt über heute Nacht noch ein bisschen
regenerieren wieder.
Wer ist das denn?
Kenn ich nicht.
WTF? Das Spiel flirte.
Was geht da ab?
Dass dein Stream laggt.
Das ist nice.
Wen haben wir sonst für Overwatch-Technik?
Komm, wie gibt es denn hier in Deutschland Overwatch-Mates?
Wen kommt man da hosten?
Ich kenne alle nicht.
Also ich kenne auch keinen davon.
Ist Kamikaze.
Ist der on?
Zeig mal her, wen habe ich denn hier?
Ne.
Der Piano-Impro-Man ist on.
Ich habe keine Ahnung.
Ich weiß nicht, wen ich hosten kann.
Ja, kannst ja IDDQD.
IDDQD.
Ich wollte jetzt eigentlich
irgendwelche Kleinen hosten.
Ach, keine Ahnung, Leute.
Ich bin so im Arsch jetzt.
Wir machen jetzt einfach Schluss.
Es war schön, dass ihr dabei wart.
Wer noch nicht gefollowt hat,
kann ja mal bei
uns erstmal vorbeigucken.
Dürfen wir nicht vergessen.
Du kannst ja nochmal in den Chat schreiben,
für die Leute, die bei dir gucken wollen.
Er streamt auch ab und zu.
Könnt ihr euch gerne bei mir followen,
auf YouTube vorbeigucken, auf Twitch.
Das volle Programm.
Was es da alles so gibt.
Ihr wisst ja, like, subscribe, comment, donate,
follow Twitter, Instagram, Tumblr, Facebook,
Snapchat, Patreon, Myspace.
Ja, lol.
Macht's gut, bis zum nächsten Mal. Tschüss.
