Danke für den Sub.
Habe ich irgendwas Spannendes
die Woche verpasst?
Zählt mal was?
Das mit den Zip-Domains
habe ich mitgekriegt.
Amazon und Netflix
haben weiterhin keinen Bock auf Account-Sharing.
Habe ich noch mitbekommen.
Ansonsten fällt mir
ehrlich gesagt nichts ein.
Wieder tausend neue
AI-Produkte. Ja gut, das ist jetzt schon mal
das
würde ich jetzt schon mal gar nichts als
neues bezeichnen. Das ist ja
in den letzten Monaten immer so.
Kennt irgendjemand?
Ach ja, stimmt. Dann fällt mir noch
eine Sache ein, dass ich glaube
1&1 und O2
schicken beide
Kündigungen bei
Tarifen
mit
Flatrate-Tarife mit
Unlimited-Bandbreite.
Habe ich irgendwas gelesen?
Kennt jemand von euch eine gute
Zusammenfassung von IT-News der Woche?
Also
Heise hatte mal sowas. Das gibt es aber irgendwie nicht mehr.
Hacker-News ist jetzt
eher weniger das, wenn man
mal eine kurze
Übersicht haben will. Kennt da irgendjemand was
Gutes? Also mir fällt
da so spontan nichts ein.
Und so einmal die
Woche so ein bisschen Übersicht wäre ja nicht
verkehrt.
Man sieht,
ja auch nicht alles und vergisst
auch wieder mal was.
Vielleicht gibt es ja da, mir fällt
jetzt nichts ein.
Vielleicht irgendwo auf Reddit oder so.
Es gab mal ganz lustige
Hacker-News-Zusammenfassungen früher, aber das war halt
eher funny
anstatt wirklich die sinnvollen
Themen. Weiß nicht. Also wenn
einer was kennt.
Also
schieß mal los.
Lass uns mal gerade, wir machen das ja einmal
immer sonntags, in die
aktuellen Shit-Hub-Trends gucken.
Weekly Shit-Hub-Trends.
Okay.
Wer hätte das
gedacht?
A.I.
A.I.
A.I.
A.I.
Ich habe gerade irgendwie den Chat zugeklickt auf dem zweiten
Bildschirm. A.I.
A.I. A.I.
Vermute ich mal. Vielleicht auch nicht.
A.I.
A.I.
A.I.
Keine Ahnung, aber wahrscheinlich
A.I.
Ne, irgendwas anderes. Oder ich
weiß es nicht.
A.I.
A.I.
Ein Urlenschortner. Okay, mal nicht A.I.
So geil. Ein Projekt
Schau mal, ohne A.I.
A.I. Rust
Placingly Fast
A.I.
Irgendwelche Windows Tweaking
Tools. Power Toys.
A.I.
Ich weiß nicht, was es ist, aber vielleicht
A.I.
Self House. A.I.
A.I.
Und China
Chinesen Kramer. Wahrscheinlich auch A.I.
Also,
die Trends diese Woche, wie gehabt,
95% A.I.
Gucken wir mal.
Gucken wir mal, ob in .net
irgendwas Spannendes trendet.
Ja, das habe ich gelesen. Es gab
einen Bug in KeePass.
Man kann Passwörter aus
aus KeePass dumpen.
Aber dazu
brauchen die Leute eh schon mal Zugriff auf den Rechner.
.net trendet.
Okay. Der
Bulk Crap Uninstaller. Okay, das scheint
irgendein Windows Ding zu sein.
Unity Kram.
Entity Framework.
Unity Kram.
Windows
Optimizer. Ne, das brauche ich nicht.
China Chinesen
Zeug. Irgendwas mit Kubernetes. Was auch immer das ist.
Billy Billy Tool.
Keine Ahnung.
Was ist das Billy Billy Tool?
Okay. Irgendwas Kubernetes
mäßiges. Was?
Was ist das?
Ah, Crypto. Crypto.
Crypto Weepstells.
Billy Billy.
Okay. Ich habe legit
keine Ahnung, was es genau ist, aber
alles klar.
Jetzt müssen wir Bescheid.
Ah ja.
Und sonst?
Ken, ich habe mal eine Frage an euch.
Hat jemand von euch die Abschlussprüfung geschrieben?
Das wollte ich gestern eigentlich schon fragen,
aber habe es dann irgendwie im Stream verdrängt
wieder. Außer am
Anfang.
Es haben doch bestimmt einige von euch die Abschlussprüfung
geschrieben. Gibt es da mittlerweile
schon Ergebnisse? Also gibt es da mittlerweile
jetzt schon die Resultate,
ob man durchgefallen ist oder nicht?
Gucken wir noch einmal.
FISI 2003 Abschlussprüfung.
Ergebnisse.
Ne, ne, ne. Nicht Ergebnisse.
Ähm, äh, äh, äh.
Resultate?
Ja, ich weiß ja, was ich da suchen soll.
Sind die schon da?
Ah ja, anscheinend sind die da.
Guckt mal. Er hat vorläufige
Ergebnisse erhalten.
Planung eines Softwareprojekts mangelhaft.
Entwicklung
und Umsetzung von Algorithmen
ungenügend. Oh, der hat aber
richtig reingeschissen, der Nick hier.
Ähm.
Wirtschaft, der Wieso
Teil 3.
Okay.
69, 70, 90.
Ich kann euch gar nicht...
Ich glaube, ich hatte auch irgendwas um 70 Punkte oder so.
Ich hatte keine allzu gute Abschlussprüfung.
Dafür hatte ich eine gute Präsentation dann.
Also anscheinend sind die Ergebnisse
zumindest bei einigen vorläufig schon da.
Ich weiß nicht, wie es bei euch aussieht.
Also wenn ihr geschrieben habt, würde mich wirklich mal interessieren.
Okay, also der hat schon
die Ergebnisse, euer Azubi.
Verstehe ich das richtig?
Hast du schon Ergebnisse?
Vorläufige?
Hast du schon vorläufige Ergebnisse?
Okay.
Ja, weil würde mich mal interessieren, wie es denn dieses Jahr ausgefallen ist.
Wahrscheinlich...
Achso, vor ein paar Jahren. Achso.
Ähm.
Weil dieses Jahr war ja das Geschrei
besonders groß, dass die
noch beschissener ist als sonst die Abschlussprüfung.
Was ich auch glaube, ich glaube, die wird...
Das ist einfach... Jedes Jahr ist die neue beschissenste
Prüfung. Die untertreffen
sich quasi jedes Jahr bei der IHK.
Aber...
Es wird wahrscheinlich am Ende
so sein, dass ungefähr der gleiche Anteil besteht
und durchfällt.
Sag Reddit, was war die beste Entscheidung,
die du je in deinem Leben getroffen hast?
Boah, Alter, das kann ich...
Das kann ich so oft nicht
sagen. Also...
Was auf jeden Fall eine gute Entscheidung war,
den YouTube-Channel damals aufzumachen.
Und ähm...
Auch Teilzeit zu arbeiten
war auch eine gute Entscheidung.
Das Haus vom Opa nicht zu verkaufen,
sondern einzuziehen war auch eine gute Entscheidung.
Äh...
Nichts mit Holz zu machen
und
was mit Computer zu lernen war auch eine gute Entscheidung.
Ja...
Chat,
ich, ich, ich...
Ich geb mal die Frage...
Ich geb mal die Frage an euch weiter.
Was war die beste Entscheidung in eurem Leben
bisher? Also das sind so
vier Sachen, die mir schon mal so spontan einfallen.
Andere Sachen müsste ich wahrscheinlich
wahrscheinlich länger drüber nachdenken.
Weiß nicht...
Ähm...
Ich denke, auf jeden Fall
eine gute Entscheidung war es jetzt auch, den Arbeitgeber
zu wechseln. Wobei ich das jetzt nach,
sagen wir mal, zwei Monaten
natürlich noch nicht ranken kann,
als war das eine meiner besten Entscheidungen
ever. Weiß ich nicht.
Aber es war auf jeden Fall eine gute Idee,
weil ich gestern erst wieder mit einem Ex-Kollege
vom alten Arbeitgeber geschrieben hab,
wie krass es da
in den Bach runter geht.
Also war es bei dir auch so, ja?
Was wollten sie dir denn erzählen?
Also mir hat damals das Arbeitsamt erzählt,
ich soll doch Schreiner oder sowas werden.
Ich soll irgendwie mit Holzarbeit
und mit Holz was machen. Und ich hab halt gesagt,
nee, ich will was mit Computer machen.
Und da hat sich der Depp vom Arbeitsamt
damals noch drüber lustig gemacht.
So, ja, ja, immer das Computerzeug.
Und das war jetzt nicht, dass ihr denkt,
das war irgendwie
in ganz dunklen Zeiten oder so.
Das war so 1900...
Ich muss überlegen.
Ich bin 1984 geboren.
Wann macht man das denn so?
Wahrscheinlich macht man das in der 8., 9. Klasse oder sowas.
Mit wieviel Jahren ist man in der 9. Klasse?
Okay, ich sag jetzt einfach mal,
das wird wahrscheinlich so 1997, 1998
rum oder so gewesen sein, keine Ahnung.
Und...
Das heißt aber,
es war schon abzusehen,
dass so Computer und Internet
und Zeug vielleicht mal durchaus
Zukunft hat. Aber nicht so,
der Typ im Arbeitsamt. Der Typ im Arbeitsamt
bei mir hat das auch nicht geschnallt. Der hat auch gemeint,
ja, mach doch was mit Holz.
Ich hätte mich so sehr...
So sehr versteift,
auf dass ich was mit Computer machen will.
Ah, ja!
Und, wo ist das Problem?
Die sollen doch froh sein, dass mal jemand mit
14, 15, 16,
was auch immer, weiß, was er machen will.
Aber...
Mir ist es ja dann auch im Nachhinein erst
eingeleuchtet. Aus seiner Sicht
gibt das schon Sinn, weil...
Man darf nicht davon ausgehen,
dass die Typen beim Arbeitsamt in irgendeiner
Art und Weise, also auch wenn sich das
Berufsberatung nennt,
dass die in irgendeiner Art und Weise jetzt
Absichten hätten, dich zu beraten,
was dir gefällt, oder so was
in der Richtung, oder was für dich ist. Nee, nee.
Das Einzige, was die im Sinn haben,
ist, ihre Statistik möglichst gut
dastehen zu lassen. Und wenn es dort viele Unternehmen
gibt, die sagen, sie finden keinen Nachwuchs...
Keine Ahnung, wenn es da besonders viele Schreiner gibt,
sagen wir mal, die sagen, sie finden keine
Nachwuchskräfte,
dann versuchen die Leute dazu zu bringen,
eben, was mit Holz zu arbeiten.
Nicht wirklich, weil es für die Leute gut ist, sondern weil es
für ihre Statistik gut aussieht. Das ist auch das Einzige.
Also, Arbeitsamt ist der allerletzte
Dreckslahn. Da kann man sich auf nichts...
Also, du kannst dich weder
zur Beratung drauf verlassen, noch
wenn du irgendwie arbeitslos... Das ist der
größte... Also, das Beste, was man machen kann,
ist nie in irgendeiner Art und Weise abhängig
vom Arbeitsamt zu sein.
Ich würde fast behaupten,
dass das komplett normal ist,
dass man mit 14, 15
16
da noch wenig Ahnung hat von dem,
was man später machen will.
Und auch danach, also
es ist jetzt ja nicht so, als ist das für immer in Stein
gemeißelt. Gerade in der heutigen Zeit
kann man auch mit 30 plus
noch eine zweite Ausbildung machen
oder noch, wenn man da wirklich
noch Bock hat drauf, studieren,
irgendwas anderes lernen und
auch in dem Job, den man gerade macht,
gibt es ja viele, egal was es ist,
in irgendeiner Art und Weise immer noch
Weiterentwicklungsmöglichkeiten, wenn es auch nicht
es muss ja auch nicht zwangsläufig exakt
in dem Job sein. Vielleicht gibt es ja auch andere,
wo es aber gut ist, weil man die
die Vorkenntnisse hat aus dem aktuellen.
In der heutigen Zeit ist es
nicht mehr so, dass
das, was du gelernt hast, du jetzt die nächsten
60 Jahre, na gut 60
ist übertrieben, die nächsten
55 Jahre machen musst.
Du wusstest sofort, dass du BWL und
Management machen willst. Oh je.
Ich weiß zwar nicht,
ich weiß zwar nicht,
ob man freiwillig BWL und
Management machen kann, aber wenn es was für dich ist,
ist ja gut.
Aber das ist doch nice,
wenn es manche Leute wissen,
aber die meisten wissen es nicht.
Also ich habe meine Ausbildung ja auch jetzt relativ spät
gemacht.
Ich überlege gerade, also
wie alt war ich denn, als ich die Ausbildung gemacht
habe?
Ich glaube auch 24 oder so
und das war,
das war für einige auch schon damals
so, oh du bist aber schon ganz schön alt.
Es ist aber nicht,
ich meine 24 ist nun wirklich jetzt kein Ding.
Ja.
Oder wie alt war ich denn 2007?
1984 minus
2007.
Im Kopf 0.
Ja 24 dann.
In meinem Lehrjahr waren 28 Leute an der Berufsstunde,
ich war noch einer. Okay, unter 18
hatten wir glaube ich auch
weniger auf jeden Fall.
Wir hatten welche,
so ein Kiffer, das weiß ich noch,
da war der den ganzen Tag bekifft,
ich glaube da waren nur 16 oder so.
Der war geil, der hat nichts mitgekriegt.
Wenn du ihn gefragt hast, immer
Der war echt den ganzen Tag
komplett abwesend.
Ja also wir hatten auch ein paar unter 18,
aber sehr wenige im
gesamten Klassendurchschnitt.
Und ich war glaube ich auch mit
23, 24 noch gar nicht
der
älteste dort.
Ich meine ich habe zu den älteren gehört, aber ich war
auf jeden Fall nicht der älteste dort.
Wir hatten auf jeden Fall einen, von dem ich weiß, der war
auf jeden Fall noch eine ganze Ecke älter.
Richtig, sehe ich übrigens genauso.
Ich bashe ja mal ganz gerne irgendwelche
BWL
Konsulten, Dummschwätzer Leute.
Aber gebe ich dir recht,
also, dass Manager
die wissen, wie man was managt.
Oder sagen wir mal so, auch
Projektleiter, die wissen,
dass es nicht so sehr drum geht,
dass sie sich jetzt, also
dass Projektleiten keine
Selbstdarstellershow ist, um zu zeigen, dass
der Projektleiter der geilste auf der Welt
ist, sondern dass es darum geht,
dem Projektteam oder
den Projektmitarbeitern zu ermöglichen, das Projekt
gut umzusetzen, unter anderem als Projektleiter.
Das ist tatsächlich mangelbar.
Und gute Manager, gute,
also nicht nur gute Manager, man kann sagen,
gute Manager, gute Projektleiter, auch gute Führungskräfte
und sowas, da gibt es nicht viel.
Aber die sind wichtig, die sind genauso wichtig
wie alles andere auch.
Auch wenn man, wenn man immer mal ganz gerne dagegen
flamed, aber es gibt halt auch leider wenig Gescheite.
Also,
ich würde mal sagen, bei den meisten
wird es ohne fast besser gehen.
Aber wenn man mal gute, sagen wir mal
auch mal einen guten Teamleiter hatte oder gute
Projektleiter, merkst du den Unterschied schon.
Das läuft einfach deutlich besser.
Und man muss sich um viele Sachen auch als Techniker
gar nicht mehr kümmern, wenn man zum Beispiel
einen guten Teamleiter hat. Da kann man was, kann man
ansprechen hier, das und das macht Probleme.
Und dann sagt der, ah ja, gut, ich bespreche das mal hier
auf unserem nächsten was auch immer.
Und dann macht er das auch und dann klärt sich das.
Leider gibt es da halt recht
wenige von.
Ganz ehrlich, ich glaube, dass die
meisten Ausbildungen schon immer Schrott waren.
Meine Ausbildung war auch Schrott.
Das einzig Gute in meiner Ausbildung
war, dass ich
ja vieles, vieles
lernen konnte, weil ich wollte, so im Endeffekt.
Weil es mich interessiert hat. Also eine wirkliche
Ausbildung mit Plan
gab es bei uns ja nicht.
Es gab so, ey, guck mal, hat jemand Bock, das
zu machen oder will sich das jemand mal
angucken? Und da hattest du halt die Chance, relativ viel
mitzubekommen und zu lernen und zu sehen in der Zeit,
wenn es dich halt interessiert hat.
Also die Grundlage dessen,
dass ich heute immer noch Geld mit Linux verdiene,
war eindeutig damals auch meine Ausbildung
beim Provider. Ich habe da so viel gelernt,
was Linux und Serverbetrieb
und sowas angeht, das hätte ich wahrscheinlich
in vielen anderen Ausbildungen nicht gelernt.
Und ich habe es da halt nicht in der Ausbildung gelernt,
weil ich, weil man es gesagt hätte,
das war jetzt quasi geplanter Teil
der Ausbildung. Das war eher so,
ey, hier, guckt mal, da ist
irgendwas kaputt.
Guckt mal, dass das irgendwie wieder geht.
Das war die Ausbildung.
Guckt mal, dass das irgendwie wieder geht.
Und entweder hätte ich
mich drei Jahre dahingesetzt und Däumchen gedreht,
hätte auch keinen interessiert,
oder ich habe drei Jahre was gelernt.
Und ich habe halt tatsächlich drei Jahre sehr viel in
Linux gelernt, hauptsächlich, weil es mich
interessiert hat.
Ich bin ja danach auch nicht lange im Ausbildungsbetrieb
geblieben. Ich glaube ein Jahr oder sowas
war ich dann noch, war ich dann noch beim Provider.
Und dann haben die auch angefangen, ganz komische
Dinger zu machen. Ja,
da gebe ich dir recht.
Was ich auch immer cringe finde bei irgendwelchen
Führungskräften ist, die dir schon
beim ersten Treffen erzählen,
mein Vorbild ist Elon Musk oder
sowas. Wo ich mir dann immer denke, ja und?
Wir sind hier aber weder Tesla
oder wenn sie dann irgendwas, irgendwas von Google
oder so, wir sind weder, wir sind weder
Tesla, Google,
Microsoft, noch sonst was.
Wo ich mir dann denke, was, was,
was wollt ihr mir damit sagen?
Ja, also,
da weiß ich gleich schon,
mit denen komme ich nicht gut aus.
Und es
bestätigt sich ja auch meistens dann.
So, YouTube, was empfiehlst du uns denn heute?
Was verdient ein Flugbegleiter?
Nuki
Ring, ach du Kacke,
bloß nicht. Also
weder Nuki noch Ring, also Nuki geht ja noch
irgendwie, wenn man da Bock drauf hat
und smarte Türschlösser haben will, wobei
hatte Nuki nicht auch mal diesen komischen Bug,
dass man Leute inviten konnte
zu sich in die, in die, ähm,
ins Haus,
also dass man quasi Freunde adden konnte,
die aufschließen konnten und dieser Freundes-Invite-Link
war public für alle.
Ich bilde mir ein, da war doch was mit Nuki.
Also, um das jetzt nochmal in klare Worte
zu fassen, für alle, die nicht verstanden haben, was ich,
was ich erzählt habe. Also, Nuki stellt,
ich bin mir aber wohlgemerkt, bevor mich Nuki jetzt
verklagt, ich muss gleich sagen, ich bin mir nicht
sicher, ob das Nuki war oder nicht, irgendein anderer
Smart-Log-Hersteller.
Aber ich bilde mir ein, es gab mal
bei, ähm,
einem Smart-Log-Hersteller und ich,
ich bilde mir ein, das war Nuki, aber das muss nicht
so gewesen sein, gab es mal nen,
gab es mal nen Bug, da
konnte man von der, von der
Smartphone-App für dieses, für dieses
Schloss, dieses smarte
Türschloss, konnte man Leute
inviten, um ihnen Zugriff
zum eigenen Haus, zur eigenen Wohnung
oder zu diesem Raum mit dem, was hat der, der hat mit dem Schloss
gesichert war, zu ermöglichen.
Aber dieser Invite-Mechanismus
war kaputt, sodass das
public zugänglich war, also sprich, es
konnten sich Leute public
über diesen Invite-Mechanismus einladen
zu eurem Haus und dann mit ihrem Handy
die Tür aufschließen.
Ist aber schon
Jahre her und selbst wenn die
das gewesen sind, ich vermute mal, dass sie das
mittlerweile im Griff haben. Aber
ist schon, ist schon ziemlich für den Arsch sowas.
Das ist auch so, ich glaube auch die Anfänge
aus dieser ganzen Smart-House
Home
Smart-Lock-Geschichte
mit zig Sicherheitslücken
und solchen Problemen, ich glaube
daran liegt das auch, dass ich mich
nie ernsthaft mit Smart-Locks beschäftigt habe
und auch überhaupt keinen Bock drauf habe,
irgendwelche Türen mit smarten Türschlössern,
also zumindest Türen, wo es
drauf ankommt, mit irgendwelchen
smarten Türschlössern auszustatten.
Und Ring, gut, ich meine Kameras,
die du abonnieren musst,
um Basic-Funktionen
zu, wo du ein Abo abschließen musst,
also die Kamera kaufen musst und ein Abo
abschließen musst, für Basic-Funktionen,
das kommt mir eh nicht ins Haus.
Oh, please
allow me to interject for a moment.
Fünf Gründe Software-Entwickler
zu werden.
Ah, so Videos haben wir uns in letzter Zeit schon
zu viele angeguckt.
DevHome, ey, was
ist das? Also ist das
gerade Build, glaube ich? Ja.
Ich muss da auch noch ein paar Webcasts
mir angucken, gab ein paar interessante Themen.
Wenn ihr wollt, können wir uns auch den einen oder
anderen mal zusammen angucken.
Nicht jetzt, vielleicht in einem
anderen Stream,
was Microsoft da so
vorstellt.
Ich bin aber skeptisch, ob was Interessantes dabei ist.
Okay, was ist DevHome?
Das muss ich mir gleich mal angucken.
Your new productivity companion
on Windows 11. Oh, nee, please.
Come on.
Okay, das ist wahrscheinlich irgendwas, wo ich keinen Bock drauf
habe, es zu benutzen.
Und warum sieht die Seite so kacke aus auf einmal?
Okay, sieht sie nicht.
Ja, gibt's.
DevHome is a new control center
for Windows. Ach, ein neues
Control Center. Davon haben wir schon so wenig
in Windows 11.
Es gibt ja nur acht
verschiedene Control Center.
For Windows
to monitor projects
in your dashboard using
Hä?
Wozu?
Was ist der Sinn davon?
Ich meine, wenn ich einen Überblick über meine
Sachen habe, kann ich einfach auf die GitHub Startseite
gehen. Also, ich wüsste gar nicht, warum ich da
eine native Windows App zu aufmachen
sollte.
Und
SSH-Verbindung
manage ich gar nicht unter Windows,
sondern hab einfach meine Linux-VM
und meine Shell-History.
Da ist ein Task Manager drin?
Who cares?
Hä?
Es gibt einen Link zu GitHub-Issues? Ja gut, aber
das... Okay, so richtig, denn
Sinn davon verstehe ich nicht. Aber die Leute
sch... weiß nicht.
Weiß nicht, ob's die Leute feiern.
Anscheinend feiern's
die Leute. Ich hab den Sinn noch nicht
so ganz erkannt. Mal ganz davon abgesehen,
dass ich als meine Hauptentwicklungskiste
eh kein Windows verwenden würde,
hat sich das ja schon mal erledigt für mich.
Keine Ahnung, was das wieder sein sollt.
Jetzt ist doch immer noch der gleiche Windows
Account. Du kannst doch arbeiten und spielen
jetzt auch voneinander trennen. Entweder machst du dir, so wie ich,
zwei Windows-Accounts für streamen und eins
für alles andere. Oder du
hast... Arbeit und Spiele
sind ja in Windows normalerweise getrennt. Das ist ja
nicht die gleiche Anwendung.
Also, keine Ahnung, was die da...
Ich weiß nicht. Ich glaube auch nicht, dass ich's mir
angucken werde. Windows ist nicht meine
Hauptentwicklungskiste und wird's wahrscheinlich auch nicht werden.
Insofern sehe ich da
keinen großartigen Sinn
dahinter. Guck mal.
Ich krieg mein eigenes Video empfohlen.
Das ist nice. Das muss ich anklicken.
Für mehr Viewtime.
Ja.
Jetzt kann ich mir meine Werkzeugwand angucken.
Wo mir gerade auffällt,
dass ich, glaub mal, ich muss mal die ganzen
Schraubendreher und so wieder zusammensuchen.
Da stecken nur noch zwei Stück in der Wand.
Vom letzten Chrome-Update
sollte Max mit seinen Massen-Tabs
profitieren. Gucken wir doch mal.
Chrome.
Oh. Tatsächlich.
Ist weniger geworden. Das letzte Mal hatten wir
noch 4,5G.
Jetzt haben wir nur 2,3G.
Also es hat wohl einiges gebracht,
das letzte Chrome-Update.
Was Tabs angeht.
Stimmt, wir müssten alle Tabs mal neu laden.
Aber das mach ich jetzt nicht.
Gibt's irgendwas spannendes?
Was verdient ein Flugbegleiter?
Das gucken wir jetzt. Ich glaub, das hab ich auch schon offen.
Was verdient ein Flugbegleiter?
Ich würde mal schätzen,
jetzt nicht so viel wie ein Pilot,
aber auch schon ganz ordentlich.
Weil ich mein, du musst den Leuten ja
in irgendeiner Art und Weise vergüten.
Ähm. Ja. Nennen wir's mal auf der einen Seite.
Verantwortung, aber vor allem auch
dieses ganze
du hast kein Zuhause
so richtig, ne. Du bist immer irgendwie
unterwegs, sonst wie am Arsch
der Welt. Ja, also
das ist glaub ich so ein ganz eigener
Lebensstil, den man
muss ja auch irgendwie vergütet werden.
Der Fehler Nummer 1 in jeder
Präsentation. Okay, jetzt bin ich mal gespannt.
Oh.
Der Niklas ist ein bisschen leise.
Woran liegt denn das?
Warum ist der so leise?
Weil?
Keine Ahnung.
Warum gibt es eigentlich keine
Lautstärkeregelung?
Warum gibt es keine Lautstärkeregelung bei
bei Shorts?
Das ist keine Lautstärkeregelung.
Das ist Muten & Muten.
Ja, dann
können wir uns das nicht angucken. Keine Ahnung.
Ja, das ist zu
minimales Design.
Komm, wir gucken uns jetzt an, was man als Flugbegleiter
verdient.
Trinken. Ja, exzellente Idee, Chad.
Ende in der Uhr
Shorts durch Watch.
Ja, gute Idee.
Das war.
Wie heißt er nochmal? Niklas?
So, glaub, ne.
Müssen wir mal bei
Shorts
gucken, ob wir das finden.
Was ist der
Präsentation?
Fehler Nummer 1 in Präsentation.
Ach, jetzt ist die Lautstärke okay.
Also, was ist
der Nummer 1 Fehler in Präsentation?
Witzigerweise, ich hab mich
gestern ja auch ein bisschen zu dem Thema ausgelassen.
Mal gucken, was er sagt. 20 Sekunden.
Also, wie gesagt, meiner Meinung nach am Anfang,
also gerade fürs Intro, so ein bisschen
Story erzählen ist gut.
So als Aufhänger.
Auf geht's.
Und zwar lautet er Negative
Priming. Das ist das Phänomen, das
Vortragende, die, sagen wir mal, nicht so gut ist.
Die Leute, die nicht so gut vorbereitet sind,
oft ihren Vortrag damit einläuten,
das allen zu erzählen.
Okay, das stimmt.
Würde ich auch nicht machen.
Also, würde ich auch nicht empfehlen.
So nach dem Motto, ah ja,
ich hatte ja erst so kurz Zeit, mich da zu beschäftigen
oder mir ist gerade entfallen, wie das und das heißt.
Ich würde die Leute nicht wirklich
darauf hinweisen, dass ich keinen Plan hab.
Das ist eine schlechte Idee.
Der Termin wurde verschoben.
Ich war krank und konnte mich nicht...
Das ist denen doch eh egal.
...vorbereiten. Mein USB-Stick ist kaputt.
Deswegen muss ich heute ohne Folien vortragen.
Boah, ich fühl mich echt nicht so, Leute.
Aber ich zieh das jetzt durch. Schluss damit.
Ich verstehe ja diese Intuition.
Also, ich denke,
ich denke aus der USB-Stick-Geschichte,
wenn der wirklich kaputt ist, kann man schon
irgendwie so, während man aufbaut, noch irgendwie
ein bisschen was erzählen. So nach dem Motto,
ja, wie es das mal wieder will, ist das Ding kaputt.
Aber hier...
Irgendwas. Aber das würde ich
auch so sehen, ja.
...möglichst niedrige Erwartungen setzen, um dann
hoffentlich mit einem guten Vortrag zu überraschen.
Aber das funktioniert nicht.
Genau das Gegenteil ist der Fall. Die Leute denken
von Anfang an, na toll, das wird ein schlechter
Vortrag. Und dann achten die besonders auf
die Fehler und finden sie auch. Also, so schwer
es fällt, tritt selbstbewusst auf.
Na klar bist du gut vorbereitet.
Ich würde, also, unabhängig
davon, also das,
ich würde auch nicht erzählen,
also das würde ich ihm recht geben. Das ist
bescheuert zu sagen, so nach dem Motto, ey,
was weiß ich, ich hab schlecht geschlafen,
und vielleicht fällt
mir heute nicht alles ein, oder irgendwie
sowas. Das ist wirklich
keine gute Idee. Zumal
nicht nur, dass es die Leute darauf vorbereitet,
dass jetzt irgendwas Mieses
kommt, es ist
auch für einen selbst
blöd. Wenn man sich erst
nochmal einredet, das wird eh nix.
Das stimmt, ja.
Und wie gesagt, ich
finde, ich hab's ja gestern im Stream schon gesagt,
also ich finde, zur Einleitung
immer gut, wenn man so eine kleine, kleine
Story, wo sich die Leute reinversetzen
kann, erzählen kann, keine fünf Minuten,
sondern so als Aufhänger.
Ja, man
sitzt nachts da, alle Systeme gehen
kaputt, und dann bla bla bla, was auch immer.
Irgendwas, was halt dazu passt.
Und als Outro finde ich
blöd dieses, vielen Dank für Ihre
Aufmerksamkeit. Da würde ich immer irgendwas
anderes sagen. Ansonsten denke ich,
muss man da irgendeinen Stil finden, der zu einem
passt.
So, also, wir wollten uns jetzt ja den
Flugbegleiter angucken.
An einem Tag nach
Mallorca und zurück. Warum heißt es
eigentlich Mallorca und man schreibt es Malorca?
Woher hat sich das ausgedacht?
Vielleicht heißt es ja auch gar nicht Mallorca.
Und das heißt eigentlich Malorca.
Weil's nicht deutsch ist.
Wie jetzt?
Ich dachte, es ist deutsch. Da fahren
doch immer auch nur Deutsche in Urlaub hin.
Die Comments, Alter.
Wie süß ist er
bitte. Okay.
Zeig mal her. Also.
An einem
Tag in Mallorca, was verdient ein Flugbegleiter?
Willkommen an Bord.
Crosscheck.
Ich glaube,
Lautstärke passt. Wir können kein Bargeld mehr
annehmen.
Kein Bargeld?
Ich hoffe, man kann mit Karte kontaktlos
bezahlen. Und im Handy.
Leute ganz schnell ihr Gesicht
ändern können.
Ich finde meinen Gehalt gut. Aber es gibt echt Monate,
wo ich mir dann denke, ja,
hätte auch mehr sein können.
Das denke ich mir auch öfters.
Aber nicht, weil's wirklich
so wenig ist, sondern es kann eigentlich
immer mehr sein.
Das wird sich wahrscheinlich sogar, frag mich nicht,
Jeff Bezos, gerade der,
wird sich das auch monatlich denken.
Ist ja eigentlich ganz nice,
aber es könnte
ja auch mehr sein. Lass mal gucken,
dass wir bei PrimeSubs plus
noch 40% an
die Creator abgeben. Easy money.
Hi, ich bin Joel. Ich bin Flugbegleiter
in Berlin und ich nehme euch heute mal mit
auf einen Flug zu...
Der macht aber wirklich einen äußerst
gut gelaunten Eindruck.
... zum beliebtesten Reiseziel,
das, was wir in Deutschland haben.
Also früh...
Lautstärke ist okay, oder? Ich muss gerade mal gucken.
Das sind noch... Ja, ist okay, weil
das ist das erste Video, das ich heute angemacht habe.
Da bist du dann auch wieder
zu Hause, wenn's noch hell ist.
Gerade so kurze Flüge, da fliegen wir von Berlin
nach Köln wieder zurück, dann nochmal nach
Düsseldorf und wieder zurück, dann kannst du schon
vier Flüge haben. Im Schnitt so
10-11 Stunden am Tag.
10-11 Stunden am Tag, da hast du
ganz schön was zu tun.
Wobei die dann wahrscheinlich halt auch
nicht jeden Tag...
Die werden wahrscheinlich dann auch keine 5-Tage-Woche
haben, oder? Weil das wären ja dann
irgendwie 55-55 Wochenstunden.
Hallo.
Morgen.
Die arbeiten wahrscheinlich auch nur 4 Tage
und dann müssen sie sich mal ein bisschen ausruhen.
Lieber, alles gut? Ja.
Das mag ich ja
überhaupt nicht, dieses abgeknutsche, Alter.
Da krieg ich Anfälle.
Da mach ich dann immer zwei Schritte zurück
und lass mich nicht abknuten. Hand geben ist ja
okay, aber dieses Küsschen
links und rechts, das find ich immer
ganz abartig.
Der ist einmal oben da
in dem Gebäude und
da treffen wir gleich die Crew, drucken unsere Unterlagen
aus.
Morgen.
Du bist Can, ne? Ja.
Genau. Also Crews wechseln immer durch.
Mal fliegt man mehrere Tage am Stück
zusammen, mal nicht.
Ja, das ist unterschiedlich. Mal
fliegt man auch zusammen und sieht man sich
nach 6 Monaten, 7 Monaten wieder.
Also das ist Flugzeug
für heute. Die Zeiten sind noch
alle pünktlich.
180 kann das Flugzeug
und 180 sind verkauft.
180 Sitzplätze, oder was?
Wahrscheinlich. Voll hin und 160
zurück. Briefing ist jeden Morgen.
Das
findet vor jedem Tag statt, nicht
vor jedem Flug.
Hallo. Hallo.
Herzlich willkommen.
Die sind ja alle so gut drauf.
Ist das Unternehmenspolicy?
Positivität
ausstrahlen, oder sind die wirklich alle
so gut drauf?
Flug nach Palma.
Wie wollt ihr denn fliegen?
Wenn es okay ist, fährt ich gerne
3L.
Ich würde dann auf die 3R gehen.
Okay, komme ich zu dir nach vorne. Alles klar.
Gut. Die Aufgaben sind ja
auf jeder Position auch ein bisschen anders.
Irgendwann hat man da seine Lieblingsposition rausgefunden.
Dann
medizinisch.
Ist euch in letzter Zeit irgendwas passiert, worüber ihr reden wollt?
Nichts Dramatisches.
Nur Bewusstlosigkeit
halt. Die hat einfach nichts gegessen,
war krass. Ach so, ich dachte,
es geht um die Leute selbst.
Das ist okay, das habe ich
falsch verstanden. Ich habe jetzt gedacht,
die reden darüber, ob sie irgendwie selbst
gesundheitliche Probleme haben.
Was Probleme
beim Flug machen könnte. Und das erste, was
man hört, ist so, ach, nichts Besonderes.
Ich werde nur ab und zu mal
bewusstlos.
Nein, es ging darum,
dass er wohl in einem Flug war,
wo jemand bewusstlos geworden ist.
Okay, das passiert wahrscheinlich öfters
mal. Das kann ich mir vorstellen.
Nur Bewusstlosigkeit halt.
Die hat einfach nichts gegessen, war
kreislaufisch.
Gibt es noch Fragen von eurer Seite?
Nein.
So.
Ich glaube, jetzt sind viele Eltern
auch bei, die einfach so einen Familienurlaub machen.
Das ist aber auch
immer von Wochentag zu Wochentag sogar
unterschiedlich. Du hast einmal die Passagiere,
die nur einmal im Jahr verreisen.
Für die ist das alles ganz spannend und aufregend
und die wollen auch alles ganz genau wissen.
Dann hast du die Passagiere, die
zum Feiern wegfliegen. Denen ist eigentlich
alles egal. Dann natürlich...
Die sind wahrscheinlich schon besoffen, bevor sie einsteigen.
Geschäftsreisende ist auch nochmal eine besondere Klasse,
einfach weil die diesen Zeitdruck auch haben.
Ich finde manchmal Geschäftsreisende anstrengend.
Nein, das ist...
Das ist diese Mischung, die ist cool.
Deswegen, wie gesagt, ich finde Palma-Flüge mache ich am liebsten,
weil da hast du alles drauf.
Willkommen an Bord.
Also, wir gehen einmal nach hinten durch.
Ich arbeite hinten heute.
Es gibt auch keinen schlecht gelaunten
Radiomoderator. Okay,
ich kann dir jetzt nicht direkt widersprechen,
aber ich hatte
bei der alten Arbeit einen Kollegen, der hatte
früher...
Keine Ahnung, wie der zur IT
gekommen ist. Wir hatten da teilweise schon
aus allen
Richtungen Leute.
Ich hatte auf der alten Arbeit
einen Kollegen, der hatte früher
in Hamburg eine
Hip-Hop-Sendung in einem lokalen
Hamburger Radio.
Und ich glaube, da war der nicht so gut drauf,
jedes Mal.
Der hat auch immer ganz gerne mal ein bisschen gemeckert.
Und ich vermute mal, das hat er als
Radiomoderator auch gemacht.
Aber nein, ich kann dir kein selbst
gehörtes Gegenbeispiel dazu nehmen.
Du hast schon recht.
Die werden dafür bezahlt, gut drauf zu sein.
Ich mache jetzt meinen Check.
Da will ich jetzt auch schon einmal anfangen,
weil wir müssen uns ein bisschen beeilen.
Feuer an Bord kann natürlich passieren.
Das ist natürlich das Schlimmste, was wir haben können.
Im Moment viele Laptops, Handys, Akkus sind drin.
Ja.
Habt ihr übrigens mitbekommen, dass AirTags
mittlerweile erlaubt sind?
By the way.
Es gab ja eine Zeit lang die Diskussion, AirTags
wegen Lithium-Ionen-Akkus und so dürfen
nicht ins Gepäck.
Mittlerweile dürfen AirTags ins Gepäck.
Also sowohl die...
Oh, ich habe keine Ahnung, wie das bei den Amis heißt,
denen ihre Flugaufsicht da hat das erlaubt.
Die europäische
Dingsbums-Flugaufsicht und so haben das
auch erlaubt und
Lufthansa hat es glaube ich mittlerweile auch
offiziell erlaubt. Also man kann AirTags
in Gepäck packen.
Wenn du mit den Türen umgehst, das ganze
Equipment, wo was gestaut ist,
Notfälle umzugehen, Brandbekämpfung,
das lernst du alles in der Ausbildung.
Die Ausbildungszeit ist von Airline zu Airline unterschiedlich.
Bei Eurowings sind es eben
sechs Wochen. Zum Beispiel eine Lufthansa hat
zwölf Wochen Schulung. Also du lernst da wirklich
alles. Was?
Das reicht? Wirklich?
In sechs Wochen ist man fertig? Krass.
Das hätte ich nicht gedacht. Also in zwölf Wochen?
Ich hätte gedacht, da machst du mal
ein halbes Jahr, Jahr oder so Ausbildung,
bist du da alles durch. Okay.
Die Leute haben wahrscheinlich, ja gut,
wobei, guck mal, er hat Büro-Kaufmann
für Büromanagement.
Ist das nicht früher
anders?
Ist das nicht früher Kaufmann für Büroorganisation?
Oder ist
das wieder was anderes?
Von der Pike auf musst du aber schon
echt dabei sein, weil da ja auch immer Tests
geschrieben worden sind und die darfst
du ja nur einmal machen.
Kevin, Pre-Flight-Check-Computer. Vielen Dank.
So, zwei Stunden
sehen hin, zurück zwei Stunden dreißig.
Wenn wir Turbulenzen kriegen, dann etwa nach
einer halben Stunde. Ja, ich wünsche Enddauer
jederzeit gerne an uns und frohes Schaffen.
Weil wir müssen uns schon ein bisschen sputen,
wir sind nämlich von der Dienstzeit kritisch.
Wir können mehr arbeiten und länger
arbeiten wie jetzt in einem klassischen Job,
aber wir haben natürlich auch
Limitierungen und haben
dafür, dass wir so lange Arbeitszeiten
haben. Was ist denn ein AirTag?
So ein Teil von Apple, wo man
Sachen mittracken kann. Kann man
ins Gepäck machen, dann kannst du dann mit deinem
iPhone gucken, wo der Standort ist.
Wo deines Gepäcks ist. Das funktioniert
irgendwie so, dass die Dinger per
ich glaube Bluetooth oder so ist das,
BLE, Bluetooth Low Energy,
dass die irgendwie so ab und zu
mal so einen Puls aussenden
und alle iPhones in der Nähe
diesen Puls aufnehmen und
weiterleiten an Apple. Und nachdem es so viele
iPhones auf der Welt gibt,
klappt das eigentlich ganz gut.
Und dann kriegst du den
Standort von deinem Gepäck.
Eigentlich eine ganz sinnige Sache.
Hallo?
Hallo?
Ja, 180 sind wir.
Wir sind heute volle
Hütte. Gerne, wenn
Sie die Windel wechseln wollen. Wir haben hinten zwei
Wickeltische, können Sie sich runterklappen, aber dass Sie die Windel
vorher hier reinmachen, ja? Super.
Alle drin? War jetzt ein bisschen stressig,
aber...
Der macht wirklich einen äußerst gut gelaunten Eindruck
den ganzen Tag. Sind jetzt alle da.
Cabin crew, all doors in flight.
So.
Crosscheck.
Joel, 3R, rear doors in flight.
So, erstmal einen schönen guten Morgen
und herzlich willkommen an Bord. Mein Name ist Christian
Klemann, ich bin der Kapitän auf diesem Flug.
Wissen Sie da auch immer noch diese...
So funktioniert die Rettungsweste und sowas?
Macht man das immer noch am Anfang von so einem Flug?
Ich bin schon eine Weile nicht mal geflogen.
Sie haben eventuell schon registriert,
wir haben ein
TV-Team an Bord vom Bayerischen Rundfunk. Das wird
leider nicht mehr so gut.
Ich bin hier in der hinteren Küche,
den Joel.
Also für die meisten, die einsteigen,
stehe ich halt so da, sag nett Hallo,
sag nett auf Wiedersehen und verkaufe denen einen Kaffee.
Und das ist auch so die Erwartungshaltung.
Wir sind Kellner in den Lüften für manche,
aber das sind wir halt nicht.
Also Flugbegleiter ist wirklich...
Ich muss mich wirklich darum kümmern, dass der Passagier...
Doch guck, Weste!
Da ist doch Weste am Start. Passagieren von A nach B kommen.
Sicher und heil.
Direkt...
Der Chat direkt debunkt.
Dann...
Ich bin durch, dann war's das.
Ist alles zu.
Bevor wir abheben,
gehen wir einfach nochmal so Sachen durch, falls irgendwas...
Ich muss ja sagen, es sieht äußerst unbequem aus,
hier zu hocken.
Bevor wir abheben,
gehen wir einfach nochmal so Sachen durch,
falls irgendwas sein sollte, unsere Kommandos,
ja, dass wir uns einfach nochmal auf uns konzentrieren,
wie wir jetzt starten,
in welche Richtung...
Ich wollte immer fliegen.
Als ich das erste Mal im Flugzeug war,
fand ich das so faszinierend.
Ich liebe die Flugzeuge,
ich liebe die Technik,
die dahinter steckt,
das Starten, das Landen,
das Über-den-Wolken-Sein,
die Sonnenaufgänge.
Jetzt geht's gleich los, genau.
Guckt euch das mal an.
Das ist tatsächlich mal wieder ein Video von jemand,
der den ganzen Tag auch was macht für sein Geld.
Nicht so wie diese komische
Unternehmensberaterin,
die zwei Zeilen Excel am Tag eingetragen hat
und das als die hohe Kunst verkauft hat.
Einen Plattplatz darfst du nicht haben.
Und du musst es mögen,
mit Leuten hier hinten zu pushen
oder vorne,
weil du kommst nicht drum rum.
Möchten Sie was aus der Karte bestellen?
Ich kann leider nur Kartenzahlung annehmen.
Wir können kein Bargeld mehr annehmen.
Ich kann Ihnen sonst alternativ
ein Becher Wasser bringen,
wenn Sie das möchten.
Ja, machen Sie das?
Okay, super, vielen Dank.
Dann, schönen Urlaub, ja?
Ja, danke.
Möchten Sie ein Prosecco auf Eis haben?
Ein Prosecco auf Eis
im Flugzeug im Becher.
Also mal ganz davon abstehen,
ich würde es gar nicht trinken.
Aber, but why?
Ist das zum Nerven beruhigen
oder wie?
Einmal.
Also ich bin immer gern geflogen,
in der Zeit allerdings nicht oft.
Zu was sollte ich fliegen?
Das letzte,
was ich ergeben hätte,
wo ich dann aber tatsächlich mit der Bahn gefahren bin,
war nach...
Ich glaube nach Berlin?
Damals noch zu einem Battlefield Event,
wo sie...
Mittlerweile laden die mich ja auch nicht mehr ein,
verständlicherweise.
Da habe ich aber auch gesagt,
es spart mir überhaupt nichts,
da irgendwie mit dem Flieger hinzufliegen.
Es ergibt sich in letzter Zeit
wenig, aber
also ich bin sonst auch immer sehr gerne geflogen.
Ich finde Flugzeuge
an sich interessant, das Fliegen finde ich
irgendwie immer aufregend und toll.
Also das
ist nice.
Machst du nie Urlaub?
Ne, mach ich nicht.
Mein Urlaub ist,
kompletten Dezember nicht arbeiten gehen
und in der Zeit Youtube und Twitch Zeug machen.
Das ist tatsächlich
mein Urlaub die letzten Jahre über.
Und ja, montags.
Montags habe ich immer frei und mache
Urlaub, in Anführungsstrichen
Urlaub, allerdings das ist nix, wo man
direkt hinfliegt für einen Tag.
Ne, ich bin schon eine ganze Weile nicht mehr geflogen,
aber ich bin immer gerne geflogen.
Immer alles
abbauen und verräumen.
Ja, tatsächlich jetzt eher, hätte ich
nicht gedacht, also eher so auch ältere Leute,
eher ruhig, eher ruhiges Publikum
heute.
Ich habe jetzt noch keine Situation, da wo
wirklich was jetzt groß eskaliert wäre,
außer an dem Tag mit der Verspätung.
Vier Stunden waren wir an Bord mit Passagieren.
Das war wegen Unwetter
und wegen hohem Flugverkehr.
Ich fand krass diese Bedrohung, dass ein Passagier
zu mir gekommen ist, die ganze Zeit am Telefon
mit seinem Anwalt und mich wirklich
in die Enge da getrieben hat. Das war für mich,
ich dachte erst...
Mit dem Anwalt? So nach dem Motto, ich verklage sie.
Das ist der schlimmste Tag gewesen,
aber gleichzeitig im Nachhinein
muss ich auch sagen, mit so der Beste.
Weil ich auch über mich so richtig
rausgekommen bin.
Das ist ungefähr so, wie wenn du
die Zugbegleiter in der Bahn anscheißt,
weil die Bahn Verspätung hat.
Die bekommen es leider oftmals ab, die können
da aber gar nichts dafür.
Ich bin da nicht ganz frei von, ich habe mich sicherlich
auch schon das ein oder andere Mal aufgeregt.
Aber ich habe nie jetzt
quasi drauf
gewartet, so wenn der Zugbegleiter
jetzt kommt, dann scheiße ich ihn an
oder so. Was ich immer ganz gerne mache,
ist auf Twitter die Leute von der Bahn beleidigen.
Die können ja eigentlich auch nichts dafür.
Ich schreibe das dann auch meistens dahinter.
Noch eine zweite Nachricht, ich weiß,
dass ihr vom Social Media Team auf Twitter
nichts dafür könnt, aber trotzdem alles Kackspast.
Also Leute, die Bahn beleidigen auf Twitter
mache ich auch ganz gerne.
Auch wenn es teilweise da schon auch
die Leute trifft, die nichts dafür können.
Also zur Landung und zum Start ist es
halt so, da müssen wir die Uniform komplett haben.
Dass wenn wir
in eine Notsituation kommen, dass
wir uns von den Passagieren eben unterscheiden.
Wie wir ausziehen, da wird natürlich drauf geachtet.
Warte mal, das habe ich jetzt nicht verstanden, was?
Das ist halt so, da müssen wir die Uniform komplett haben.
Was? Also zur Landung
und zum Start ist es halt so, da müssen wir die Uniform komplett haben.
Ah, jetzt habe ich es verstanden.
Dass wenn wir in eine Notsituation
kommen, dass wir uns von den Passagieren eben unterscheiden.
Wie wir ausziehen, da wird natürlich
drauf geachtet, weil die Uniform
hat ja auch eine Wirkung. Wir können
jetzt selber keine Tattoos tragen
oder auch keine besonderen Frisuren.
Dezentes Make-up muss getragen werden.
Das wird auch vorausgesetzt bei Kolleginnen.
Man verdient ja schon ein bisschen
auch sein Geld damit, dass man optisch
ein bisschen was hermacht.
Ist doch gut, wenn man das von Anfang an weiß.
Da sind wir.
Joel, 3R,
Rio Dawson Park.
Wir stehen jetzt an einer Fingerposition.
Das heißt, die Gäste steigen alle vorne nur aus.
Wenn ich das so sehe, fällt mir ein,
ich muss mal wieder zum Friseur.
Jetzt einmal schnell durchgehen,
alles wieder sauber machen und dann
kommen die neuen Leute und dann geht's wieder nach Berlin zurück.
35 Minuten ist geplante Bodenzeit.
Wir sind aber ein bisschen zu spät,
deswegen müssen wir uns jetzt echt ein bisschen strecken.
So, wollen wir denn
gleich anfangen? Hopp, hopp, hopp.
Da hast du was zu tun, wenn du erstmal 180 Sitze
kontrollieren darfst in, keine Ahnung, 20 Minuten.
Also wir sind ja
gerade angekommen. Okay, sind auch drei Leute.
Alles frisch gemacht und dann wieder weg.
Das ist wirklich nicht so, dass ich viel jetzt sehe
von der Welt oder von Europa.
Wo ich aber doch viel halt schon sehen kann,
ist, dass ich ja auch selber
wegfliegen kann.
Die Airlines haben untereinander so ein Abkommen.
Ich komme nur mit, wenn auch noch Platz ist.
Aber die Tickets sind halt günstiger.
Wirklich günstiger.
Das ist natürlich cool, wenn man sowas gerne macht.
Ja, und das lohnt sich halt schon. Hallo!
Ja, wenn man gerne irgendwo hinfliegt
und bei einer Airline arbeitet,
dann kann man es natürlich auch nutzen.
Das ist natürlich nice.
Alter, die Musik im Hintergrund.
Was geht jetzt ab?
Übertreibt halt.
Neue Runde.
Oder je einen.
Die sind doch auch noch ein bisschen besoffen, oder?
Airbnb-mäßig, oder wie?
Da ist noch ein bisschen
Restlevel im Blut.
Nein, da ist Mutter mit dem Kind.
Die hatten gebrochen.
Das Kind hat gebrochen.
Genau, schauen Sie mal.
Ich hole Ihnen mal Tücher noch.
I will bring you some towels.
Do you want some water
to clean the mouth?
If you have, we can give it to you.
No problem.
Da ist alles voll, hat sie gesagt.
Wir sind für die Passagiere Servicekraft.
Wir sind Erste Hilfe.
Wir sind Ärzte, Krankenschwestern.
Wir sind Psychologen.
I can give you some new ones.
Einmal die Tische hier zur Landung
wieder nach oben klappen.
Wo ich angefangen habe, hatte ich natürlich ein bisschen Angst gehabt.
Da ging die ganze Situation in der Ukraine
los.
Da hatte ich dann mir gedacht,
okay, ist das jetzt vielleicht doch nicht der richtige Zeitpunkt?
Wie entwickelt sich das alles jetzt?
Aber wenn ich wirklich sehe, die Flugzeuge sind voll.
Die Leute wollen reisen.
Fliegen ist teurer geworden, aber die Leute fliegen trotzdem.
Ja, es hat sich ja auch jetzt dank Corona,
es ist ja überwunden,
zumindest im Sommer jetzt,
hat sich das ja auch alles ein bisschen entspannt.
Da war schon
viel, viel Chaos
auch
die letzten Jahre über.
Was Flugbetrieb und sowas angeht.
Ich denke, jetzt machen
halt auch ganz viele Leute Urlaub, weil sie
die letzten paar Jahre nicht richtig konnten.
Macht mir das keiner Angst.
Wie man mal so schön sagt, eine Haftlandung
ist eine gute Landung und damit herzlich willkommen
auf dem Flughafen.
Was für eine Landung ist eine gute Landung?
Wie man mal so schön sagt, eine Haftlandung
ist eine...
Eine Haftlandung?
Eine harte Landung ist eine...
Das hätte ich so nicht verstanden.
Eine harte Landung ist eine gute Landung.
Chat
könnte von ausgehen,
beziehungsweise die Branche freut sich sicherlich drüber,
dass die Flieger voll sind.
Manni!
Eine gute Landung und damit herzlich willkommen
auf dem Flughafen von Berlin-Frankenburg.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Also wenn ich nach Hause komme, erstmal alles ausziehen, ist zwar schön.
Gut, ich meine, dass der keine super krasse Wohnung und Haus und sonst was hat, ist ja irgendwie klar.
Ich meine, der braucht es schlicht und ergreifend nicht.
Der ist so selten wahrscheinlich daheim.
Sieht zwar schön aus, aber einfach den Engkragen aufmachen, die Krawatte abnehmen.
Ich habe sonst immer mit meiner Mutter zusammen gewohnt gehabt und immer nur in meinem Zimmer da drin.
Und dachte mir, ja okay, jetzt erste Wohnung.
Aber ich habe es natürlich gemacht für einen Job.
Ich finde es super.
Das ist mein bestes Stück, meine Kaffeemaschine, die ich mir gekauft habe.
Schon wieder so einer mit einer super geilen High-End-Werbe, die ist nicht ganz so krass.
Aber die anderen zwei Typen, wo man geguckt hat, die hatten doch alle so eine 10.000 Euro Kaffeemaschine bei sich daheim.
Das ist ja doch irgendwie halbwegs normal.
Das Wichtigste.
Ja, die habe ich mir gewöhnt.
Die musste sein.
Ist doch noch voll im Rahmen.
Komm rein.
Ja, es lohnt sich.
Es lohnt sich auf jeden Fall.
Ich liebe den Job.
Und wie ich auch im Privaten leben kann.
Was ich alles sehe, wie ich reisen kann, wie ich leben kann.
Was dann noch dazu kommt.
Ich bin gespannt, was am Ende rauskommt.
Wenn ich woanders schlafe oder wenn ich auch mal an meinem freien Tag vielleicht fliege.
Dann kommt noch die Provision.
Musste ich ein bisschen echt lernen, mit umzugehen.
Ja, Moment.
Und er?
Also ich meine, das Durchschnitt.
Angehalten durch.
Das ist ja irgendwie, gibt es ja da Unterschiede.
Das ist jetzt nicht sonderlich viel.
Das schwankt.
Dass das mal mehr ist, mal weniger.
Flaschenöffner habe ich am Schlüssel dran.
Soll ich uns diese Decke mitnehmen?
Ich habe die jetzt einfach mal eingefangen.
Lass uns unterwegs was holen.
Ich habe Lust auf Dome.
Ja.
Ja.
Ja.
Ich fliege im Juni mit Marvin nach Malle.
Ja.
Ja.
Mit der Hansa, mit der 747, die fliegt Frankfurt.
Erstmal eine Runde Döner genehmigen.
Ich bin schön, ich bereue es nicht.
Ich bin glücklich.
Das ist doch die Hauptsache.
Scheiß drauf.
Irgendwie jetzt super krass Gehalt und nicht gut drauf.
Und irgendwie Kack-Atmosphäre und doofe Arbeit.
Wenn er glücklich ist, das ist doch unterm Strich das, was er macht.
Das ist doch unterm Strich das, was er macht.
Das ist doch unterm Strich das, was er macht.
Das ist doch unterm Strich das, was er macht.
Das ist doch unterm Strich das, was er macht.
Das ist doch unterm Strich das, was er macht.
Das ist doch unterm Strich das, was er macht.
Das ist doch unterm Strich das, was er macht.
Der macht auch echt einen super happy Eindruck.
Ich meine, ich wäre absolut nicht glücklich in dieser Position,
weil er ist den ganzen Tag dabei, mit irgendwelchen Mitmenschen zu interagieren.
Das wäre für mich der planke Horror, aber für ihn scheint das ja genau das Richtige zu sein.
Das ist halt wirklich...
Also ich hätte gedacht, das ist mehr.
Das ist jetzt wirklich nicht viel.
Also 2.100 Euro im Monat.
quasi überwiesen bekommen
aufs Konto.
Das ist schon nicht die Welt. Okay, aber gut, wenn er glücklich
ist oder scheint er seinen Job
auch gern zu machen, ist das ja alles ganz nice.
Aber ich hätte ehrlich gesagt
ein bisschen mehr gerechnet.
So, YouTube, empfiehlst du uns noch
irgendwas? Alter, macht
MrBeast krass viele Views die ersten
24 Stunden. 17
Millionen in 10 Stunden.
Das ist schon heftig,
ja.
Ist das eigentlich mittlerweile der größte
YouTube-Channel? Wahrscheinlich.
Ja, den kenne ich.
Überall die Sachen, teilweise.
Nicht, dass
ich den jetzt verwechsele,
aber ich glaube, es ist
Simplicissimus. Die Videos sind immer so
auf, die haben
so einen gewissen rhetorischen
Aufbau immer so, dass du immer denkst,
oh, jetzt kommt gleich die große Enthüllung
oder der große Twist
oder der große
Höhepunkt vom Video und dann
geht's immer wieder
kommt dann gar nichts, ja.
Und so geht das bis zum Ende hin.
Bei den ganzen Videos, bei den Videos
von Simplicissimus denkst du immer so,
jede Minute, ah, jetzt kommt ein cooler
interessanter
genau, ja, genau.
Das meine ich. Das habe ich
versucht zu beschreiben gerade.
Ja, das trifft's ganz gut.
Jetzt sagt er was.
Oh, ne, ne, ne, da passiert wieder.
Ne, ähm,
finde ich jetzt nicht so.
Die Videos. Ich habe die am Anfang öfters
hier auch mal im Stream geguckt, aber es ist halt
die gleiche Aufmachung jedes Mal
und eigentlich kommt relativ wenig rum dabei.
Und ihn kann ich mir hier auch nicht mehr
angucken, weil
viele von den Videos
sind so, eigentlich könntest du
sie in 30 Sekunden packen.
Okay, da darf ich nichts sagen. Vieles von meinem Inhalt
kann man auch in 30 Sekunden packen und ich labere
15 Minuten drüber.
Ich glaube, das ist auf YouTube, das muss
einfach so sein.
Ich glaube, das ist ja auch eines der Punkte, warum
FireShip so erfolgreich ist, was Technik
Videos angeht. Der macht quasi
TLDR Videos
2 Minuten 30 und packt das
voll mit allem möglichen Zeug, wo andere eine halbe
Stunde gezeigt hätten. Was haben wir denn
sonst noch hier?
Wie viele Tabs willst du offen haben? Ja, Moment.
Ich habe hier Tabs offen, ich habe da Tabs offen, ich habe
da unten in der Vorhinein habe ich auch noch Tabs offen.
Kannst du die Tabs auch gruppieren? Ja.
Man kann viel,
wenn man denn will.
Ne, ich habe gesehen, der hat
vorhin, glaube ich, sogar eins hochgeladen. Irgendwann,
was mit antike Memes
oder sowas.
KI Photoshop ist der Wahnsinn. Okay.
KI Photoshop.
Ich gucke die Videos ja immer ganz gern.
Wobei ich sagen muss, die Themen sind mir etwas
zu AI heavy
in letzter Zeit.
Du kannst alle Videos parallel schauen.
Sehr gute Idee.
Ich glaube, das sollten wir machen.
Wir gucken uns jetzt
weiß nicht wie viele Tabs, das sind
30 Videos parallel an.
Easy Tipp zum Zeitsparen.
Nicht nur parallel, alle Videos parallel auf
1,5-facher Geschwindigkeit.
Next Level Idee Chat.
Okay.
KI Photoshop.
Ist ChatGPT viel besser als sein Vorgang?
Ja, ist es.
Wir probieren es ja ab und zu hier im
Stream haben wir immer mit kleinen Sachen aus.
Trotzdem, es ist auch viel Schwachsinn
dabei. Wir haben letztens
zum Beispiel mal ChatGPT gefragt,
ob
sie uns nicht
oder ich weiß nicht mehr, was
haben wir gefragt. Ach genau,
ich weiß es wieder. Wie man in .NET
mit dem Standard-HTTP-Client
eine Progress-Bar hinbekommt.
Und da hat
ChatGPT einfach
Methoden hinzu erfunden,
die der HTTP-Client
angeblich hat.
Sowas wie On-Progress und sowas.
Die hat er gar nicht. Die gibt es
überhaupt nicht. ChatGPT hat
einfach so getan, als gäbe es die.
Also es hat nicht funktioniert.
Und dazu kam, dass es
irgendwie was für Windows-Forms
gebaut hat. Ganz weird.
Guck mal hier. Das ist
ein Selfie von mir aus Paris. Komplett
unbearbeitet. Jetzt lade ich das in die
Photoshop-Beta. Ziehe einfach so ein
Auswahl-Rechteck grob über mein T-Shirt.
Guck mal hier. Das ist ein Selfie von mir
aus Paris. Komplett unbearbeitet.
Jetzt lade ich das in die Photoshop-Beta.
Ziehe einfach so ein Auswahl-Rechteck
grob über mein T-Shirt. Also ohne
Freistellung und nix. Einfach nur ein Rechteck.
Und jetzt tippe ich hier ein. Taxido, also
Smoking. Zack. Generieren. Habe ich
ein Smoking an. Und kann sogar noch unterschiedliche
Varianten durchklicken.
Nicht schlecht. Und das sieht besser
aus, als irgendwelche
Fiverr, Fiverr Photoshop
Leute zur Bearbeitung.
Ich meine,
ein bisschen erkennst du es schon auch
von der Beleuchtung her und sowas. Aber
das ist nicht verkehrt.
Ich habe hier keine Schritte übersprungen.
Wir haben nur die Generierungszeit
etwas beschleunigt. Und wo ich gerade dabei bin,
lass doch mal den Eiffelturm durch den Turm von
Pisa ersetzen. Einfach grob auswählen.
Tau auf Pisa eingeben. Zack. Fertig.
Ziemlich krass, oder? Das ist aber noch längst nicht alles,
was Adobe an KI-Funktionen
inzwischen eingebaut hat. Nicht schlecht. Man kann in Premiere
zum Beispiel jetzt per Texteingabe Video
editieren. Wir haben uns das alles mal genauer
angesehen. Bleibt dran und abonnieren
nicht vergessen. Wisst ihr ja.
Video editieren durch Texteingabe. Ich könnte mir
vorstellen, dass es einfach schneller geht, das
zu editieren, anstatt es in Text zu
schreiben. Okay.
Genauer angesehen. Bleibt dran und
abonnieren nicht vergessen. Wisst ihr ja.
Liebe Hackerin.
Internet-Surfer. Herzlich willkommen hier bei
Dieses Video wird
gesponsert von 3CX.
Okay.
Adobe bietet ja schon seit längerem
so ein KI-Bildgenerierungstool
an. Firefly heißt das.
Habt ihr das schon mal benutzt? Ich hab bis eben noch
gar nicht gewusst, dass das existiert.
Einfach im Browser auf firefly.adobe.com
gehen. Und ja, das macht das gleiche
wie mit Journey, Stable Diffusion und DALI.
Man gibt irgendwas ein, Affe auf dem
Einrad. Zack. Fertig ist das Bild.
Das Besondere an Adobe Firefly,
es ist mit Bildern aus. Adobe ist...
Okay. Wie heißt das Ding?
Firefly.
Gibt es erst seit 3 Tagen.
Achso.
Firefly Adobe.
AI Art Generator.
Okay.
Wo kann ich jetzt was eingeben?
Ich glaube, mein Dark Reader macht komisches Zeug.
Text to Image Generate.
Muss man sich da registrieren für?
Braucht man ein Adobe Cloud?
Okay. Weil ansonsten hätte ich es ja nicht.
Hätte ich es ja nicht mal ausprobiert.
L. Resitas im Schwimmbad oder
irgendwas. Keine Ahnung.
Guckt, was da rausgekommen wäre.
Hätte ich jetzt mal ausprobiert, aber geht ja anscheinend nicht.
Wo ist es denn, wenn es hier stehen geblieben ist?
Hä?
Ach, ich hatte das schon offen.
Was sagt ihr denn? Sollte man als Unternehmen so schnell wie möglich
die Prozesse an KI, AI anpassen?
Keine Ahnung.
Im Zweifelsfall
erstmal gucken,
wie und wo das
sinnvoll ist, anstatt...
Ich wüsste nicht.
Das fängt ja schon an mit
was ist damit überhaupt gemeint?
Ja? Was soll das
überhaupt bedeuten? Die Prozesse an
KI anpassen?
Keine Ahnung.
Man soll sich Gedanken machen,
bevor man auf irgendeinen Hype-Train aufspringt.
Fotodatenbank trainiert
und Adobe verspricht, die generierten
Bilder können problemlos kommerziell
verwendet werden. Es besteht kein Risiko
für irgendwelche Urheberrechtsverletzungen.
Bei der Konkurrenz ist die Datenlage
etwas unklarer. Da gibt es immer
mal wieder Kreative, die ihre Bilder
oder Teile davon in den neuen
generierten Bildern entdecken. Aber generell
Firefly funktioniert genauso wie
Mid-Journey oder Stable Diffusion. Aber was
jetzt neu ist, Adobe hat die Firefly
KI-Technik direkt in ihre Software
eingebaut. Zuerst mal in Photoshop.
Also in der Beta-Version.
Das ist jetzt auch so ein global
galaktisches Thema, oder?
Was ist deine Meinung zum Klima und den Leuten,
die das Fliegen deswegen verbieten? Also erstens,
mir verbietet ja keiner das Fliegen.
Es gibt Leute, denen schwebt das
vor. Es gibt auch Leute,
denen schwebt vor, dass man
nicht mehr mit den Autos in die Innenstädte fahren
darf, ohne irgendwie ernsthafte
Alternativen dazu zu haben. So zum Beispiel,
wie Leute auf die Arbeit kommen sollen, gescheit.
Oder vielleicht sich zu überlegen,
sobald es sinnvolle Alternativen gibt, wie ordentlich
ausgebauten Nahverkehr, erst dann
sowas zu machen. Ja, es schwirrt
ja relativ viel rum.
Also,
ich denke, das ist eines der größten,
wie sagt man so schön,
es gibt ja keine Probleme,
es gibt nur Herausforderungen. Das ist eine der größten
Herausforderungen ist, die wir aktuell haben und die wir
auch die nächsten Jahrzehnte
haben werden. Allerdings denke
ich auch, dass wir nicht
die Welt retten können, hier alleine bei uns.
Und wenn wir es
zu sehr übertreiben, dass wir
im Folge von
Klimawandelbekämpfung
die falschen Entscheidungen treffen,
also sprich, dass wir unterm Strich quasi
unseren, also es wird ja, ich muss
das anders sagen, es wird ja oft gesagt, so nach dem
Motto, ah, die Leute sind nicht
bereit, für das Klima auf
Sachen zu verzichten. Ja, das mag
schon sein. Ich denke, viele sind bereit,
auf was zu verzichten, wenn es sinnvolle
Alternativen gibt. Aber so nach dem
Motto, wir verbieten jetzt was, ohne dass es Alternativen
gibt, das ist, glaube ich, das, was vielen ein bisschen sauer
aufstößt. Ich denke, dass man vieles
freiwillig macht, wenn die
Alternativen da sind.
Aber diese Geschichte mit, ja, die Leute, die
wollen ja von ihrem Reichtum nichts
einbüßen, um für den Klimawandel was zu
machen, ich glaube, das ist ein Trugschluss, weil
ähm,
wenn man jetzt sagt, uns muss es
schlechter gehen,
oder wir müssen halt ganz viel ausgeben
und ganz viel machen dafür,
so dass es uns unterm Strich schlechter
geht, ich glaube, dann
sorgen wir nicht dafür, dass
es insgesamt besser wird, weil
wenn wir jetzt mit gutem
Beispiel vorangehen, das ist ja sowas, was
immer, was immer gebracht wird, so nach dem Motto,
wir haben die Technologie, wir haben
das Geld, was
wir ja auch haben,
Technologie vielleicht nicht, aber zumindest,
zumindest mal das Geld, was zu machen,
und wenn man jetzt zeigt, okay, wir gehen
mit gutem Beispiel voran, aber wir
werden, uns geht es schlechter, dadurch,
dass wir mit gutem Beispiel vorangegangen
sind, dann wird wahrscheinlich keiner wirklich
mitmachen. Ich meine, meinte
irgendjemand, würde sich daran orientieren,
wenn wir sagen, wir, wir
setzen jetzt diese
Richtlinie, diese, diese, diese Sachen um, gut,
hat dazu geführt, viel
besser, alles hier, weniger CO2
Ausschuss, weniger Umweltverschmutzung,
alles, aber unterm Strich,
geht es den Leuten im Durchschnitt
viel, viel schlechter, wohlstandstechnisch.
Das macht ja keiner mit, das ist dann
weniger mit gutem Beispiel vorangegangen,
das ist vielleicht für, ja,
äh, für Schadstoffausstoße
oder Ausstöße und sowas,
mit gutem Beispiel vorangegangen,
aber es ist nicht mit gutem Beispiel vorangegangen,
dass uns das irgendjemand nachmachen würde.
Warum sollte uns das irgendjemand nachmachen,
wenn man nur sieht, guckt mal,
Deutschland hat es probiert,
sie haben es geschafft,
aber ihnen geht es jetzt schlechter.
Da sagen sich alle nur, ne, wir wollen aber nicht,
dass es uns schlechter geht, wir machen das nicht nach.
Also ich denke, mit gutem Beispiel
vorangehen, in der Art und Weise,
wie es manchmal so aktuell propagiert wird,
so, wir müssen halt auf alles mögliche verzichten,
uns muss es schlechter gehen, Hauptsache,
unterm Strich ist, ist, äh, sehen die Zahlen besser aus.
Ich glaube nicht, dass das im,
im Gesamtkontext
das Problem löst.
Ja, so, weiter geht's.
Ja, und wie gesagt,
fliegen verbietet mir aktuell noch gar keiner.
Ja.
Vielleicht vor, aber, ja, gucken, was da so rauskommt.
Ja, das trifft's eigentlich ganz gut, genau.
Nehmt ihr einfach eine Knippex-Zange
und, äh, durchtrenne alle Netzwerkkabel,
du bist auch sicher, kannst damit aber nix mehr machen.
Ein Abo haben hier in der Creative Cloud Desktop.
Ihr kennt ja die beste Firewall, so ein Seitenschneider.
Also ihr könnt auf Beta-Applikationen klicken
und dann findet ihr da Photoshop in Klammern Beta,
dann installieren klicken
und dann hat man zwei Photoshop-Versionen,
die normale und die Beta.
Übrigens passiert die ganze Generiererei nicht lokal,
sondern in der Cloud.
Braucht keinen schnellen Rechner,
aber eine stabile Internetverbindung.
Und das, sag ich jetzt mal,
nach einem ganzen Tag Ausprobiererei,
auch wenn das noch lange nicht ausgereift ist,
wird das die Arbeit in Photoshop stark verändern.
Ganz sicher.
Also, vielleicht, vielleicht muss ich auch mal
mein Videoschnitt-Kram upgraden.
Ich hab ja immer noch eine Vegas-Version von 2012 oder so.
Einfach, weil's funktioniert.
Aber wenn, wenn man beispielsweise mit Premiere,
also, bei meinen Videos ist es jetzt nicht so wild,
aber,
äh,
da hat ja eben auch gerade einer im Chat
den, den das Beispiel gebracht,
wenn man jetzt ein Interview hat über,
über Discord oder TeamSpeak, äh, ne,
TeamSpeak, lol, Alter, Leute,
wer verwendet heute TeamSpeak?
Äh, Discord oder Teams oder Zoom oder was auch immer.
Man hat quasi Audio- und Video-Feed von den Leuten
und sagt dann über die AI,
schneide das Video so,
dass immer derjenige zu sehen ist, der gerade spricht.
Das ist natürlich schon
richtig große Arbeitserleichterung dann.
Vor allem, wenn das halt auf was taugt.
Für meine Videos jetzt nicht so wirklich relevant.
Ja.
Ja.
Alleine ich als Gelegenheitsnutzer hatte schon mehrfach das Problem,
dass ich ein Bild in einem bestimmten Seitenverhältnis brauchte,
zum Beispiel für YouTube-Thumbnails oder so.
Das Motiv ließ sich aber nicht so einfach skalieren.
Ich hätte gerne oben oder an der Seite was drangeklebt.
Ja, und das geht jetzt.
Hier mal so ein Extrembeispiel.
Das ist ein Hochformat-Foto von meinem 3003-Kollegen Shahin,
wie er im Park steht und mit einem Roboter rumfummelt.
Ich hätte das aber gerne als 16-Jähriger, also, 16-Jähriger, machen können.
Ich hätte das aber gerne als 16-Jähriger, also, 16-Jähriger, machen können.
Ich hätte das aber gerne als 16-Jähriger, also, 16-Jähriger, machen können.
Also einfach das richtige Format angelegt,
das vorhandene Bild rein, die weißen Flächen markieren und auf Generieren.
Ja, und da baut Photoshop dann einfach den ganzen Park drum rum.
Da oben ist noch ein bisschen weiß, und jetzt nicht mehr.
Und das ist wirklich so einfach, wie es aussieht.
Oh.
Sobald ihr irgendwo einen Rahmen aufzieht,
poppt da dieser Balken mit dem Generieren-Knopf auf.
Ja, und wenn man da drauf drückt,
kann man da einfach reinschreiben, was man da haben will.
Übrigens gab es schon länger..
Hast du schon was dazu gesagt, dass Tim Cook Apple verlässt?
Ich habe gar nicht fixes..
nicht mitbekommen, dass Tim Cook
Apple verlässt. Warum verlässt
der Apple? Weil er zu alt ist und in Rente geht?
Oder? Weiß ich nicht. Habe ich nicht mitgekriegt.
20 Jahre
die Siedler. Das könnten wir echt
gucken, das Video. Poste mal, please,
den Link. Ist das ein Gamestar-Video
von Maurice? Der macht ja wenig
Videos in letzter Zeit. Der ist ja eher am Streben.
Auch wenn ich die Videos von ihm immer ganz gerne geguckt
habe. Aber das wäre so der richtige Typ dafür, was über Siedler
zu erzählen. Du fragst dich, wie
sich die Leute bei TeamSpeak seit den letzten Jahren
fühlen. Also ich glaube, es gibt da
zwei Fraktionen. Es gibt die einen,
die schwören einfach immer noch auf
TeamSpeak, weil sie es immer schon
benutzt haben und TeamSpeak beste und
TeamSpeak vor allem halt auch
selbst hostbar ist und sowas. Also TeamSpeak
hat, finde ich, schon noch seine Daseinsberechtigung.
Auf der anderen Seite gibt es die, die schon
längst bei Discord sind.
Was passiert denn, wenn ich die 1000 Kanalpunkte fürs Trinken
einsende? Nichts. Doch, du erinnerst
mich dran, dass ich was trinken muss.
Hast du recht.
Muss ich machen.
Ich nehme immer so einen trockenen Hals.
Du warst nett und hast mich
daran erinnert, dass ich was trinken muss, weil ich jetzt auch gerade
gemacht habe. Mehr hast du da nicht von.
Videos Golem, die
ein Video bei Golem über
die Siedler.
Bei Golem? Aber was ist mit denen
los? Seit wann macht Golem
denn irgendwelche Videos?
Ja, das stimmt. Discord, gerade
wenn du auf Discord-Servern bist,
die nicht so viele User haben und
dementsprechend noch nicht hochgestuft wurden, ist die Sprachqualität
kacke. Im direkten Call finde ich sie
ganz okay. Und Discord
hat eine höhere Verzögerung als Teamspeak.
Je nach Codec.
Also Teamspeak hat schon
seine Daseinsberechtigung.
Muss man ja auch der Sache
zugestehen. Ob Teamspeak
5
oder was jetzt rauskommen soll,
sich mal irgendwie
durchsetzt, ich weiß ja nicht. Ja, ich hab schon
was getrunken. Du kannst natürlich deine ganzen Channelpoints
raushauen, wenn du willst.
Mehr als
einmal hat eigentlich keinen Sinn.
Also Teamspeak 5, weiß ich gar nicht, ob das
mittlerweile sogar schon offiziell
raus ist.
Das ist ja quasi so ein Discord
im Teamspeak-Style.
Teamspeak 4 gibt das nicht.
Es gibt Teamspeak 2, 3 und 5.
So, lass mal weitergucken.
... eine Bildreihen, die weißen Flächen
markieren und auf Generieren.
Ja, und da baut Photoshop dann einfach
den ganzen Park drumrum.
Da oben ist...
Das ist natürlich schon geil.
Nächstes Mal mit
Freistellen und Hintergründen.
Du brauchst keinen Fiverr-Typ mehr
von...
Keinen Photoshop-Typ mehr von Fiverr,
der das macht.
Auf der anderen Seite, sobald du halt was
Spezifisches haben willst,
wenn du schon eine genauere Vorstellung im Kopf
hast und...
Also ich denke nicht, dass das wirklich
Designer ersetzen kann,
den du sagst, ich hab so und so eine Idee,
kannst du mal was Cooles bauen.
Das wird es in nächster Zeit wahrscheinlich auch nicht sein.
Aber für solche...
Für solche schnellen Korrekturen
und sowas ist das enorme Zeitersparnis
und praktisch.
... ist noch ein bisschen weiß, zack, und jetzt nicht mehr.
Und das ist wirklich so einfach,
wie es aussieht. Sobald ihr irgendwo einen Rahmen...
Das Bild ist fake, die Umgebung gibt es nicht.
Ja gut, man sieht es ein bisschen hier,
falls es die Umgebung wirklich...
Ein bisschen da hinten so, was soll das hier sein?
So dieser Weg da hinten und so, macht ja...
Macht ja nicht wirklich Sinn, oder?
Da gibt es einen Weg und irgendwie so ein bisschen...
So ein bisschen Beton an der Stelle,
was hier überhaupt nicht dahin passt.
Oder teilweise schwebende Äste.
Und das ist wirklich so einfach,
wie es aussieht. Sobald ihr irgendwo
einen Rahmen aufzieht, poppt da dieser Balken
mit dem Generieren-Knopf auf.
Ja, und wenn man da drauf drückt, kann man da einfach reinschreiben,
was man da haben will.
Übrigens gab es schon länger eine Funktion zum
inhaltsbasierten Füllen, so hieß die.
Die arbeitet aber lokal und auch nur mit den Daten,
die schon im Bild vorhanden sind.
Und ja, die ist eine ganze Ecke schlechter.
So sieht die alte Funktion mit diesem Bild
im Vergleich aus.
Ja, das ist...
Keckel.
Schnell zurück zum KI-generierten Park
mit Shaheen. Und bislang ist das Bild
ein bisschen langweilig, mache ich da doch rechts einfach mal
einen Tiger hin. Einfach Auswahlrechteck
aufziehen, Tiger reinschreiben und dann
ist da ein Tiger.
Das sieht halt schon enorm fake aus.
Man hat immer drei Varianten, wo man dann so durchschalten kann
und die aussucht, die einem am besten gefällt.
Warum fährt da eigentlich kein Affe auf dem Einrad lang?
Ah, jetzt schon.
Na dann.
Okay, er sieht halt schon enorm fake aus.
Aber auch nicht schlechter als irgendwie
den Photoshop
Inder über Fiverr
20 Euro bezahlen.
Ne, das kenne ich nicht, Tommy. Keine Ahnung.
Aber danke schön für den Sub. Sagt mir nix.
Ich hab den Namen schon mal irgendwo
gehört, aber ich hab jetzt
keine...
Also nichts bei mir im Kopf,
was mir gerade sagt, was das ist und wofür
man es verwendet.
Passt auch eigentlich ganz gut in den Kühlschrank hin.
Ja, ich finde auch, Shaheen sollte einen Ballon in der Hand haben.
Oder...
Akkubohr.
Ja, und die Klamotten sind da auch noch optimierbar.
Und da noch irgendeine Matte auf den Anfall.
Es hat nichts vom Originalbild übrig.
Ja, und da hinten passt auch schon ein UFO hin.
Jetzt fehlt nur noch der Eiffelturm.
Und fertig ist das wunderschöne Bild.
Das ist doch viel besser als die
olle Realität. Und wenn ihr jetzt denkt,
das sieht aber jetzt auch nicht unbedingt
realistisch aus.
Ja, einiges sah da schon nicht realistisch aus.
Ja, das stimmt. Vor allem
Sachen mit Menschen kann die
Adobe KI noch gar nicht gut.
Hier, guck mal. Hier wollte ich mir mal perfekte
Zähne machen lassen. Ja, okay, ich sag mal,
ganz perfekt ist das
noch nicht. Und guck mal hier.
Mittelalte Frau, Straßenfotografie, leuchtende
Farben. Gebe ich mal hier in Photoshop ein.
Ja gut, auch gar nicht mal.
Zum Vergleich, das macht mit Journey
in der aktuellen 5.1 Version aus dem
gleichen Prompt und auch der auf
lokale Hardware lauffähige Bildgenerierer
Stable Diffusion bekommt das mit dem
aktuellen XL-Modell besser hin
als Firefly in Photoshop. Aber
die Erfahrung zeigt, je länger die
Bildgenerierer fein trainiert werden, desto
besser die Ergebnisse sind. Und wenn Geld
dahinter steckt, und bei Adobe steckt Geld
dahinter, das ist ja auch immer ein
nicht zu unterschätzender Faktor.
Firefly ist so ungefähr auf dem Stand von
Stable Diffusion von vor ein paar Monaten.
Ich bin da einigermaßen zuversichtlich,
dass das noch besser wird. Anders als
Stable Diffusion ist die Adobe KI
ziemlich rigoros, was verbotene
Begriffe angeht. Man kann zum Beispiel
keine real existierenden Personen
einbauen. Nicht mal, wenn die schon lange tot sind.
Wie Einstein zum Beispiel. Außerdem
ging bei meinen Tests nicht
Dom, Pistole, Waffe,
Messer. Bootmesser geht aber.
Texte in Bildern würde Adobe
wahrscheinlich gerne können, aber das klappt
mit der Technik noch nicht so. Also wenn ich zum Beispiel
schreibe, macht er mal ein Schild hin, wo CT3003
draufsteht. Ja.
Das ist aber bislang allen Bildgenerierern
so. Das sieht dann immer ein bisschen aus
wie Aurebesch, diese
Schriftsprache im Star Wars Universum.
Was man aber machen kann, die einzelnen
Buchstaben vom Bildgenerierer füllen
lassen. Zum Beispiel mit Neonröhren,
Honig oder Blumen. Ja, aber trotzdem
Kritik. Die Technik ist trotzdem
ein Game Changer. Vor allem, weil
das hier in Photoshop so leicht zu bedienen ist
und dass man hier nicht einfach nur komplette
Bilder generiert, sondern
Twitchy Modes auto-generaten
Bildteile. Das ist in der Praxis
wirklich super nützlich. Allein, dass man
einfach Objekte, die man nicht haben will,
löschen kann, indem man einfach ein Auswahlrechteck
drumherum zieht und auf Generieren drückt,
ohne was einzugeben. Das ist nochmal ein Selfie
von mir aus Paris. Mich stört mein Kopf da vorne,
ich will den weg haben. Zack, ist er weg.
Und das sieht jetzt beim ersten rübergehen,
noch ziemlich schrottig aus, aber ich ziehe einfach
immer wieder Rechtecke über die Bildteile,
die mir nicht gefallen und ja, am Ende
ist ein Bild ganz ohne Keno und
zumindest beim schnellen Draufgucken
Also,
das ist schon nicht ohne.
Hat zwar mit der Realität an der Stelle nichts mehr
zu tun. Würde mir jetzt nicht auffallen,
dass da was falsch ist. Oder was meint ihr?
Ich hab mal den CT-Photoshop-Experten
André gefragt, der ist gerade in Marrakesch
im Urlaub, ob er denkt, dass wir jetzt
von Fake-Bildern überschwemmt werden.
Moment, wir werden
schon von Fake-Bildern überschwemmt,
überall. Nicht nur von Fake-Bildern,
sondern auch von Fake-Comments.
Euch geht's doch bestimmt in letzter Zeit auch schon
in Foren und auch auf Reddit und sowas
vermehrt so Zusammenhang
oder YouTube-Comments. YouTube-Comments
ist auch ein gutes Beispiel. Vermehrt
so zusammenhanglose
Kommentare.
Auch GitHub,
überall. Es ist überall so zusammenhanglose
Kommentare aufgefallen, die
irgendwie
beziehungsweise
Zug zum Inhalt haben, aber
aber nicht
passen. Also lasst uns
mal ein Beispiel
überlegen. Also
zum Beispiel, wenn es ein Video
gibt,
wie male ich in Photoshop am besten
Bananen? Dann ist so ein typisches
KI-Comment,
ich finde Birnen
schmecken mir aber viel besser
als Bananen. So was in der
Richtung. Dann denkst du immer so, hä?
Das hat mir dem Video
doch überhaupt nichts zu tun. Also ein
bisschen von Bananen und so, aber mit
dem Inhalt nicht. Du siehst du an
jede Ecke, an allen Ecken siehst du solche, also
dieses Gespamme von Chat-Kommentaren
gibt es leider viel zu viel schon
mittlerweile. Und Bilder
auch. Also, ja, ich glaube, dass
es gibt übrigens auch
viele Foren mittlerweile,
beispielsweise in der Home Assistant Community ist es
mittlerweile verboten, AI
generierte Antworten zu posten, was die
Leute nicht zwangsläufig da immer von abhält,
das zu machen. Kennt ihr eine
gute Seite?
Um diese ganzen KI-Tools aufzulisten?
Nee. Google,
nee, aber was immer ganz gut ist,
GitHub Awesome
AI. Gibt es garantiert schon.
Ja. Aber die ist zu alt.
Du musst mal nach
solchen Listen suchen auf GitHub.
Da gibt es jede Menge zu allen
möglichen Themen.
Die hier sieht ja auch schon mal ganz gut aus.
Du suchst nach GitHub
Awesome List und dann nach dem
Thema, was du
willst. So, in dem Fall ist GitHub Awesome
AI. Und da gibt es ganz viele solcher Listen
von Usern
erstellt, wo sie halt so eine eigene
Übersicht gebaut haben. Und du siehst ja auch,
das Ding hat 911
Sterne. Scheint ja auch
recht beliebt zu sein.
Diskussion,
die immer wieder geführt wird, seit
ich das erste Mal mit dem Thema zu tun hatte.
Also im Prinzip seit Photoshop 1.0
wird gesagt, ab jetzt
ist Bilderfälschen so einfach,
dass man vor Bildfälschung
sich nicht mehr retten kann. Und das ist noch nie,
passiert. Also es gibt natürlich immer wieder
beeindruckende Fälschungen. Da gibt es Bilder,
die sind echt, wo man denkt, das sieht so
fake aus. Ja, die Mondlandung
zum Beispiel.
Ich denke mal, also das ist ein
Katz-und-Maus-Spiel. Das wird immer schwieriger,
Fälschung zu erkennen, aber da muss man
eben immer genauer hingucken
und Medien darf man
spätestens seit Social Media
das ganze News-Geschäft übernommen
hat und das nicht mehr bei so Instanzen
wie Tagesschau und so, kann man
eh nicht mehr trauen. Also man muss schon
sehr genau hingucken und künftig
vielleicht noch genauer.
Der ist übrigens wirklich gerade in Marrakesch. Das Gebäude im Hintergrund
ist kein Fake. Auch in der
Videobearbeitung setzt Adobe jetzt
KI ein. Dabei muss KI nicht
immer zwingend generativ sein.
Habt ihr das bei Discord mitbekommen?
Discord hatte AI-generierte
Captures.
Falls ihr noch nicht
wusstet, ich glaube, da habe ich das nicht gelesen,
falls ihr noch nicht wusstet, was ein Yoko ist,
ein Yoko
ist laut Discord sowas hier.
Und da sollte man dann
Bilder auswählen.
Auf welchem Bild, genau hier,
auf welchem Bild
befindet sich ein Yoko?
Das Dumme ist nur,
es weiß halt keiner, was ein Yoko ist.
Yoko sieht ein bisschen
aus wie ein Auge und ein Jojo.
Also Chat, auf welchen Bild
hat es ein Yoko zu sehen?
Das vielleicht?
Das? Das? Man weiß es nicht.
Ich meine, AI-generated Captures
sind ja auch schon ein bisschen,
ein bisschen weird, ja?
Wenn man sich nämlich mal überlegt,
dass Captures
ursprünglich davor erfunden wurden, um
Bots,
nennen wir es mal AI,
quasi davon abzuhalten,
den Service zu benutzen.
Also Captures wurden ja dafür erfunden,
um zu checken, ob da ein Mensch
den Service, ob da ein Mensch davor sitzt,
der den Service benutzen will,
um Bots auszusperren.
Und jetzt benutzt man quasi AI,
um Captures zu generieren,
um Bots und AI auszusperren.
Hä?
Wahrscheinlich kann eine AI,
AI-generierte Captures sogar besser lösen.
Ja, das mit den Ampeln und dem Hydrant
ist ja auch so ein Ding.
So, bitte wähle alle Busse aus.
Oder, oder was hatte ich, was hatte ich letztens?
Bitte wähle alle, äh,
Geschäft,
was, was heißt denn,
Storefront,
was heißt das auf Deutsch?
Geschäft, Ladenfront, ja.
Wähle alle Storefronts aus.
Und da hast du dann,
da hast du dann halt Häuser gesehen.
Und ich dachte mir so, Alter, was weiß ich,
ob das ein Shop ist oder nicht?
Und ich hab's dann auch prompt falsch gemacht.
Oder wähle, wähle alle Teile,
ähm,
von einem Bus aus.
Ja, und dann weißt du nicht so,
zählt dieser Pixel jetzt noch dabei oder nicht?
Ja, Hydranten,
Ampeln,
so die Klassiker.
Also was Neues erschaffen.
Und da ist Premiere ein gutes Beispiel,
wie KI Dinge einfacher machen kann.
Guck mal hier, das ist eine Aufnahme von einem älteren 3003-Video.
Habt ihr vielleicht schon gesehen,
da spreche ich über die gefährlichste Malware der PC-Geschichte.
Normalerweise würde man jetzt im Schnitt eben überall einen Cut setzen,
wo ich mich verspreche oder einen Satz zweimal sage
und das dann so zurecht trimmen.
Dieser Schritt dauert aber und ist ja auch, ja, eher langweilig.
Mit dem textbasierten Bearbeiten in Premiere
kann ich mir jetzt einfach ein Transkript erstellen lassen
und dann anhand von dem Text einfach Stellen herausschneiden.
Das geht seit dem...
Okay, das ist wirklich...
nice.
Das ist wirklich nice!
Das können...
Das erspart sicherlich einiges an Arbeit.
...letztem Premiere-Update.
Im Prinzip transkribiert die Software alles, was im Video gesagt wird
und kann dabei auch zwischen unterschiedlichen Sprecherinnen und Sprechern unterscheiden.
Das Transkribieren allein ist jetzt noch nicht so besonders.
Gibt es ja schon länger,
als in den letzten Monaten z. B. Whisper von OpenAI auch bedeutend besser geworden.
Was aber wirklich neu ist,
ist die Möglichkeit, jetzt einfach hier zu klicken
und einen Teil des Videos über dieses Textfeld zu entfernen.
Das ist wirklich schnell.
Einfach Command und X klicken.
Ich habe zwar keinen Bock Premiere zu lernen, aber das ist schon cool.
Und schon wird die entsprechende Stelle aus dem Video geschnitten.
Richtig praktisch ist das auch, wenn ihr jetzt zum Beispiel einen bestimmten Teil aus dem Clip kopieren möchtet,
wenn ihr nur einen bestimmten Teil des Videos braucht.
Dann klickt ihr einfach hier auf Suche und gebt das Schlagwort ein und dann wählt ihr den Textausschnitt aus
und habt dann genau den Teil, den ihr braucht, ausgeschnitten.
Das alles funktioniert übrigens lokal auf dem Rechner.
In unseren Tests auf einem MacBook Pro mit M2 Max ging das alles super schnell.
Klar, mit älterer Hardware ist das ein bisschen mühseliger.
Ich hoffe mal, dass ich mit meinem 13.900K und der 4090 RTX ganz gut aufgestellt bin für sowas.
Das ist mit Videoschnitt ja immer so eine Sache.
Das Ganze funktioniert jetzt schon relativ gut, aber wenn sich das Audio jetzt auch noch automatisch ein- und ausblenden würde,
also die Übergänge zwischen den Schnitten nicht mehr hörbar wären,
dann könnte man nur über den Texteditor den Rohschnitt von so einem Talking Head Video machen
und uns würde das wirklich viel Zeit sparen.
Und ich glaube, ich lehne mich jetzt nicht allzu weit aus.
Das ist ein Fenster, wenn ich sage, dass Adobe diese Funktion und auch wahrscheinlich noch ganz viele andere KI-Tools integrieren wird.
Es gibt ja jetzt schon die Möglichkeit, die eigene Stimme digital zu klonen.
Stell dir mal vor, was damit dann möglich sein könnte.
Rein hypothetisch könnte man dann in Premiere einfach einen Text eingeben
und die Person, die da im Bild ist, sagt denen dann.
Die entsprechende Mundbewegung zu simulieren, das ist ja jetzt auch schon möglich mit KI.
Dann könnte man nicht nur den Text auswählen, den man ausschneiden möchte oder rauskopieren,
sondern eben auch neuen Text eingeben, der dann im Video drin ist.
Wenn ich dann in so einem 3003-Video an der Stelle noch einen Satz hinzufügen möchte,
wäre das einfach in Premiere möglich.
Jetzt im Moment ist das quasi unmöglich, weil ich den Take ja komplett neu drehen müsste
und einige Details im Bild niemals wieder so hinkriege wie beim ersten Dreh.
Also zum Beispiel, wie meine Haare aussehen.
Okay, zugegeben, das ist alles noch ein bisschen Zukunftsmusik.
Wir wollen uns ja anschauen, was jetzt schon geht.
Und da hat Adobe in Premiere noch eine KI-Funktion, die wirklich super hilfreich sein kann.
Denn auch ein anderes KI-Feature in Premiere Pro hilft,
und zwar im Schneiden der 3003-Videos.
Wir verwenden im Hintergrund ja oft Musik
und die laden wir uns von der Plattform runter und suchen eben entsprechend nach Stimmung und so aus.
Das Problem ist, die Musik ist nie genauso lang, wie wir die im Hintergrund bräuchten.
Und da hilft die Remix-Funktion unter Essential Sound.
Damit ist es nämlich möglich, genau einzustellen, wie lang ein Musikstück sein soll.
Und die KI zieht die Musik dann nicht einfach kürzer oder länger,
sondern erstellt quasi einen Remix, der beliebig lang sein kann.
In den allermeisten Fällen funktioniert das Ganze mittlerweile so sauber,
dass man die Übergänge gar nicht mehr hört.
Damit kann quasi mit ein paar Klicks aus dem 2-Minuten-Track ein 15-Minuten-Track werden.
Und das zeigt, finde ich ganz deutlich, KI...
So für so Hintergrund-Gedudel ist das sehr, sehr praktisch.
...geht eben deutlich über das reine Erstellen von Content mittels Prompts und Tools wie ChatGPT mit Journey,
Stability Fusion oder eben Adobe Firefly hinaus.
Da gibt es mittlerweile so viele Kleinigkeiten, die das Arbeiten deutlich leichter und schneller machen.
Das fängt beim Automaten an.
Man fängt mit automatischen Freistellen in Photoshop an
und geht bis zum automatischen Farbabgleich in Premiere.
Und das ersetzt alles jetzt nicht die kreative Eigenleistung,
aber macht den Weg dahin schneller und komfortabler.
Bevor das hier jetzt in einer kompletten Lobhudelei für Adobe endet,
ich muss zumindest mal sagen, dass ich das unschön finde,
dass man Adobe-Software nicht mehr kaufen kann, sondern für teures Geld abonnieren muss.
Naja, gut.
Ja, das ist ja ein Trend, den es bei vielen Dingern leider gibt mittlerweile.
Und die...
Ein Trend, der auch total aus dem Ruder läuft mittlerweile, wenn man sich mal überlegt.
Adobe findet das klasse, ja.
Wenn man sich mal überlegt, man kann sich mittlerweile Kameras kaufen,
also so Überwachungskameras,
und die kann man nur gescheit mit einem Abo benutzen.
Also man muss sich das mal auf der Zunge zergehen lassen.
Man kauft sich eine Hardware,
baut die sich hin,
packt die bei sich lokal ins WLAN
und kann sie nicht richtig verwenden ohne Abo.
Oder zumindest die interessantesten Funktionen nicht verwenden ohne Abo.
Aber das ist so hängig.
Das ist so hängig geblieben mittlerweile.
... und Premiere kosten einzeln je 23,79 Euro im Monat.
Die ganze Creative Suite mit 20 Programmen kostet 61,95 Euro.
Boah, das ist schon nett ohne.
Das sind im Jahr fast 750 Euro.
Dennoch, mit den KI-Funktionen bekommt man zumindest jetzt eine ganze Menge mehr fürs Geld.
Tschüss.
Tjo.
Schon preislich, nicht ohne.
Zahlt der Arbeitgeber?
Naja, ich glaube bei mir nicht.
Ich glaube nicht.
Ich glaube nicht, dass der Arbeitgeber mir ein Adobe Creative Cloud Abo bezahlt.
Ich wüsste nicht, wo ich das als Linux-System, als Linux-Engineer,
nee, wie heißt mein Job genau, keine Ahnung, als Linux-Admin quasi brauchen sollte.
Ein Adobe Creative Suite Abo für Dokumentation.
Ja, da brauche ich ein Chat-GPT Premium Abo.
Ich habe übrigens letztens was gefunden für mein Auto.
Und zwar,
also, ich werde das nicht einbauen, ja, ich sage nur, und zwar, also, ich habe ja einen
Fiat 500e und ich habe ein Auto gekauft, was mal als Vorführauto benutzt wurde.
Es war dann halt im Endeffekt günstiger, hatte nicht so viele Kilometer drauf und es gab
halt direkt, gab es es ohne irgendwie ein halbes Jahr, Jahr warten zu müssen.
So, und das einzige, was mich daran, was mich halt ein bisschen daran stört, ist, dass
ich keine gescheite Rückfahrkamera habe.
Normalerweise hat der 500e eine Rückfahrkamera, aber meiner hat keine Rückfahrkamera.
Ich habe nur so Rückfahrsensoren, die piepen, ja, die, wo du dann siehst.
So, was ich jetzt gemacht habe, ist, ich habe halt vom alten Auto noch die Kamera dran gepappt.
Ich hatte ja im alten Auto auch eine Kamera zum, zum Rückwärtsfahren.
Aber es wäre halt cool, wenn man das eingebauten Display verwenden könnte, so, und ich habe
letztens was gefunden.
Es gibt wohl irgendwie, es gibt wohl irgendwie ein Nachrüst-Kamera-Set für den, warum ist
mein Browser wieder kaputt?
Okay, keine Ahnung.
Für den Fiat 500e und das ist, ich finde es, ich finde es jetzt nicht, also für den
neuen 500e und das ist sehr, sehr weirdchamp beschrieben, wie das eingebaut wird.
Da musst du irgendwie die Abdeckung aufmachen, dann hoffen, dass du die richtigen Anschlüsse
hast.
Also, das ist mir viel zu vage.
Im Zweifelsfall mache ich da die Elektronik im Auto kaputt, wenn ich da irgendeinen Mist
anbaue, ohne dass ich weiß, was ich mache, ja, deswegen, ich hoffe drauf, dass vielleicht
irgendwie mal eine Werkstatt bei mir in der Nähe ist.
So die nächsten 1-2 Jahre das anbietet, dass ich eine Rückfahr-Kamera nachrüsten kann,
die über das eingebaute Display geht.
Das wäre schon sehr nice.
Bei euch haben Leute Adobe Cloud nutzen sie nicht, tja, weiß ich nicht, ob es das bei
uns gibt, aber ich glaube, ich kriege als Linux-IT-Mensch bei uns kein Adobe Creative
Suite Abo.
Ja, das geht, aber das will ich ja nicht.
Ich will ja das Onboard-System weiterverwenden und die haben ja da auch einen Monitor vorne
integriert und da will ich halt die Kamera drauf anzeigen.
Wie soll Kubernetes ohne Adobe, interessante Frage, ja, vielleicht soll ich das mal erzählen
und ich habe Glück, dass die Leute, denen ich das erzählen muss, keine Ahnung haben,
was Kubernetes ist und sagen, ja, okay, wenn sie das für Kubernetes brauchen, dann gibt
es auch ein Adobe Creative Suite Abo.
Ich meine, bei Kubernetes-Konfiguration muss man auch kreativ sein oftmals.
Vielleicht rechtfertigt das ja die Creative Suite.
Naja.
So, Leute, jetzt wo so viele von euch da sind, jetzt noch mal die Frage, ich habe es am Anfang
schon gefragt, da waren aber kaum noch Leute da oder waren kaum schon Leute da, Frage an
euch.
Habt ihr schon Ergebnisse von eurer IHK-Abschlussprüfung, PC oder Fachinformatiker-Anwendungsentwicklung
oder wie heißen die anderen Fachinformatiker, strukturierte Vernetzung oder sowas, ne, Data
Science, ach, Big Data.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Wissen wir.
Physik, also habt ihr schon die Ergebnisse von eurer Fachinformatiker-Prüfung und wie
sind die ausgefallen?
Ich weiß, dass einige von euch geschrieben haben, ob jetzt natürlich Leute, die jetzt
da sind, geschrieben haben.
Das weiß ich nicht.
Aber ich habe gehört, dass die vorläufigen Ergebnisse da sind.
Da würde mich mal interessieren, wie das bei euch so ausgefallen ist.
Hat vielleicht, lasst uns gerade mal gucken, hat vielleicht Technikkeller ein Video dazu
gemacht, wie seine Abschlussprüfung gelaufen ist.
Ah.
dachte schon, was soll ich tun? Ich bin durchgefallen
oder sowas kommt jetzt. Ich will es ja
wirklich nicht hoffen. Ich drücke ihm die Daumen,
dass er das schafft oder bestanden
hat.
Noch nicht. Okay, also
keiner da, der eine Abschlussprüfung-Ergebnisse
hat. Oder die Ergebnisse sind so
schlecht, dass die Leute sich nicht outen wollen. Das kann natürlich
auch sein. Was haben wir denn hier?
Können wir uns denn nochmal reinziehen?
Google's Zip-Domain
are worse than I thought.
Ja, wir haben schon
ein Video von ihm geguckt.
Und da hat er was über die Zip-Domains
erzählt und
hat da auch ein paar Punkte an, die habe ich gar nicht gedacht.
Mal gucken, ob es da was Neues
zu gibt. Ist ja auch drei Tage alt. Ist auf jeden Fall
genau, das haben wir das letzte Video
ausprobiert. Mal gucken, was es da, ob es
irgendwas Neues gibt, was ich auch nicht
mitbekommen habe.
Also für alle,
für alle, die es nicht mitbekommen haben, sage ich
das jetzt nochmal. Es gibt eine neue Domain,
eine neue Top-Level-Domain, nämlich
.zip. Das hat
Google wohl mitinitiiert, dass es das gibt.
Und
das Blöde an einer
Domain .zip in dem Fall ist
halt, genauso wie es bei .exe wäre,
dass Zip, zumindest
was Windows angeht, ja ein recht beliebtes
Dateiformat ist und dementsprechend
dass Raum für
Scams gibt. Zum Beispiel
einer der ersten Domains, die registriert
wurde von .zip war
Microsoft Office
geht da nicht drauf, ja.
.zip. So, und jetzt überlegt euch mal,
jemand verschickt so eine Mail, hier,
Microsoft Office zum Runterladen,
Microsoft Office .zip und du bist
irgendein Noob, der die E-Mail öffnet,
die denken dann natürlich, ach guck mal hier, das ist ja
der Anhang von der Mail, aber nein, das ist kein
Anhang mehr, sondern es ist
ein Link auf eine
Domain mit einem gültigen
Zertifikat auch, weil demjenigen gehört ja auch
die Domain und darauf gibt es dann
irgendeine Phishing-Seite,
die versucht, dein Microsoft-Account abzugreifen.
Also man sieht schon, man kann
dann sehr viel, hat hohes Missbrauchspotenzial
und dann gibt es noch andere Sachen,
zum Beispiel, dass man sowas hier macht,
ähm, ich weiß,
es ist nicht ganz korrekt, aber
ich zeige es euch trotzdem mal, dass man hier sowas
Punkt macht, ähm,
github.com
ähm, keine Ahnung,
hier,
office.zip, so, zum Beispiel.
So, und was das macht,
ist folgendes, das hat nichts
mit GitHub zu tun, übrigens, es dürfen keine
normalen Slashes an der Stelle sein,
sondern man braucht irgendwelche Unicodes,
äh, Zeichen, die aussehen wie Slashes,
so, und was das hier macht,
ist folgendes, das geht nicht etwa
zu, ähm,
GitHub,
sondern, wobei ich bin nicht ganz sicher
bin, ob die Syntag stimmt, könnte es sogar
sein, dass da noch ein Doppelpunkt rein muss,
ähm, zumindest,
was es, was an der Stelle,
ne, hier ist so ein Doppelpunkt, passt doch,
ähm, also was es, was es macht,
ist folgendes, es geht nicht zu github.com
und dort lädt es eine
office.zip runter, nein, es geht
zu office.zip und meldet,
sich mit dem Username HTTPS
als Username
und dem hier als Passwort
auf dieser Domain an, also das ist quasi
Basic Auth, das ist die, die, die
Basic Auth, ähm, Schreibweise
für Domains, also, die gibt's, die gibt's
schon ganz lange, normalerweise sehen die,
sehen die so aus, ja, ähm,
zum Beispiel die HTTP Doppelpunkt, äh,
Doppelslash und dann hier
Max Doppelpunkt 123456
at google.de,
so, das ist,
das ist so diese, die Basic Auth
Schreibweise für Domains
und in der Stelle, wenn diese Slashes hier
keine Slashes sind,
sondern nur Unicode Zeichen,
die aussehen wie Slashes,
dann ist für den Browser, das hier,
das hier der Username
und das hier das Passwort
für die Domain office.zip
also es sieht so aus, auf den ersten
Blick, als wäre es github,
aber in Wirklichkeit geht es auf office.zip
also da kann man ganz viele, ganz
eklige Sachen mittreiben
und deswegen,
ist das Beste, was man aus meiner Sicht
machen kann, und das habe ich bei mir auch gemacht,
äh, office zu blocken,
alle Domains, also ich habe regex
bei mir im DNS drin, äh,
also,
ich habe bestimmt gar keinen, es ist kein regex,
ich habe gesagt, endet mit .zip,
fliegt raus,
der würde ja dann github.com
als Username, der würde als Username
folgendes nehmen,
also das hier wäre, das hier wäre der
Username
und
das hier wäre,
das Passwort
und wie gesagt, das geht nur, wenn man keine normalen
Slashes nimmt, sondern Unicode
Zeichen, die aussehen wie Slashes
dem könnte man doch leicht entgegenwirken
zumindest der Browser, ja, und ich gehe
auch davon aus, dass die Browser das mit den nächsten
Versionen machen werden, also gerade
für Zip, so mal gucken, was er
dazu sagt
It's literally true, in my last video I talked
about Google's stupid new
.zip top level domain and how that can be
a security problem, but I actually
totally missed another major security
issue that might even be bigger than that
one, but you need to watch out for and
this one could mean that any mention
of any zip file that already
exists across the Internet could
automatically be converted into a
malicious link, so I'll explain
that's possible, how that works and
how you can spot yourself super quick
recap? If you didn't see my previous
video. Also ich weiß ähnlich
was mit Google was Google geritten hat,
diese Domain anzubieten, weil ich hab keine
Ahnung. Warum Google das 말 zeigt, yo, was ist das genau?
Das leuchtet mir auch nicht ein.
Die Leute bei Google sind doch nicht doof.
Das war denen auch garantiert von Anfang an klar.
Also der einzige Grund, den ich mir mal wieder erklären kann bei Google ist,
dass sie sich dazu entschieden haben, das zu machen,
entgegen der bewussten Probleme, die es geben wird,
weil sie denken, dass es für ihre Geschäftszwecke von Vorteil ist.
Warum auch immer.
Hier zeigt das nochmal.
Ja, die müssten das aber filtern, weil ansonsten sind ja Domains mit Unicode,
Characters, ganz furchtbar toll, weil es gibt ja Emoji-Domains mittlerweile.
Und was würden wir ohne Emoji-Domains machen?
Die formatierte URL, wie es Firefox tatsächlich macht.
Dann wieder, way back in 2016, hat jemand das bereits reportiert und sie haben entschieden,
naja, das wird gut, aber vielleicht mit der extra Aufmerksamkeit,
werden sie es jetzt beantworten.
Aber das Hauptproblem, über das ich heute spreche, kommt vom Fakt,
dass viele Software und Websites automatisch jeden Text konvertieren,
der sich wie ein Link oder Domain sieht.
Stimmt, da habe ich ja noch gar nicht dran gedacht.
Stimmt, wenn es Mails gibt, wo microsoft-office.zip drinne steht,
was bisher noch kein gültiger Link war und die Mail wird neu gerendert,
dann ist es jetzt auf einmal ein gültiger Link, weil es eben diese Domain gibt.
Das, ja, es könnte durchaus Probleme geben.
... oder URL into a hyperlink.
Wobei normalerweise, ja wobei, warten wir mal, das muss nicht zwangsläufig so sein.
Ich habe meine Mails prinzipiell eh nur als Plain-Text-Anzeige.
Dayscode, danke schön für den Sub.
... automatically.
For example, here on YouTube, even with Zip-Domains being so brand new,
if you type out a comment that says example.zip,
it will already now convert to a hyperlink that's clickable.
But here's the thing, that will be applied retroactively.
I mean, here's a comment on YouTube from four years ago,
mentioning 42.zip, a famous Zip-Bomb, it's called, which effectively will,
will fill up your entire hard drive if you try to extract it.
And what happens if you go to 42.zip, the domain, which you should not,
it automatically,
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
which could still crash your computer, so don't even download it,
though I believe modern antiviruses can work around this,
they don't technically extract the file and still can scan it,
but still, don't take the risk.
But that's just one example on one website of text that someone wrote
that was never intended to be a link, being converted into a link.
Also ich habe Zip-Domains einfach komplett geblockt.
Probably imagine how bad this could get.
I mean, imagine all the people that have ever written an email and mentioned
that they attached attachment.zip to it.
Or anyone that does that going forward without realizing its domain.
Well, anyone who clicks that link is now going to get rickrolled,
because that's what that domain directs to.
That's just a silly use, but it obviously could be worse.
Gmail by default will convert domains into links for both incoming and outgoing messages,
but at the moment does not seem to do so for .zip domains,
so we'll have to see if that stays the case.
Outlook did not seem to convert any links when I tested it,
but Apple Mail did,
though,
but still not .zip domains.
But plenty of other websites also do the same thing and convert links,
such as Twitter, LinkedIn, Facebook, apparently sometimes, like in comments.
Reddit does it, but it's not just for social media posts.
Imagine how many web pages out there are tutorials or instructions for how to download
or set up some kind of software maybe.
And they mention, oh, just go and download whatever .zip.
And if that website uses a framework that automatically converts links like that,
well, it's going to be a link now and go somewhere the author did not intend.
And I could easily see back.
Das mit der .zip-Domain ist ein typischer Fall, wo man,
also, oder muss ich alles sagen,
das ist ja so eine Alles-oder-Nichts-Argumentation, ja?
Also, nur weil irgendjemand max.ist.doof als irgendwo reingeschrieben hat,
darf man das nicht mehr .doof als top-level-domain registrieren.
Ich glaube, damit kommt man in dem Fall nicht weiter,
denn gerade bei .zip dürfte es ja oft,
offensichtlich sein, dass das anscheinend in dieser Schreibweise
eines der meistbenutzten Kombinationen ist, die im Internet zu existieren.
Und auf die Idee hätte man vorher kommen können, ja?
Dass jetzt keiner, dass ich eine Datei auch bla bla bla .bla bla bla nennen kann
und das theoretisch irgendwann mal eine gültige top-level-domain sein kann,
würde ich jetzt nicht auf die gleiche Ebene .zip setzen, ja.
Add actors using bots to automatically scan the internet for mentions of various zip files
and see...
if that domain is registered and automatically register it and just host malware on it.
And there was already one domain, microsoft-office.zip,
which again, don't go to, because it was used as an active phishing page.
Das war eines der ersten Domains, die registriert wurden, microsoft-office.zip.
So, yeah, it's not like this is being ignored by the hackers.
But this whole thing is not just a problem with security, but confusing users in general.
Imagine, some company emails a customer and says, see attachment.zip.
And the person sees it appears as a hyperlink and assumes that, you know,
that's just a link that they added to be helpful to download.
So they'll actually go to the link instead of the attachment.
Ja, also das ist wirklich problematisch, da gebe ich ihm recht.
And if that happens, even beyond the security issue,
there are two additional possible scenarios that could happen.
Maybe the zip domain doesn't even exist and if the customer clicks on it,
it'll just go to nothing and they'll probably email back the company.
Geht es HTML? Frage 2.
Ja, HTML geht immer. Weiß nicht, was du meinst.
Geht es HTML?
Ja, HTML geht immer. Weiß nicht, was du meinst.
Geht es HTML?
Ja, HTML geht immer. Wirklich nicht.
Und nicht wirklich ein großes Problem im Laufe der Zeit.
Aber hier ist das Ding.
Chances are, Antivirus-Programme und Webfilter werden wahrscheinlich
das militärische Domain behalten und als militärisch für immer bezeichnet.
Also, sagen wir, dass jemand ein E-Mail sendet, das ein Domain nennt,
das vielleicht 5 Jahre her militärisch war.
Well, they're still gonna click it and see that it pops up a big red warning
about a malicious domain and the customer is gonna be like,
what the heck did you just send me? Why did you send me this virus?
They are probably not gonna be very happy thinking that they were just sent a malicious link
and maybe never trust that company again.
So again, even beyond the security risk, it's a user experience risk.
You might be wondering, how was this domain even allowed in the first place?
Ja, das frage ich mich tatsächlich.
And ICAN is the international organization that is meant to
deny these types of top-level domains from being allowed.
Typically, they would reject a top-level domain that conflicts with current uses.
Some examples might be .local or .example or .test.
These are all top-level domains that someone might use internally on their network
just as a placeholder or as an example or something like that.
And you definitely would not want that to become a live link.
In an article by Ars Technica, they did actually ask someone at ICAN...
Ja, das würde mich tatsächlich interessieren, warum sie das...
...durchgewogen haben.
...who said, no one types filenames into their location bar, therefore it's not a collision.
And a collision is that conflict I was talking about.
Was hat das jetzt genau mit dem eigentlichen Problem zu tun?
And to that I respond, first of all, have you met some computer users?
There's probably more than a handful that would type a filename into an address bar.
And we already saw how software is already mixing up domains and filenames.
As a side note, I've also seen the argument that, well,
.com files are a thing and we have .com websites and no one mixes those up.
And also .com wasn't a problem when it was registered back when .com files were common.
And to that I say, give me a break. Back when .com was created...
Und außerdem, und außerdem, hey, guck mal, ja?
Ich finde, das funktioniert in dem Fall schon mal gar nicht.
Ja, .com wurde unter Windows für ausführbare Dateien benutzt.
Es gibt eine Domain mit .com. Es wurden wenige .com-Dateien verschickt.
Aber, jetzt nur mal so.
Man könnte ja auch sagen, das war eh schon eine blöde Idee damals.
Warum sollte man eine blöde Idee nochmal wiederholen 30 Jahre später
und dann mit einer viel verbreiteteren Dateiendung für Windows?
Also warum sollte man was Blödes nochmal machen, nur weil man es einmal schon gemacht hat?
Ich sage, als nächstes kommt .exe als Domain oder so.
Zudem fragt jede Person auf der Straße, wofür .com benutzt wird und sie sagen ein Website.
Wobei es genau das Gegenteil für .zip ist.
Frag sie, wofür das ist und sie sagen ein File.
Und als Faktum, die .com-Datei wurde tatsächlich maliös benutzt.
Zum Beispiel haben YouTuber E-Mails bekommen mit maliösen Filen, die .com-File sind,
aber die Hackers werden es zu etwas wie contract-for-youtube.com renamen
und diese Verwirrung spezifisch dafür nutzen, dass sie den .com-File runtern,
welcher nicht erzeugbar ist und sie den Virus wirklich runtern.
Also ja, der Problem ist sogar noch da.
Was sollte also gemacht werden?
Idealerweise sollte Google einfach stoppen, dieses Domain zu verkaufen,
alle, die es gekauft haben, zurückzuholen und damit wegzuholen.
Das sehe ich ehrlich gesagt auch so.
Das ist eine bescheuerte Idee gewesen.
Aus einer Business-Perspektive.
IT-Departementen weltweit erkennen das bereits als eine Bedrohung
und blockieren massiv alle Top-Level-Domäne von .zip.
Also wer in der richtigen Meinung ist,
ein .zip-Domain für eine legitime Präsentation zu kaufen,
wenn sie wissen, dass es eine gute Chance gibt,
dass viele Benutzer es nicht mehr nutzen können.
Es wird automatisch blockiert.
Ich sehe also nicht, wie sie davon viel Geld machen werden.
Ich muss auch sagen, dass eine der anderen neuen Top-Level-Domäne,
die Google kreiert hat, .mov war,
was natürlich eine sehr...
Ja, ich kann...
...wink die durch anscheinend.
Und die fanden, das ist kein Problem.
...Kommon QuickTime-Video-File.
Und das hat viele die gleiche Kritik als .zip.
Obwohl ich immer noch denke, dass .zip das viel größere Problem ist.
Ja.
Aber ich wollte nur den .mov-Domain erwähnen.
Wie gesagt, in meinem vorherigen Video,
ist es wirklich das Beste, was du persönlich tun kannst,
wahrscheinlich nur die Top-Level-Domäne von .zip selbst zu blockieren.
Ich habe ein Beispiel gezeigt,
wie man das in dem vorherigen Video
mit einer DNS-Filterung-Service macht.
Ich werde also diesen Link aufrufen,
wenn du das wiederholst.
Aber es wäre wahrscheinlich auch eine gute Idee,
deine Freunde und Familie zu beruhigen,
die vielleicht keine Ahnung haben,
dass das etwas ist
und es ein Problem sein könnte,
abhängig davon,
wie viele Geräte
und wie viele Geräte
in deinem Internet-Domain sind.
Also fang vor,
schau es wirklich an.
Aber lass mir in den Kommentaren wissen,
was du denkst.
Blockierst du dieses Domain komplett?
Oder vielleicht bist du ein IT-Professionell,
machst es für deine ganze Firma?
Etwas wie das.
Und wenn du dieses Video genutzt hast,
sei sicher,
dass du einen großen Daumen hoch gibst
für meine YouTube-Algorithmus-Overlords.
Das letzte Video...
Kannst du zeigen,
wie du es bei dir geblockt hast?
Ich kann euch ein Screenshot von machen,
das wird euch aber wahrscheinlich nicht allzu viel bringen,
weil ihr wahrscheinlich einen anderen Router habt
beziehungsweise einen anderen DNS verwendet,
als ich.
Ich kann euch ein Screenshot machen,
wenn euch das was bringt.
Warte mal hier.
DNS,
Static,
Zip.
So sieht das bei mir aus.
So einen Eintrag habe ich bei mir im Router gemacht.
Also alles,
was mit Punkt Zip endet,
wird aufgelöst auf Localhost.
Das ist ein statischer Eintrag.
Wie man das bei euch im jeweiligen DNS macht,
lokal,
keine Ahnung.
Kommt drauf an, was ihr habt.
Ich könnte mir vorstellen,
dass es sogar in einer Fritzbox
irgendetwas gibt.
Wobei ich nicht weiß,
wie man in einer Fritzbox statische DNS,
komplette Domains irgendwie umleitet.
Kannst die Hostdatei ändern,
das ist dann aber halt doof.
Ja, oder wenn ihr einen Pi-Hole habt,
da ist es,
oder einen AdGuard,
da ist es relativ einfach.
Die Liste ist lang.
Ja, es gibt,
es gibt Punkt Gay,
gibt es übrigens auch.
Kein Witz, ja.
Es gibt mittlerweile Punkt Gay als Domain.
Und Punkt Amazon.
Also es gibt jede Menge Top-Level-Domains.
Das wurde vor ein paar Jahren massiv erweitert.
Die, die Möglichkeiten an Top-Level-Domains.
Du kannst ja mittlerweile,
mittlerweile auch Emoji-Domains benutzen.
Dot Vermögensberatung, euer.
Das ist ja ganz griffiger,
griffiger Begriff.
Emoji.
Nee, nicht Emoji-Top-Level-Domain.
Ich weiß nicht, ob es Emoji-Top-Level-Domain gibt.
Es gibt Emoji-Domains,
die, genau, hier so.
Die funktionieren allerdings nicht wirklich mit Emojis.
Die Emojis werden vorher encoded
in irgendeine, fragt mich nicht, was das ist.
Irgendeine Sonderzeichen, Escape-Sequenz
und Puni-Code.
Ja, doch, das heißt glaube ich wirklich so.
Und da kann man jetzt Domains,
aufmachen mit Emojis.
Ich glaube, als Top-Level-Domains gibt es das noch.
Wobei, doch, wahrscheinlich gibt es das mittlerweile auch schon
als Top-Level-Domain.
Es gibt so viel, so viel neuen Kram.
Du kannst mir durchaus vorstellen,
dass es die ein oder anderen Emojis
auch schon als Top-Level-Domain gibt.
Aubergine, Top-Level-Domain.
Ja, und warum nicht?
Ist die Smart Home Zukunft schon vorbei?
Was ist mit meinem Browser los?
Warum ist mein Browser kaputt?
Ich glaube, ich muss mal kurz meinen Browser,
meinen Browser neu starten.
Der hat irgendwie den Geist aufgegeben.
Weiß nicht, was Chrome gerade für Schmerzen hat,
aber anscheinend geht es jetzt wieder.
So, was haben wir denn sonst noch,
was man mal gucken könnte?
AirTag im Koffer, ist das erlaubt?
Ja, das habe ich ja schon gerade aufgeklärt.
Ja, AirTags im Koffer sind erlaubt.
Elektrotechniker werden mein Job in der Automatik.
Warum habe ich denn das noch offen?
Haben wir das nicht schon geguckt?
Ne, ich glaube, wir haben das nur bis,
ich glaube, wir haben das nur bis zur Hälfte geguckt.
Smarter Hasenstall.
Ich glaube, das haben wir noch gar nicht geguckt.
Das finde ich immer sehr spannend,
was die Leute da bauen.
Die ganzen Tabs.
Irgendwo muss es hin.
Es wird noch schlimmer.
Der Auer.
Kann man verhindern, dass das eigene Smartphone
von anderen AirTags benutzt wird?
Weiß es nicht.
Ich meine, es ist Apple.
Ich könnte mir durchaus vorstellen,
dass es nicht geht.
Wahrscheinlich, wahrscheinlich nicht.
Ich weiß es aber nicht.
Keine Ahnung.
Ja gut, das ist aber auch fair,
dass man sagt,
dann darf man es selbst nicht benutzen,
wenn man es ausschaltet,
weil letztendlich basiert das System ja darauf,
dass viele iPhones weltweit unterwegs sind.
Wenn die Leute das alle ausschalten,
dann klappt es halt nicht.
Also insofern verstehe ich es.
Macht schon Sinn.
Was ich nicht mitmache,
ist bei Unity Media damals noch.
Die hatten ja diese Geschichte mit Unity Media,
mit Unity Media Hotspots.
Man hat seinen eigenen Router als Hotspot
zur Verfügung gestellt für andere Leute,
dass sie darüber surfen konnten.
Das ging quasi über ein eigenes getrenntes,
also ein Public WLAN,
was intern über ein eigenes WLAN ging,
sodass es mit dem Netzwerktraffic
von einem selbst nichts zu tun hatte.
Da habe ich mich aber auch opt-outet direkt.
Da hatte ich keinen Bock drauf.
Und danach habe ich aber trotzdem gesehen,
die SSID ist irgendwie weiter offen geblieben.
Also bei meinem Unity Media Modem damals.
Und wisst ihr, was ich gemacht habe?
Bei dem Unity Media Modem,
ich habe einfach die Antenne abgebrochen.
Und dann war die SSID weg.
Also eigentlich darf man das Ding ja nicht kaputt machen,
weil man es ja wieder zurückgeben muss.
Aber ich dachte mir, die einfachste Variante,
ich will bei dem Ding ja selbst kein WLAN benutzen oder sowas.
Das habe ich ja wirklich rein als Modem verwendet
oder halt als Zugangspunkt.
Zum Letzten habe ich einfach die Antenne abgebrochen
und abgemacht.
Ja, abdrehen ging nicht.
Du musstest die abbrechen.
Antenne abgebrochen und seitdem ist die SSID weg.
Mittlerweile habe ich das Ding ja eh nicht mehr.
Keck Alu drüber.
Ich glaube, Alu-Mutter heißt auf Indisch
Kartoffeln mit Erbsen.
Ich glaube, Alu ist Kartoffel
und Mutter sind Erbsen oder sowas.
Alu-Mutter.
Hab ich mal in irgendeinem indischen Supermarkt
in Frankfurt gelernt.
Kann man bestimmt gebrauchen,
wenn man irgendwelche Scammer anrufen.
Was haben wir denn hier sonst noch?
Haben wir irgendwas zum Gucken noch?
Ja, wir gucken genau.
Wir gucken uns an.
Smarter Hasenstall.
Home Automation.
Es kann sein, dass wir den Part schon geguckt haben.
Dann müssen wir zum nächsten Part springen,
weil wir haben irgendwie mitten in dem Video aufgehört zu gucken.
Tom macht seinen Hasenkäfig smart und warm.
Das Video haben wir noch nicht ganz gesehen.
Wir haben angefangen, das Video zu gucken
und ich habe es abgebrochen und gesagt,
wir gucken es im Stream weiter demnächst.
Ich weiß nicht, ob wir den Hasenstall schon gesehen haben.
Also wir haben auf jeden Fall die Dunstabzugshaube gesehen.
Aber das Kinderzimmer, die Lüftungsanlage und so,
das haben wir auf jeden Fall noch nicht gesehen.
Das weiß ich.
Klopapier Automation.
Jetzt geht es los hier.
Eine kleine Automation vor Ort, die dafür sorgt,
dass unsere Hasen im Winter nicht auf Eiswürfel rumlaufen.
Und zwar war es...
Das Stahl haben wir schon gesehen.
Okay, next.
Reduzieren.
So, dann haben wir Geralts Kinderzimmer.
Also vielleicht ist es nicht Geralts Kinderzimmer,
weil er wahrscheinlich älter als eins ist,
aber das Zimmer seiner Kinder.
Hallo, ich möchte dir jetzt die Smart Home Automation zeigen,
die ich für das Kinderzimmer unserer kleinen Tochter gebaut habe.
Alles wird dabei über einen U-Dimmer-Switch gesteuert.
Die Programmierung dafür wird mit iConnect U und Node-RED realisiert.
Zum einen...
Node-RED ist eine coole Sache.
Ich persönlich mag es allerdings nicht.
Wenn ich Automatisierung programmiere,
dann ist mir irgendeine Programmiersprache lieber.
Node-RED ist ganz cool für Leute,
die gerne so visuell programmieren.
Ich zeige euch mal, wie das ausschaut.
Genau, dann hat man hier so eine Oberfläche
mit ganz vielen Nodes drin.
Und so kann man sich seine Automatisierung zusammenklicken.
Gibt es Plugins für Home Assistant.
Da kann man sich...
Ich guck mal, ob ich euch ein Bild zeigen kann.
Ja, genau.
Das hier ist eigentlich ein ganz gutes Beispiel.
Ja, ja.
Bisschen kleiner Screenshot, ja.
Also, man kann irgendeine Home Assistant...
Also, guck.
Der hat irgendeinen Erdbebensensor,
Erdbebenwarnung.
Da passt er das raus als CSV.
Und am Ende schickt er in seinem Home Assistant
eine Benachrichtigung,
Achtung, Erdbebenwarnung und so was.
Also, kann man...
Wenn einem so normale Programmiersprachen
und Sachen für Automatisierung nicht liegen,
ist Node-RED ganz coole Gelegenheit.
Man kann es auch total übertrieben machen.
Und man kann es auch total übertreiben.
Guckt euch mal ihn hier an.
Motion Sensor, sonst was.
Und das ist schon der Grund, woran man sieht.
Deswegen mag ich normale Programmiersprachen
für komplexere Automatisierung lieber.
Weil das hier sieht...
Man blickt doch keine Sau durch.
Aber das hier mit einem If, mit ein paar Ifs,
ist wahrscheinlich deutlich einfacher lesbar,
als hier dieses grafische Ding.
Ist Geschmackssache.
Also, mir ist irgendein Script lieber als Node-RED.
Aber ich denke, Leute,
die es so mit klassischen Programmiersprachen
nicht so am Hut haben für die,
ist Node-RED nice.
Fühle ich ganz normal Licht an, Licht aus.
Ja.
Dann haben wir einen ZigBee-Zwischenstecker,
der die Wärmelampe über den Wickeltisch an- und ausschaltet.
Gerade in den ersten Wochen und Monaten
war das sehr praktisch,
wenn man als übermüteter Eltern sicher sein kann,
dass die Wärmelampe automatisch ausgeht.
Sehr gut.
Gute Idee.
Ich will nicht sagen,
dass bei uns auch mal irgendwie so eine komplette Badesession
im Kinderzimmer weiter durchgeballert hat.
Aber ja, sie lief bei uns ein paar Mal,
als es nicht notwendig war.
Beim Drücken des zweiten Buttons wird die Wärmelampe eingeschalten.
Wärmelampe?
Also, bin relativ sicher,
so was hatten wir nicht, als ich klein war.
Das soll jetzt kein Boomerspruch sein,
so nach dem Motto, gab es bei mir nicht,
braucht man heute auch nicht.
Ich glaube, so was hatten wir nicht.
Und ein 5-Minuten-Timer in der U-Bridge aktiviert,
der dann die Lampe wieder ausschaltet.
Man muss aber nicht bis zum Ablauf des Timers warten.
Beim Licht ausschalten, wenn man den Raum verlässt,
geht die Wärmelampe ebenfalls mit aus.
Sinnliche Sache.
Ein kurzer Druck auf den dritten Button löst die Schlafenszene aus.
Hierbei geht das Licht im Zimmer aus.
Das Babyphone,
was ebenfalls mit einem Zwischenstecker angesteckt ist,
schaltet sich ein und im Flur fährt das Licht herunter,
damit beim Verlassen des Raumes kein Lichtschein ins Zimmer fällt
und die Bewegungsmelder werden deaktiviert.
Shit!
Kann ich mir vorstellen.
Also, es wäre praktisch gewesen,
hier als wir das Haus renoviert haben,
so was zu haben.
Es gab eine Woche,
da hat sich hier im Haus alles ein bisschen überschlagen.
Es wurde verputzt.
Dann kamen die Typen, die den Boden gemacht haben.
Danach kamen auch die Leute,
die die Kacheln an die Wand machen wollten.
Das hat sich alles ein bisschen überschnitten.
An einem Tag haben wir nichts angepasst.
Wir haben nichts angepasst.
anderes gemacht, wie die Wände zu trocknen.
Also überall
so weit es ging zu heißen, heizen,
Heizlüfter reinzustellen
und das ging dann so weit,
dass wir irgendwann mit
mehreren Föns
und ich mit
meiner
Heißluft
Heißluftgebläse, also
so einem, wie nennt man das offiziell?
So ein Ding.
Heißluftpistole.
Mit so einer
Heißluftfön rumgelaufen
bin und die Wände getrocknet hab.
Also für die
Wände im Bad, dass dann einen Tag später
alles so weit trocken war,
dass die Leute die Fliesen legen konnten.
Ja, wir hatten da wirklich
alles. Heizung so weit
ging an, Heizlüfter reingestellt,
also in dem
Bad war es irgendwie, keine Ahnung,
50 Grad oder so.
Einfach, dass die Wände getrocknet sind.
Das musste halt sein,
weil sonst, wenn die Wände
da drunter nass sind, dann haften die Fliesen
nicht richtig.
Zu dem Zeitpunkt, an dem man im Zimmer wieder Licht ein-
oder ausschaltet. Außerdem habe ich
einen alten Lautsprecher mit einem Raspberry Pi
Zero VH und dem
HiFiBerry Mini-Amp ausgestattet und darauf
Max2Play installiert.
Was ist Max
Max2Play?
Was ist das?
Ein Linux-based Audio-
Video-Player.
Ja.
Und?
Okay, dass er irgendwelche Kinderlieder abspielen kann im Kinderzimmer oder so wahrscheinlich.
Zum Einschlafen mit Musik muss nun der dritte Button länger gedrückt werden.
Per Note Red wird dieser Tastendruck ausgelesen und ein Link geöffnet,
der im Max2Play des Raspberry Pi Zero Play auslöst und nun wird von meinem
Nass ein einstündiges Audio-File gestreamt. Wenn die Kleine dann aufgewacht ist und man
das Zimmer wieder betritt, wird beim Licht ein- oder ausschalten dann automatisch Stop ausgelöst.
So, das war's auch schon von mir. Ich hoffe, es war für den einen oder anderen interessant.
Ja.
Ja, äh, ich glaube, das hilft dem einen oder anderen, gerade bei frischen Eltern, die durch
Übermüdung keinen klaren...
Ich, ich find's eine gute Idee.
...Gedanken fassen können, was sie oder wie sie irgendwas zuhause automatisieren können,
ist das glaube ich eine ganz nette Inspiration und das Zusammenspiel von den verschiedenen
Dingen, also dass die Wärmelampe...
Ja, also die neuen Raspberry Pi Zeroes sind viel zu teuer. Ich weiß gar nicht, wie es
aussieht, ob es überhaupt aktuell noch die normalen Zeroes gibt.
Alter... 38 Euro... 40 Euro... die haben mal... die haben, glaube ich, mal sechs oder sieben
Euro gekostet. Oder zehn oder sowas. Die waren... die waren... also die alten Raspberry Pi Zeroes
waren richtig günstig. Ok, die Wi-Fi-Dinge haben vielleicht ein paar Euro mehr gekostet.
Ich glaube, die Wi-Fi-Dinge haben 15 Euro oder so gekostet. Und das ist... das ist ordentlich.
Wir können mal gucken. Wir können noch mal... wir können noch mal... wir können noch mal...
mal, wir können doch mal kurz schauen, Preisentwicklung
äh
Preisentwicklung
ja, 15
Euro haben die mal gekostet
die Zero Modelle
äh, die WLAN
die Zero WiFi Modelle
und ich glaube, die haben
ursprünglich tatsächlich auch mal 6 Euro gekostet
die normalen Zeros
also das ist schon krass
also Raspberry Pis lohnen sich aktuell gar nicht
Raspberry Pis, das ist halt
ich denke, dass diese
die Knappheit
ne, den
ich meine nicht den Pico, ich hab zwar
den Pico, den hab ich aber für noch nicht zu erwähnen
ich wüsste doch nicht, wofür ich den benutzen sollte
dann nehm ich lieber den ESP32
ähm, ich glaube nicht, dass
diese
Knappheit an Raspberry Pis
dem Produkt zugute kommt
ich mein, es wird vielleicht dem Hersteller kurzzeitig
zugute kommen
dass sie viel Geld irgendwie machen können
weiß ich nicht, aber
auf lange Sicht wird's
dem Produkt nicht gut tun, denn
der Riesenvorteil von einem Raspberry Pi
ist die Kombination
aus Preis
Tutorials
Verfügbarkeit
ähm, angepasste
Pinheader
also Raspberry Pi ist einfach das Ökosystem
was das gut macht
es gibt Sachen, die sind
schneller, es gibt Sachen, die sind billiger
ähm,
leistungsfähiger
äh, bessere Hardware für
spezielle Sachen, gibt's alles
aber das Gesamtpaket und ebenso dieses
gesamte Raspberry Pi Ökosystem ist das
was den Raspberry Pi gut macht
und wenn das nicht mehr
der Fall ist
dann
schadet's dem Raspberry Pi einfach
auf lange Sicht
deswegen glaube ich nicht, dass es dem Raspberry Pi langfristig gut tut
wenn die Dinger einfach unsinnig teuer sind
ich suche eine günstige Kette für
Bartosera, Playstation 1
äh, alles mögliche
also kein Raspberry Pi
die sind viel zu teuer
und sind auch als Gaming
irgendeine billige
x86
Sinclient Kiste von Ebay
sollte es dafür tun
Playstation kann so gut wie alles abspielen
ja, alte Mini-PCs
also Playstation ist ja nichts, was irgendwie
ansatzweise Leistung bräuchte
äh, auf einem Timer ist aber auch
nochmal ausgeschaltet
Lüftungsanlagen-Eskalation
Daniel, haben wir ein smartes Upgrade
also von meinen Klimaanlagen
ich meine, ich hab
eine Klimaanlage mit mehreren
Innengeräten
also ich hab nicht mehrere Klimaanlagen
oh Leute, hier ist eine Mücke an der Wand
die muss ich mal kurz gerade entsorgen
was macht die hier?
hat sich ausgemottet
also von meiner Klimaanlage
hab ich nicht
groß automatisiert
also ich hab
so eine
ESP32, das haben wir sogar hier im Stream mal gemacht
eine ESP32 mit einer Infrarot-LED
zum Ein- und Ausschalten
was man dafür benutzen könnte
weiß ich aber nicht
kaum benutze
ich benutze die ganz normale Fernbedienung
meistens
wofür das ganz praktisch ist
dass ich feststellen kann
zum Beispiel, wenn ich mich auf dem Heimweg befinde
im Zug und ich komme innerhalb von 20 Minuten an
da kann ich sie schon mal einschalten und sowas
das ist ganz praktisch
aber im Großen und Ganzen muss ich sagen
hab ich wenig automatisiert bei meiner Klimaanlage
also die Klimaanlage aktuell ist ja auch nur
also es ist eine Klimaanlage
halt außen
das ist ja die eigentliche Klimaanlage
und an Geräten innen drinne
hab ich nur in zwei Räumen was
ich hab bei mir im Schlafzimmer so ein Innengerät davon
die an die Klimaanlage geht
und ich hab bei mir im
Arbeitszimmer
wo ich jetzt auch sitze
ja, Streaming, Arbeits, Gaming
was auch immer, Zimmer
hab ich noch eine Klimaanlage
also das Innengerät, was zur Klimaanlage geht
ich bin jetzt am überlegen
weil ich glaub, meine Klimaanlage kann bis zu 5 Innengeräte
ich bin auch am überlegen
ob ich
Schlafzimmer unten
Schlafzimmer unten
Schlafzimmer unten
und Wohnzimmer oben
damit verbinden soll
verbinden lassen soll
das wird ein bisschen aufwendiger
da muss man nämlich ein Rohr legen
und ich muss Handwerker finden, die das machen
was aktuell echt schwierig ist
das sollte sich, denke ich, preislich doch irgendwie in Grenzen halten
weil die Klimaanlage ist ja schon da
da bin ich ernsthaft am überlegen, das zu machen
weil die nächsten Jahre über wird's wahrscheinlich noch wärmer werden
Wohnraum-Lüftungssystem bekommen
und da bin ich sehr interessiert
unser Vermieter hat in unserer Wohnung in jedem Raum ein aktives Lüftungssystem installiert
dabei handelt es sich um einen Durchgangsbogen in der Außenwand
mit einem integrierten Axiallüfter
da bin ich sehr hellhörig, denn sowas haben wir für's neue Haus auch geplant
alle Lüfter in der Wohnung können hier über eine zentrale Steuereinheit in der Geschwindigkeit und Drehrichtung gesteuert werden
das System hat dabei zwei entscheidende Einheiten
was haben sie da gewickelt? was ist denn das hier unten?
ah, das ist so das Kabel
die haben quasi so eine Art
nee, das ist kein Netzwerkkabel
die haben ein ganz normales
boah, ich weiß nicht wie das heißt, es wird ja immer so nach Durchmesser klassifiziert
da gelegt
in der Geschwindigkeit und Drehrichtung gesteuert werden
das System hat dabei zwei entscheidende Nachteile
ja genau, Beiss, das mein ich
ich kann mir das immer nicht merken, diese Bezeichnung dafür
es ist kalte Luft, teilweise sogar Schnee durch den Lüftungsschacht in die Wohnung
selbst wenn der Lüfter nicht läuft
außerdem ist die zentrale Lüftersteuerung alles andere als smart
es kann hier zum Beispiel nicht
in Abhängigkeit der individuellen Raumluftfeuchtigkeit gelüftet werden
es können nur alle Räume gleichzeitig gelüftet werden
plug it
selbst eine einfache Zeichnung
oder es ist Plagg, Plagg-Shit
...Lüftung ist nicht möglich
um diese Nachteile zu beheben, habe ich eine smarte Version der Lüftungsklappe entwickelt
die nicht nur dezenter aussieht, sondern auch noch einige zusätzliche Features mitbringt
erzähl mir mehr
der mechanische Aufbau beinhaltet einen Linearantrieb
mit einem kleinen Betrieb...
alter!
boah!
jetzt will er es aber wissen!
oder?
...Motor, durch den sich der Lüfter...
what the fuck?
der geht ja richtig ab drauf
was hat er denn...
alter!
ok, der Typ hat auf jeden Fall ein bisschen Ahnung von CAD-Anwendungen
und der hat auch schon das ein oder andere Design in der Richtung
...schacht elektrisch angetrieben öffnen und schließen lässt, je nachdem ob der Lüfter aktiv ist oder nicht
die Teile wurden so konstruiert, dass die Herstellung des Systems per 3D-Drucker möglich ist
zur Ansteuerung des Getriebes...
ey!
jetzt übertreibt das aber!
da wird noch ein eigenes PCB-Design dafür!
...Motors, der Endlagenerkennung und so weiter habe ich eine eigene Elektronik entwickelt
über den integrierten Mikrocontroller kann das Steuersignal für...
alter!
das kannst du ja schon als Abschlussarbeit!
Moment, hat der so eine eigene...
so eine eigene Komponentensetzmaschine oder was hat er da am Start?
Daniel, wir müssen gleich reden
...machen wir...
machen wir, wenn wir hier mal durch sind
die Magic Chinese PCB Assembly Machine
die bereits in der Wohnung installierte Zentrale Steuereinheit aussendet, ausgewertet werden
so wird erkannt, ob der Lüfter läuft und das Ventil geöffnet werden muss
ist klar, ja so hat er es da reingeschmissen mit den Tüten und dann kommt es so raus
natürlich
sehr schön
für den Linearantrieb werden hier die 3D-gedruckten Bauteile mit dem kleinen Getriebemotor verschraubt
auch die beweglichen Teile wie die Gewindespindel und das Gegenstück sind auf einem Low-Cost-Quality Ender 3 V2 Drucker in PLA...
ja der ist sehr beliebt, der, die, die Enderdrucker
...entstanden und das Ganze funktioniert super
hier wird noch die...
es ist wirklich sehr pfeifett, was er da gebaut hat
...Steuerelektronik an den Antrieb montiert und eine weitere Platine mit den Magnetsensoren für die Endlagenerkennung eingebaut...
aha, aha, aha, obvious, obvious
...es müssen nun einige Lötverbindungen hergestellt werden...
also der hat sowas definitiv schon mal gemacht
also der hat, der hat damit schon ein bisschen Erfahrung, ja
Stichwort, welchen PC würdet ihr als Mindestanforderung nehmen für Proxmox, Junos, Pi-Hole, NAS, VPN, Git...
Git?
Git hat keine Anforderung auf deinem Server, das juckt es nicht
äh, Plus X, tja, also
mehrere Kisten oder alles auf einer Kiste?
also Pi-Hole braucht keine Leistung, großartig
VPN, naja, eher...
ja, VPN je nachdem, wie du es nennst...
ja, VPN je nachdem, wie du es nennst...
ja, VPN je nachdem, wie du es nennst...
wie viel Bandbreite du da drüber hast...
also Pi-Hole ist leistungsmäßig zu vernachlässigen
und ob du da Git drauf liegen lässt...
das braucht keine Leistung, das braucht ein bisschen Storage...
ähm, das ist nicht wild...
oder du kannst auch GTA oder sowas drauf installieren...
das ist leistungsfähig...
also Proxmox, wenn du virtualisieren willst...
ja, braucht ein bisschen Leistung, je nachdem, was du damit machst...
Junos, ja, je nachdem, was du da überträgst...
und ähm...
da hast du ja noch ein VPN, je nachdem, was du halt an Bandbreite brauchst...
und wie viele User das benutzen...
also ich würde sagen...
also klingt...
wenn du da mit, sagen wir mal...
Home...
Lab Performance zufrieden bist...
also wenn du da jetzt nicht...
deine 10 Gigabit...
inklusive Vollverschlüsselung...
durchbekommen willst...
oh, danke für den Rate...
Pogu...
Raspberry Pi Cloud...
wir hatten es gerade von Raspberry Pis...
dass die Dinger eindeutig viel zu teuer sind aktuell...
danke für den Rate...
ich bin übrigens...
ich bin nicht mal lange da...
wir wollten uns eigentlich nur noch das Heimautomatisierungsvideo...
fertig angucken und dann war es das wahrscheinlich...
aber schön, dass ihr da seid...
Pogu, Leute...
ähm, ja, also zu dieser Thematik nochmal zurückzukommen...
also wenn du jetzt nicht da gerade...
eine 10 Gigabit-Karte einbauen willst...
und das auch vollbekommen willst...
mit Vollverschlüsselung und sonst was...
dann reicht dir irgendeine kleine Low-Power-Intel-Kiste...
also was ich zum Beispiel schon...
was ich verbaut habe...
öfters mal...
also öfters...
klingt jetzt bescheuert...
wo ich mehrere Boards bei mir daheim hatte mal...
und so ein bisschen zum Experimentieren...
und auch zwei Jahre benutzt habe...
war ein...
das war nicht exakt...
dieses Board...
aber die Dinger sind ganz gut...
also irgendeine Low-Power-Intel-X86-Plattform...
reicht da voll und ganz für...
wenn dir Gigabit reicht...
wenn dir Gigabit reicht...
denn viel mehr kriegst du hier nicht rein...
die haben zwar auch diese Boards...
mit PCI Express...
und einem 16-fach Slot...
die sind dann aber auch nur...
zweifach angebunden...
da kriegst du keine 10G voll...
wenn du mit Gigabit oder 2,5G...
auskommst...
dann ist diese Plattform tatsächlich...
denke ich auch immer noch...
eine Überlegung wert...
wenn es halt wirklich günstig und Low-Power sein soll...
80€ ungefähr bist du mit so einem Board...
dabei...
das Board hat die CPU schon drauf...
das heißt im Endeffekt...
du brauchst nur noch 2 Sticks RAM...
und bist fertig...
und es braucht ungefähr...
7-8W Idle...
inklusive SSD ohne Magnetfestplatten...
das ist da ganz gut...
Quad-Core drauf...
also für so kleine Sachen im Heimbereich...
reicht das aus...
wenn du ein bisschen mehr haben willst...
dann musst du dir halt überlegen...
willst du selbst bauen...
oder willst du was Fertiges kaufen...
wenn du was Fertiges kaufen willst...
was auch von der Hardware...
und von der Erweiterbarkeit ganz gut ist...
kannst du dir mal gucken...
ob du so einen HP Microserver...
plus holen willst...
die Dinger sind ganz gut...
von denen habe ich jetzt auch...
leider...
und das ist für mich der größte Knackpunkt...
das eine ist...
dass die Lüfter Settings...
nicht so schön sind...
der ist relativ laut...
wenn er ein bisschen unter Last ist...
was bei mir nicht schlimm ist...
weil der ist ja in einem eigenen Raum...
hinter mir...
und für mich der größte Kritikpunkt...
dass man keine Festplattenwechselrahmen vorne hat...
wo man gut dran kommt...
aktuell wenn man die Festplatten wechseln muss...
aber man muss das dann quasi hinten...
einmal aufmachen...
und rausclipsen für die Platten...
ansonsten...
die Hardware ist ok...
und Preis-Leistung ist das Ding auch ganz ok...
wobei du natürlich...
wenn du selbst was baust...
preislich besser dabei bist...
auch dir besser was raussuchen kannst...
was du brauchst...
und eine Sache würde ich mir tatsächlich nochmal überlegen...
ob du alles auf einer Hardware laufen lassen willst...
ja ich weiß...
ich bin ein großer Proxmox-Fan...
und ich glaube hier...
er ist auch großer Proxmox-Fan...
zumindest bilde ich mir ein...
das aus den Videos mal rausgehört zu haben...
aber man muss sich überlegen...
ob man tatsächlich seine Virtualisierungsplattform...
und sein NAS...
und sein VPN-Gateway...
ob das wirklich alles unbedingt auf einer Kiste sein soll...
weil...
was man im Hinterkopf haben müsste...
was ist denn wenn die Kiste mal rebooted werden muss...
oder gar...
was ist wenn die Kiste kaputt geht...
dann auch mal so eine Alleskönner-Kiste...
ich glaube man sieht die sogar noch...
in meinen alten...
in meinen alten Videos...
wo ich mal...
2013...
das ist noch...
die ganz alte Kiste...
ok...
ich hatte mal so eine...
dazwischen...
so eine 4 HE-Kiste...
man sieht die glaube ich irgendwo auf der...
ich glaube...
man sieht die hier am Anfang...
ich hatte so eine 4 HE...
19 Zoll Kiste...
natürlich mit Noctua-Lüftern...
und sowas...
die ich zum größten Teil mir selbst zusammengestellt habe...
weil ich mir gedacht habe...
alter...
wir kaufen nichts fertiges...
wir kaufen was was genau für meine Anforderungen ist...
das war halt komplett Oversized...
für mich daheim...
es war halt komplett Oversized für mich...
diese Kiste...
aber...
und ich hab das...
das war bestimmt 2017 oder so...
das ist schon eine ganze Weile her...
ohne Probleme 10 Gigabit...
und das auch voll verschlüsselt...
und durchgängig mit SSD-Cache...
und ZFS und allem...
aber muss man sich halt fragen...
braucht man das daheim...
ich hatte halt auch den Fehler gemacht...
noch bei der alten Kiste...
bei der die man hier gesehen hat...
das war ja noch so ein Tower...
da hatte ich ja wirklich alles...
da hatte ich alles auf...
dieser Kiste damals drauf...
auf diesem Rechner hier neben...
und das war im Nachhinein betrachtet...
gar keine so schlaue Idee...
weil ich hatte meinen Router auf der Kiste...
das war damals ein OpenSense...
ich hatte meinen Router auf der Kiste...
meine Heimautomatisierung auf der Kiste...
Virtualisierung auf der Kiste...
Nass auf der Kiste...
Filme, Fernseh, Streaming...
Video gucken auf der Kiste...
ich hatte alles auf der Kiste...
und...
Rebooten, weil dann immer irgendwas nicht ging...
und es ist auch ganz schön dumm...
die Sachen zu rebooten, wenn dann Internet...
während dem Reboot nicht geht und sowas...
ich habe daraus gelernt...
und habe das jetzt ein bisschen...
entzerrt alles...
sprich ich habe jetzt...
einen eigenen MikroTik Router...
der für mein lokales Routing...
Internetzugang...
POE für die Access Points...
sorgt...
dann habe ich hier diesen Microserver...
der macht Virtualisierung...
und Nass...
und Heimautomatisierung läuft da drauf...
und solche Geschichten...
ich habe aber auch noch...
einen Raspberry Pi unten im Wohnzimmer stehen...
der zum Beispiel für die Überwachungskamera...
zuständig ist, dass das unabhängig von...
von der Kiste oben funktioniert...
ja also es macht manchmal schon Sinn...
die Sachen ein bisschen zu...
ein bisschen...
nicht zu sehr das zu zentralisieren...
genau...
das ist das was ich sagen wollte...
also es macht...
wenn man so eine fette Kiste hat...
die alles machen kann...
man muss sich auch mal drüber Gedanken machen...
was ist wenn die Kiste rebooted wird...
oder mal kurz nicht funktioniert...
und das was ich eben gezeigt habe...
war halt wahnsinniger Overkill...
diese 4 HE Kiste...
es tut oftmals sowas kleines...
wie das hier zum Beispiel...
oder aber...
wenn du keine Erweiterbarkeit brauchst...
was PCI Express angeht...
dann tut es auch beispielsweise...
einen Intel NUC...
oder irgendwie...
was ich jetzt auch gerade im Chat schon gelesen habe...
irgendein Minis Forum PC...
ich habe ja hier auch für meine Virtualisierung...
äh nicht Virtualisierung...
für meine Emulator Kiste so ein Minis Forum PC stehen...
die Dinger sind auch ganz nice...
also wenn es dir hauptsächlich um Virtualisierung geht...
und du nicht Erweiterbarkeit brauchst...
was PCI Express Karten angeht...
für...
für 10G Interfaces...
und sowas...
dann tut es auch irgendeinen Mini PC...
oder aber...
wie es eigentlich sein soll...
kannst du auch so eine Intel Low Power Plattform nehmen...
ich habe es mittlerweile auch nicht...
also das ist ja diese...
wo steht es da hier...
das sind die...
das ist eigentlich...
die Dinger heißen zwar mittlerweile...
ich glaube...
Gemini Lake ist das aktuelle...
Intel Pentium Gemini Lake...
aber das sind Nachfolger...
von den Atom CPUs...
und mittlerweile gibt es sicherlich...
was besseres als dieses Mainboard...
das habe ich euch exemplarisch mal gezeigt...
weil ich sowas hier schon verwendet habe...
die haben sicherlich auch neuere Varianten davon...
es gibt Leute...
die daheim ein Kubernetes Cluster betreiben...
weil es geht...
kann man alles machen...
zum Lernen ist das sicherlich auch cool...
ob es einem...
das Leben so erleichtert...
daheim habe ich meine Zweifel...
man will ja keinen zweiten Job haben auf der Arbeit...
2Node Proxmox...
kann man alles machen...
wenn man denkt dass das notwendig ist für daheim...
ich muss euch sagen...
es gab bei mir nur einen Tag...
wo das komplette Rack ausgefallen ist...
und das lag nicht daran...
dass irgendein Service gecrashed ist...
und nichts mehr ging...
sondern weil die USV den Abgang gemacht hat...
die USV die eigentlich dafür da ist...
dafür zu sorgen dass das Rack weiter läuft...
seitdem habe ich diese USV auch rausgeschmissen...
weil das bei diesen Cyberpower USVs...
anscheinend ein Feature ist...
dass wenn die Batterie verreckt...
dann das komplette Rack ausgeht...
und das ist keine USV...
die alles permanent durch die Batterie leitet...
sondern eine ganz normale...
ich schalte um wenn der Strom ausgeht...
USV gewesen...
also warum das so bescheuert gemacht ist...
weiß man nicht...
aber das ist wohl ein Feature von diesen Cyberpower USVs...
was ich sehr beknackt finde...
und deswegen habe ich die auch nicht mehr...
also wir gucken jetzt aber...
das Heimautomatisierungsvideo fertig...
also der Kerl...
nein nein nein...
es müssen nun einige...
Gelötverbindungen hergestellt werden...
ich glaube hier sind wir tatsächlich stehen geblieben...
auch genau an der Stelle...
also der Typ hat ja wirklich total übertrieben...
nicht nur dass er selbst...
alles designt hat...
inklusive Board...
da muss er erstmal die Skills für...
aber der hat bestimmt schon mehr Erfahrung darin...
sowas zu bauen...
hier für die Endlagensensoren...
sowie die elektrischen Anschlüsse...
des Getriebemotors...
also bei APC kommt es darauf an...
das kann ich tatsächlich sagen...
ob man gucken muss...
bei APC kommt es darauf an...
was man für eine USV kauft...
also sprich...
das haben die meisten USVs...
heutzutage...
dass du irgendeine Schnittstelle hast...
wo du dann mitbekommst...
wenn Batteriestand low ist...
und entweder ist das ganz einfach gelöst...
über...
einen USB Anschluss...
oder früher noch ein serielles Kabel...
oder heute halt Serial...
auf USB...
und dann kannst du dich dann melden...
dass der angeschlossen ist...
oder aber...
man stöpselt dort einen Raspberry Pi dran...
oder installiert es bei sich auf dem Server...
und hat dann dort irgendein Netzwerk...
verteilt das...
oder greift den Stand ab...
und entscheidet dann...
ob man den Server runterfahren muss...
ja aber...
hier wollte ich noch was zu sagen...
war bei APC auch so...
also diese Geschichte mit...
warum das sein kann...
das erste ist...
das ist eine...
und jetzt alle Leute...
die FISI Abschlussprüfung gemacht haben...
korrigiert mich wenn ich falsch liege...
es ist eine Line Interactive USV...
ich bin mir nicht mehr sicher ob das stimmt...
also sprich es ist eine USV...
wo immer alles durch die Batterie läuft...
das gibt es auch...
hat seine Vorteile...
hat aber auch seine Nachteile...
nämlich zum Beispiel...
was ist wenn die Batterie verreckt...
ich glaube Online USV nennt sich das...
ach wie auch immer...
Abschlussprüfung ist schon viel zu lange her...
ja...
das ist der eine Fall...
und der andere Fall ist...
das sind die Billigsten der Billigen...
die...
aus welchen Gründen auch immer...
es nicht abkönnen wenn die Batterie verreckt...
ohne dass sie online sind...
und wie man das zumindest bei APC...
relativ einfach überprüfen kann...
ob die USVs ausgehen...
wenn die Batterie kaputt geht ist folgendes...
ob die Hotswap fähig sind...
alle USVs...
die Hotswap fähig sind...
also wo man die Batterie im laufenden Betrieb tauschen kann...
die gehen auch nicht aus...
wenn die Batterie kaputt ist...
und die meisten...
etwas besseren von APC sind Hotswap fähig...
das Hotswap...
ist bei vielen da ein bisschen abenteuerlich...
so mit Klemmen und Tapes...
wo du die Batterie rausziehen musst...
und sowas...
aber es funktioniert...
wenn ihr eine USV kauft...
die Hotswap fähig ist...
dann könnt ihr auch davon ausgehen...
die geht nicht aus...
wenn die Batterie kaputt geht...
man kann die vielleicht so einstellen...
oder man kann in der Software halt einstellen...
Rechner fährt sich runter...
was ich übrigens auch nur empfehlen kann...
gerade dadurch dass man eine USV hat...
bietet es sich ja auch an zu sagen...
wenn das Ding auf 30% runter geht...
dann fahren wir eben die Hardware dran runter...
das ist ja auch sinnig...
meistens kommt es gar nicht so weit...
weil solche Ruckler nur sehr kurz sind...
in Deutschland glücklicherweise...
aber wenn es mal länger ist...
dann ist es sinnvoll...
Hotswap fähig in USVs gucken...
die müssen auch gar nicht so teuer sein...
Ja und dann...
wird der Lilian Antrim...
Also der Typ hat es echt übertrieben...
der hat nicht nur das komplette 3D Zeug...
in irgendeiner CAD Anwendung designt...
der hat das Board selbst designt...
wahrscheinlich hat er jetzt die Firma noch selbst programmiert...
also da muss ich sagen...
Hut ab... der Kerl hat wirklich Plan...
die Bräuse der Ventileinheit eingebaut...
deswegen heißt es ja auch...
Lüftungsanlagen Eskalation...
und fest verschraubt...
was passiert hier?
krasser Scheiß...
das Ventil selber...
muss man kurz gucken...
hier werden zusätzlich die Magnete...
für die Endlagenerkennung installiert...
Alter der hat ja an alles gedacht...
nun werden noch...
die Anschlusskabel zur Hausinstallation...
angelötet...
Kabelverbindung zu einem separaten...
Temperatur und Luftfeuchte Sensor...
und einem Funkinterface...
angeschlossen...
was ist denn das?
ein ESP2866?
oder was ist das da oben?
man erkennt es nicht so genau...
keine Ahnung...
wahrscheinlich sowas in der Richtung...
ja dann werden alle beweglichen Teile...
noch ordentlich eingefettet...
und ab geht es zum ersten Test der Mechanik...
ja läuft...
zum Schluss wird noch der Sensor...
für die Raumtemperatur und Luftfeuchtigkeit...
auf der Vorderseite installiert...
Alter guck mal wie gut das durchdacht ist...
sogar zum ordentlichen...
installieren hier neben des...
Controllers...
also...
da sind meine 3D Drucke bei weitem...
nicht auf dem Niveau...
das einzige...
was ich noch als...
Verbesserungsvorschlag hätte...
wäre...
man sieht es ja an der Stelle...
hier werden Schrauben...
in 3D gedrucktes Plastik...
geschraubt...
das einzige was ich noch...
anzumerken hätte...
wären sowas hier...
sowas hier...
das funktioniert...
das funktioniert folgendermaßen...
muss ich euch mal ein Video zu zeigen...
ähm...
ja...
jaja das gucken wir uns jetzt nicht an...
Wood, Plastik...
Metal, Plastik...
genau hier sieht man es...
hier sieht man es ganz gut...
ähm...
man nimmt nen Lötkolben...
irgendwann nimmt er nen Lötkolben...
äh...
ok so kann man es auch machen...
ich kenne das mit Lötkolben...
ah doch Lötkolben ok...
nehmt nen Lötkolben und schmilzt das rein...
so guckt...
jup...
genau fertig zack...
und das hat den Vorteil...
dass du halt Schrauben in Metall schrauben kannst...
und nicht ins Plastik...
vom 3D gedruckte schrauben musst...
was wiederum den Vorteil hat...
es leiert nicht aus...
und diese Dinger...
man denkt sich jetzt vielleicht erstmal so...
wie fest wird das ganze sein...
und Leute ich kann euch sagen...
das ist bombenfest...
das da mit Hitze reingeschmolzen...
also du musst das abkühlen lassen...
das ist bombenfest...
da kannst du dich... also wenn du die Kraft hättest...
dann könntest du dich da vielleicht sogar dranhängen...
das ist bombenfest das Zeug...
und generell muss man ja auch sagen...
ist 3D gedrucktes Material...
oder 3D gedruckte Teile...
viel stabiler...
als man so auf den ersten Blick...
oder auf den ersten Eindruck denken mag...
also diese Teile sind sehr stabil...
und wenn sie nicht stabil genug sind...
ein bisschen mehr Infill rein...
oder Füllung rein...
die sind stabil...
und was das hält...
ich habe mir ein kleines...
Mini Regal 3D gedruckt...
also okay...
ich habe mir kein Regal 3D gedruckt...
ich habe mir Halterungen für eine Holzplatte 3D gedruckt...
habe ich an die Wand geschraubt...
und daran...
ich habe irgendwo Bilder...
die finde ich jetzt aber auf die Schnelle nicht...
Chat ihr seid doch immer so feifert...
habt ihr vielleicht noch irgendwie die Bilder...
irgendwo...
von meinem Access Point der an der Decke hängt...
oder an diesem Regal hängt...
im Image...
im Image.cc...
oder sowas...
manchmal hat der Chat sowas...
so und...
also ich habe meinen Access Point...
seit 1,5 Jahren...
an so einem Threaded Insert...
hängen...
an der Decke...
der Access Point wiegt natürlich nicht viel...
das Ding wiegt vielleicht...
keine Ahnung...
ein halbes Kilo oder so...
das ist ja schon ein bisschen schwerer...
ein bisschen mehr High End Access Point...
so ein halbes Kilo oder so...
vielleicht...
hängt der da kopfüber dran...
allerdings hängt der auch nur an zwei ganz kleinen Schräubchen...
mit solchen Inserts dran...
und...
das macht...
überhaupt keine Anstalten...
dass das abgeht...
du kannst da auch deutlich schwereres hinhängen...
ja das stimmt schon...
also das ist ganz praktisch...
in dem Fall ist es Overkill...
weil der schraubt den Controller...
hier einmal rein und gut ist...
sollte man allerdings diese Schraube öfters mal...
auf und zu machen müssen...
dann wäre so ein Insert nicht verkehrt...
weil so 3D gedrucktes Material...
das kannst du einmal schrauben...
beim zweiten mal schrauben hält es schon nicht mehr richtig...
Temperatur und Luftfeuchtigkeit...
auf der Vorderseite installiert...
natürlich...
ja und dann wird das System einfach in den Lüftungsschacht eingeschoben...
und was ich persönlich schon gemerkt habe...
bei 3D gedrucktem Material...
sind solche...
zumindest meinem Eindruck nach...
sind solche Schrauben nicht optimal...
sondern eher schrauben mit etwas...
größerem aber gröberen Gewinde...
besser...
ist zumindest mein Eindruck...
weil den kannst du genau...
einmal reinschrauben und wahrscheinlich...
auch dann schon nicht richtig anziehen...
und spätestens beim...
zweiten mal schrauben geht das nicht mehr...
aber trotzdem mega krasse Konstruktion...
hier was er da gebaut hat...
für alles selbst Design...
wenn man sich mal anschaut...
ob man sich sowas bei Stingiverse raussucht...
und einen ESP32 da dran klebt...
und zusammenbaut und gut ist...
oder ob man komplett...
von dem 3D Model bis zur Software...
auf dem Microcontroller bis zur Platine...
bis zum PCP bis zum Board...
bis zum alles selber designt...
und alles selber baut...
schon...
nicht ohne...
natürlich...
ja und dann wird das System einfach in den Lüftungsschacht eingeschoben...
das System reagiert nun...
auf das Signal der zentralen Steuerung...
und fällt bei laufenden Lüften...
das Ventil auf...
wird der Lüfter abgeschaltet...
schließt sich das Ventil wieder automatisch...
und das sieht auch noch so aus...
als gehört es da hin...
viele meiner 3D gedruckten...
und vor allem auch meiner Konstruktion...
sehen nicht unbedingt so aus...
als gehören sie da auch hin...
also gerade wie ich unten...
die Türklingel angebunden habe...
sieht sehr experimentell aus...
ja durch die integrierte Bluetooth...
kann...
die Lüftungseinheit...
auch mittels einer App gesteuert werden...
hier kann also die Lüftergeschwindigkeit...
und Richtung...
sowie die Lüftungsdauer eingestellt werden...
das ist wahrscheinlich einfach nur ein Webinterface...
das haben wir auch schon gemacht im Stream...
Webinterface auf dem ESP32...
zum Steuern...
aber Next Level Shit...
zudem wird die aktuelle Raumtemperatur...
und Luftfeuchtigkeit...
in der App angezeigt...
über den integrierten Temperatur- und Luftfeuchtesensor...
kann das System bei Erreichen eines Grenzwerts...
aber auch automatisch lüften...
so richtig smart wird das Ganze aber erst...
durch die Apple HomeKit Integration...
ich nutze hier ein billiges...
ESP32 Mikrocontroller Entwicklungsboard...
mit einigen Zeilen Code...
welches als Bridge zu den Lüftungseinheiten...
fungiert...
die Kommunikation erfolgt auch hier...
...
du hast gerade gesagt...
du hast deine Türklingel angeboten...
kennst du ein Modul welches über WLAN geht...
muss ich gleich was zu sagen...
das war tatsächlich...
echt eine Wissenschaft für sich das anzubinden...
sag ich gleich was zu...
wenn wir mit dem Video fertig sind...
also ja ich kann mittlerweile reden...
aber...
nicht mit was selbstgebasteltem...
sondern was vom Hersteller...
allerdings in was selbstgebasteltes integriert...
hier per Bluetooth Low Energy...
wie man sieht wird das Entwicklungsboard als Bridge erkannt...
und in HomeKit eingebunden...
also gleich bevor wir uns das nächste ankommen...
in diesem Beispiel bringt die Bridge...
das ist schon extrem pfeifert...
was der Kerl da gebaut hat...
zunächst den Räumen zugewiesen werden müssen...
was haben wir da gerade gesehen...
hast du irgendwie eine Firma...
für dezentrale Lüftungsanlagen gegründet...
und hier ein Werbevideo...
reingemogelt...
mal in die Kommentare gucken...
hier kommt wahrscheinlich...
hier kann man das kaufen...
das sieht ziemlich cool aus...
es sieht vor allem professionell aus...
und so aus als gehört es dahin...
wie du in deiner Beschreibung...
angekündigt hast...
ist es vollkommen overengineert...
ja das stimmt...
was heißt vollkommen overengineert...
es ist eigentlich ordentlich gemacht...
so wie es sein soll...
wo die meisten Leute schlicht ergreifend...
nicht die Skills im Heimbereich haben...
sowas selbst zu entwerfen...
ich verstehe nicht so richtig...
was hier passiert...
du hast gesagt dein Vermieter...
das ist eine Ferienwohnung...
bist du da nur zum Urlaub gewesen...
und hast mal eben...
nice im Urlaub...
kommt die Frau zu ihm so nach dem Motto...
ey Schatz lass doch mal ein bisschen...
am Strand spazieren gehen...
Moment Moment...
die Firma für die Lüftungssteuerung muss fertig werden...
14 Tage Urlaub rum...
wir fahren jetzt heim...
endlich funktioniert die Lüftungssteuerung...
aber ist doch auch mal ein entspannter Urlaub...
also was...
ich verstehe es nicht...
ich habe obendrauf ein bisschen das Problem...
dass das was ich gerade gesehen habe...
und dann haben wir auch...
also jetzt mal was zu meiner...
äh zu meiner Türklingel...
also meine Türklingel...
das ist eine längere...
das ist eine Story von 1-2 Jahren gewesen...
bis ich da was wirklich sinnvolles gebaut habe...
und mittlerweile muss ich sagen...
habe ich auch vieles wieder abgebaut...
weil man es eigentlich gar nicht gebraucht hat...
so also das fing bei mir alles an...
dass ich eine Türklingel habe bei mir...
das ist so eine Siedle...
ähm...
eine Türgegensprechanlage...
sowas in der Richtung ist das...
nur was richtig altes noch...
sieht ein bisschen aus wie das hier...
also die ist nicht smart...
meine Türgegensprechanlage...
es gibt so ein paar Telefone und so...
das ist alles analog über...
über Kabel im Haus...
so...
und was mir jetzt vorgeschwebt ist...
waren...
also warum ich mich überhaupt mit Automatisierung...
damit beschäftigt hatte war...
ich wollte...
auf dem...
Telefon...
Gespräche von der Türgegensprechanlage...
annehmen kann...
und mit Telefon meine ich sowohl bei mir...
per VoIP auf dem Handy...
als auch auf dem Decktelefon...
wenn man mal auf dem Balkon ist oder sowas...
oder nicht auf dem Balkon...
auf der Terrasse ist...
weil da hat man oftmals das Handy dabei...
oder das Telefon dabei...
und will halt mitbekommen wenn es klingelt...
beziehungsweise dann auch mit denen reden...
und guckt wie kann man das ganze machen...
ich habe nichts gescheites...
gefunden...
gut zu integrieren...
und dann habe ich angefangen selbst zu bauen...
als erstes habe ich in das Telefon...
einen...
ESP32 eingebaut...
das haben wir sogar hier im Stream entworfen...
das Ding...
mit einem Magnet...
der erkennt wenn das Telefon aufgelegt ist...
und der erkennt mit einem...
analog digital Konverter...
ob geklingelt wird...
da haben wir so eine Mini-Schaltung nachgebaut...
haben wir im Stream auch zusammengebaut...
das ist schon ein bisschen her...
dass man erkennt wenn es klingelt...
das war aber alles irgendwie...
ein bisschen doof...
hat mir alles nicht gefallen...
hat auch alles nicht so gut funktioniert...
und dann habe ich irgendwann bei Ebay...
mir ein...
analoges Telefonmodul...
gekauft...
günstig für meine Türsprechanlage...
das hat irgendein Typ ausgebaut...
irgendwo auf Ebay verkauft...
50€ oder so da gekauft...
neu kostet das irgendwie...
ganz ehrlich Leute...
diese Gegensprechanlagentechnologie...
ist echt schwarze Magie...
das ist auch so gemacht, dass da niemand durchblickt...
und ich habe tatsächlich auch Herstellerhandbücher gelesen dazu...
dass ich halbwegs verstehe...
wie das funktioniert...
ich habe mir dann bei Ebay so ein Modul gekauft...
wo man ein analoges Telefon anschließen konnte...
dafür...
und das habe ich dann...
mit der Fritzbox verbunden...
und so ist das Ganze dann über...
gegangen...
leider hat so natürlich meine Heimautomatisierung...
immer noch nicht mitbekommen...
wenn es geklingelt hat...
so und dafür habe ich im Keller...
einen Raspberry Pi stehen...
der macht noch ein paar mehr Sachen...
aber der hat unter anderem einen...
so einen Teil dran...
so was...
hat der Raspberry Pi dran...
da kannst du...
das ist nicht das einzige was der macht...
aber es bietet sich an das dafür mit zu benutzen...
das ist ein Board...
da hast du mehrere Funktionen drauf...
ich habe übrigens noch eins ohne Display...
da hast du mehrere Funktionen drauf...
du hast einmal einen Relay um was zu schalten...
an der Stelle hier...
du hast allerdings auch drei...
analog-digital-Konverter...
die bis glaube 48 Volt gehen...
ja und wenn man Türöffner bedienen will...
kann man das auch...
ah ne 24 Volt...
Blödsinn nicht...
was genau passt für mich...
weil meine Türsprechanlage funktioniert folgendermaßen...
das funktioniert alles über zwei Drähte...
also das ist nicht so...
dass jedes Telefon einen eigenen Draht hat...
über zwei Drähte...
und das Ding hat Ruhespannung 22 Volt...
wenn es klingelt 18 Volt...
und wenn telefoniert wird...
20 Volt...
also das moduliert das alles...
die Sprachsignale werden auch moduliert...
auf diese gleiche Leitung drauf...
das macht das alles über die Spannung die anliegt...
dass die Telefone erkennen...
was sie machen müssen...
und das ist die beste Pfeifertechnik...
wo sonst keiner durchblickt...
außer der Hersteller...
und ich habe das hier dran angeschlossen...
und ich habe jetzt im Hintergrund laufen...
wenn halt die Spannung droppt...
auf 18 Volt...
oder 15...
dann bedeutet das...
es hat geklingelt...
und so bekomme ich das in meine Heimautomatisierung...
und über dieses Siedle...
Analog Telefon Anschluss Ding...
bekomme ich es bei mir in die FRITZ!Box...
so das hat auch ganz gut funktioniert...
natürlich nicht dabei...
ich habe da noch...
ich habe da noch was programmiert...
was auch auf dem Raspberry Pi läuft...
was die Kamera...
von mir am Hoftor...
multiplext...
mit dem VoIP Call...
dieses Siedle Analog Dings...
also das macht quasi ein SIP Call draus...
als Audio Source...
den Call von dem Siedle Ding...
und als Video Source...
die Kamera bei mir am...
am Hoftor...
und mache daraus einen neuen SIP Call...
mit Video drinnen...
so habe ich dann zum Beispiel am Handy...
wenn ich am Handy dran gehe...
kann ich am Handy das Video sehen...
von der Kamera am Hoftor...
plus theoretisch...
den Sound von der Gegensprechanlage...
was im Keller abgegriffen wird...
so das hatte ich eine Weile laufen...
das hat auch ganz gut funktioniert...
wenn es auch ein bisschen behelfsmäßig...
zusammengebaut war...
es hat auch ganz gut funktioniert...
das ist maßlos overingeniert...
du hast das jetzt 2 Jahre oder so benutzt...
und du hast nicht einmal...
mit jemand gesprochen an der Tür...
und du hast dir auch...
eine Handvoll mal...
nur das Video angeguckt in dem Call...
deswegen habe ich das jetzt vereinfacht...
deswegen habe ich dieses Siedle Ding...
wieder abgebaut...
dieses Teil was ich mir auf Ebay gekauft habe...
gibt kein VoIP Call mehr...
und das einzige was ich jetzt mache ist...
ich ähm...
habe noch den Raspberry Pi dran...
und ich detecte wenn es klingelt...
und wenn es klingelt...
gibt es über eine Automatisierung...
im Home Assistant...
eine Push Notification...
ans Handy...
mit einem Bild von der Kamera...
das ist alles...
das reicht in der Regel auch...
weil reden mit dem Typ will ich eh nicht...
und mir reicht schon wenn ich sehe...
ach gut das ist der DHL Typ gewesen...
fertig reicht...
achja und ich habe noch was mit verbunden...
ähm...
ähm...
ich habe noch was damit verbunden...
hängt noch ein kleines Skript dran...
was das Telefon...
was das Telefon klingeln lässt...
also was dann quasi ein SIP Call...
oder ein VoIP Call an die Fritzbox abschickt...
was das Telefon klingeln lässt...
aber du kannst nicht mehr...
Rücksprache halten mit den Leuten...
also ich habe es wieder...
deutlich vereinfacht...
als das was ich ursprünglich gebaut habe...
weil ich festgestellt habe...
dass die meisten gar nicht...
ja das war wirklich...
wir haben auch einiges im Stream gemacht...
da zusammen...
ich glaube wenn man hier mal ins Archiv guckt...
ähm Tür...
Türklingel Audio plus Kamera plus Telefon...
hier haben wir irgendwas gebastelt...
irgendwas geübt mit VoIP...
Tür Gegensprechanlage...
es gab auch Bastel Streams dazu...
wo man den Kram zusammen gelötet...
ja hier...
hier haben wir auch den Kram teilweise zusammen gelötet...
das ist wirklich...
das Teil was wir da gebaut haben...
das ist das was ich dann...
das ist das was ich dann bei mir...
in die Telefone von der Tür Gegensprechanlage...
testweise mal eingebaut habe...
was erkannt hat wenn es klingelt...
und ob...
also da war so ein kleiner...
Magnetsensor drin...
der hat erkannt wann das Telefon aufgelegt ist...
und per Analog-Digital-Converter erkannt...
ob es klingelt...
ja und das musste halt klein sein...
das ist so ein Tiny Pico ESP32...
wie ein Daumennagel...
man sieht ja auch hier ganz schön ran gesumt...
ungefähr so groß wie ein Daumennagel...
und die...
aber das habe ich auch alles nicht mehr...
dafür weiß ich jetzt...
wie das interne Protokoll meiner Tür Gegensprechanlage...
funktioniert dass es klingelt...
und wenn ihr nur mitbekommen wollt...
es gibt übrigens einen Tipp den ich euch da an der Stelle geben kann...
wenn ihr nur mitbekommen wollt...
ob eure Klingel...
ob es geklingelt hat...
also mal angenommen ihr wollt nur mitbekommen...
ihr wollt euch eine Push Notification schicken...
oder sagen wir mal so...
euer Heimautomatisierungs System soll mitbekommen...
wenn es klingelt...
was ihr dann damit macht ist...
also die einfachste Sache was ich euch empfehlen kann ist...
wenn ihr nicht...
wenn ihr diese Geräte nicht öffnen wollt...
und wenn ihr alles im Werkszustand lassen wollt...
was vielleicht auch sinnvoll ist...
wenn ihr...
zur Miete wohnt...
ihr könnt immer noch hier einen Controller dran machen...
mit so einem...
Mikrofon Lautstärkesensor...
weil die Klingel ist laut...
dann schickt ihr einfach...
macht ihr den GET Request auf eure Home Automation Plattform...
und setzt da halt einen Flag...
dass es geklingelt hat...
das hast du schon...
ja aber Tür Gegensprechanlage...
war wirklich eine...
Wissenschaft für sich...
das war ziemlich Feifett...
was man dafür alles machen musste...
und am Ende habe ich es jetzt ja noch nicht mal wirklich benutzt...
und habe es wieder abgebaut...
aber ich wollte...
ich wollte es einfach...
ich weiß nicht...
ich habe es aber nicht auf...
wenn ich angefangen habe sowas zu bauen...
dann wird das meistens auch gebaut bis es funktioniert...
und irgendwann wenn es dann funktioniert...
stelle ich fest...
eigentlich ist es total overkill...
und ich hätte es gar nicht gebraucht...
gucken wir uns das mal an...
heute noch ein Shortcut an Bord...
und zwar hat Michael...
oh ne das interessiert mich nicht...
irgendwelche Leute...
die Apple Shortcut Dinger...
das ist auch oftmals maßlos overengineert...
Kleopapier Automation...
Benutzt du den Switch Bot...
ne tatsächlich...
habe ich den Switch...
ich habe zwei Switch Bots hier...
und Switch Bots sind auch eine super Erfindung...
für Sachen die sich nicht anderweitig...
automatisieren lassen...
aber aktuell habe ich keine der beiden...
Switch Bots im Einsatz...
habe ich nichts mehr wofür ich das brauche...
ich hatte das mal unten in der Küche...
bei einem Schalter hatte ich das mal...
überlege gerade...
ich glaube das war es...
automatik automation immer gespannt dann habe ich von leon noch was bekommen es
geht um ein gästebadezimmer im keller exzellenz ist aber wie sich
herausgestellt hat effektive automation sie ist ziemlich selbsterklärend wie du
sehen wirst klopapier leer das ist da kann man drauf drücken wenn
es klopapier leer ist eigentlich eine ziemlich gute idee
okay das ist also was wir jetzt machen ja eingehende übertragung der inhalt ist
haushalt wurde benachrichtigt hilfe sollte in kürze eintreffen
der suchtrupp kommt eingehende übertragung der inhalt ist jemand hat
den klopapier leer knopf gedrückt im kellerbad bitte welches vorbeibringen
ok ja also ich wünschte ich könnte es als völlig bescheuert abtun
aber eigentlich eine gute idee wenn es auf das vorkommen als eine person in
einem haus eine gute idee als einer etage lebt vielleicht kennt ich finde es
eine gute idee ich meine ich habe das problem nicht so
genauso mache ich das bei mir liegt einfach das klopapier noch ein stapel im
klo also ich hab so ich habe so einen alten wäschekorb der ist halt kein
wäschekorb mehr sondern er ist
voll mit klopapier und den habe ich auch immer vorm klo stehen weil da kann
ich mein ipad drauf ablegen also wenn ich wenn ich auf dem klo sitze und das
klopapier ist all da mache ich den mache ich das ipad vom wäschekorb runter macht
den wäschekorb auf holen neues klopapier auf raus und dann ist gut ja manche
leute haben das ja in irgendeinem vorratsschrank und sowas du nutzt ein
bietet so kann jeder machen jeder machen was er will ich benutze ja auch zum
größten teil
nur dass nur zum abtrocknen das klopapier
ich hab auch nun
also ich habe kein extra vide ich hab einen klo mit seiner spülfunktion für
pop es
das mohammed hat sogar ein video zu
klo fps
oder ich hab sogar noch ein aktuelle das video ist das alte acht jahre premium
klo fahrte das braune sort�ina sr
perch det seaweed
Das ist der eben angesprochene Wäschekorb. Der ist voller Klopapier und normalerweise benutze ich den als iPad-Ablage und das steht da vor. Die Waage ist übrigens POG. Die Waage überträgt mein Gewicht per Bluetooth und ihr seht es vielleicht hier neben. Hier neben gibt es eine Steckdose, die kannst du per Home Automation an- und ausschalten.
Die hat allerdings auch zwei USB-Anschlüsse, die du auch Remote ein- und ausschalten kannst. Und hier seht ihr ja ein USB-Kabel und ich bin mir nicht sicher, ob ich es im Video zeige. Wahrscheinlich nicht. Nein, ich zeige es nicht im Video.
Hier hinten an dem USB-Kabel hängt gut versteckt ein ESP32 dran. Der macht Bluetooth-Empfang für die Waage, für ein paar Bodenfeuchtigkeiten.
Und für einen Temperatursensor im Kühlschrank. Die funken alle per Bluetooth Low Energy. Und der ESP32, den haben wir übrigens auch im Stream angefangen zu programmieren.
Also wir haben schon relativ, das kann ich fast zu jedem Thema sagen, haben wir übrigens auch im Stream gemacht. Die Firma da drauf haben wir auch angefangen im Stream zu programmieren.
Der lauscht per Bluetooth, ob es Meldungen gibt und schickt die dann über WLAN per MQTT weiter an die Heimat.
Das ist eine sehr gute Automatisierung.
Chainlord, das kaufe ich mir nicht. Ich glaube, was du verlinkt hast, ist dieses Urin-Analyse-Ding. Das finde ich komplett unsinnig.
Zumal es auch nur mit der Hersteller-Cloud richtig funktioniert.
So, und wie gesagt, ich habe ja auch so ein Klo mit Spülung drin. Man sieht es hier irgendwo.
Hast du was mit dem Raspberry Pi Pico gemacht?
Nee, das liegt daran, weil ich habe mir mal so ein Zweierpack gekauft, als die neu waren, einfach just for fun.
Und habe festgestellt, ach Mist, die haben ja gar kein WLAN.
Mittlerweile gibt es so ein Klo, das ist ein Klo, das ist ein Klo, das ist ein Klo, das ist ein Klo.
Und dann gibt es die auch mit WLAN, wobei ich bei mir zum Schluss gekommen bin.
Warum sollte ich den verwenden, wenn ich auch einfach einen ESP32 verwenden kann?
Der ESP32 hat mehrere Kerne, ist schneller.
Ja gut, er hat nicht Raspberry Pi draufstehen.
So, ich labere jetzt hier noch ein bisschen.
Ach, guck mal, hier zeige ich es doch.
Hier sieht man es, hier ist der ESP32 drin, in einer wasserdichten Box.
Und der ist normalerweise so, hängt er an der Wand hinterm Klodeckel.
Warum wasserdichte Box?
Ja, ich dusche ja da auch drin und Luftfeuchtigkeit und sowas, ja.
Alles klar.
So, jetzt, genau, das ist die Fernbedienung vom Klo.
Kann man ganz viele Sachen einstellen.
Wasserstopp, Start, Wasserdruck, Föhn.
Also das Klo hat einen Föhn, da kann man sich den Puppus abföhnen lassen, wenn er nass ist.
Man kann die Position verändern, ja, also Damenspülung, verschiedene Presets.
Ähm, Abzug von unangenehmen Gerüchen, die, man kann, die Art, wie das Ding ist, eine Heizung vom Wasser, also alle möglichen Shit kann man da einstellen.
Und zumindest am Ende sieht das Ganze so aus, wenn man auf den Knopf drückt, dann, ja, Max, drück mal auf den Knopf.
Ich muss das übrigens so hinhalten, weil das hat eine Lichtschranke, wenn ich, das, wenn ich, wenn keiner drauf sitzt, dann geht das hier auch mit dem Wasser nicht.
Dann drückt man drauf und irgendwann, ja.
Irgendwann fährt dann das Ding aus und sprayt dir Wasser in den Puppus rein.
Und dann gibt es noch einen Föhn, der auch rausgefahren kommt und einen im Hintern abbläst.
Den Föhn benutze ich allerdings nicht.
Ich trockne das am liebsten mit Klopapier ab.
Wagt das nicht, Puppus geföhnt zu kriegen.
Da muss man aber richtig sitzen.
Hm, klappt, klappt ganz gut.
Da trifft eigentlich immer die, die...
Stelle.
Ja.
Wenn du falsch sitzt.
Hä?
So ein krasser Druck ist da auch nicht drauf.
Ja.
Sehr praktisch.
Ich bin der Meinung, eines der besten Investitionen überhaupt, die ich hier getätigt habe, ist, das Klo zu kaufen.
Also zwei Sachen, die sich wirklich gelohnt haben hier, äh, in der Anschaffung, ja, im Haus.
Das erste ist, so ein Klo mit Spülung einzubauen.
Kannst du theoretisch.
Kannst du theoretisch machen.
Du hast, du hast ja die Möglichkeit, den, den Druck runterzuschrauben und die, die, den Winkel vom Wasser einzustellen, wobei ich es mir trotzdem nicht so angenehm vorstelle.
Ja.
Und das zweite ist, was sich auch gelohnt hat, den gescheiten Stuhl hier anzuschaffen.
Gescheiten Stuhl für den Schreibtisch.
Den habe ich jetzt auch schon knapp, ja, denke mal so, acht, neun Jahre vielleicht, acht Jahre oder so den Stuhl.
Das Wasser kannst du...
Das Wasser kannst du warm machen, ja.
Du kannst kalt, es gibt, äh, du kannst es aber auch heizen lassen, ja.
Und der Stuhl, der lohnt sich wirklich für mich, ja.
Es hat sich gelohnt, da die, die Kohle auszugeben.
Ich sitze so viel hier vorm Rechner, nicht nur Homeoffice-technisch, auch außerhalb, dass einfach ein guter Stuhl echt das Wichtigste ist.
Das sollte man nicht sparen.
Gerade was Rücken angeht und Rückenschmerzen, Kopfschmerzen, alles ein guter Stuhl ist sehr wichtig.
Ja.
So, so viel dazu.
Welchen Stuhl hast du?
Also, das Ding heißt, es ist von Sedus, ich glaube, Mr.24 heißt das Ding.
Ja, habe ich doch sogar schon mal danach gesucht.
Sedus Mr.24 heißt das Ding.
Gut zu wissen, Chainlaw.
So schaut das Ding aus.
Ja, gut, die Webseite ist ziemlicher, ziemlicher Crap, aber ja, so sieht das Ding aus.
Jetzt gibt es verschiedene, verschiedene, ähm...
Also, ich habe, ich habe dieses Ding als, als Kopfstütze, ähm...
Ja, ich, kann man sich aussuchen.
So, das, das Coole ist halt daran, du kannst so gut wie alles einstellen an dem Stuhl.
Den Abstand zwischen Lehne und Sitz, die, ähm, Armlehnen sind dreidimensional verstellbar.
Hoch, runter, vorne, hinten, links, rechts, sogar schräg kannst du die teilweise dadurch machen.
Ähm, wie, wie, du kannst einstellen, dass es nicht umklappt, dass es nur bis zur Hälfte umklappt.
Wie hart es Widerstand hat beim Zurückklappen.
Höhlen verstellbar, natürlich.
Also, das hat wirklich alles.
Und der Stuhl ist zugelassen bis 250 Kilo.
Ich meine, ich brauche es nicht.
Mittlerweile, ich habe ein bisschen abgenommen, ich bin jetzt bei 91 Kilo.
Ähm, aber, wenn man sich da drauf schmeißt, auf den Stuhl, ja, also ich, ich hüpfe ja immer so halb auf den Stuhl drauf.
Ich, ich setze mich ja nicht ordentlich hin.
Also, wenn ich mich hinsetze, dann stelle ich mich immer vor den Stuhl und mache so, hopp, zack, setze mich da drauf.
Da, da auch 90 Kilo oder 91 Kilo mal so kurz beim Auf, beim Auftrennen.
Reifen wiegt halt ein bisschen was.
Und, ähm, deswegen ist gut, dass der sehr stabil ist und auch schön aus Metall und allem und bis zu 250 Kilo zugelassen.
Da muss ich mir keine Gedanken machen, dass da irgendwas kaputt geht.
Wie heißt der?
Sedus Mr. 24.
Was der kostet?
Ja, das ist tatsächlich der größte Negativpunkt, wahrscheinlich an dem Stuhl.
Intro-Idee, mit dem Stuhl reinhüpfen.
Ja, weil er fährt.
Der ist halt ein bisschen teurer.
Klingt jetzt erstmal abgedreht.
Warum sollte man sich einen Stuhl für, für 1.500 bis 2.000 Euro kaufen?
Aber ehrlich, Leute, wenn ihr den ganzen Tag vorm Rechner sitzt im Homeoffice, für YouTube und Twitch vorm Rechner sitzt und auch so für Technik und sonstige Sachen vorm Rechner sitzt.
Wenn ihr so viel vorm Rechner sitzt wie ich, dann ist ein guter Stuhl eine gute Investition.
Auch wenn er ein bisschen teurer ist.
Gibt sicherlich auch andere gute Stühle, die nicht so teuer sind.
Also ich hab den...
Der ausschlaggebende Punkt, warum ich ihn gekauft habe, war damals, weil ich bei irgendeinem Online-Store das im Angebot gesehen habe für, glaube ich, 1.200 Euro oder sowas.
Und ich dachte, ey, das ist so viel günstiger als normalerweise, dann kaufst du dir den jetzt.
Das ist tatsächlich der größte Negativpunkt an dem Stuhl.
Er ist halt echt teuer.
Aber trotzdem, im Ernst, ich sitze so viel davor, dass sich die Investition auch da irgendwie jetzt nicht wirklich gerechnet hat, aber auch gelohnt hat.
Ich habe keine Rückenprobleme mehr.
Gut.
Rückschmerzen, Kopfschmerzen und sowas mehr habe.
Liegt wahrscheinlich auch daran, weil ich mich am Tag jetzt mindestens 1,5-2 Stunden sportlich betätige und das jeden Tag mit Einschränkungen, manchmal vielleicht sonntags weniger.
Das dürfte wahrscheinlich den...
Also mehr Sport plus abgenommen, das in Kombination hat sicherlich auch dazu geführt, dass ich weniger Kopfschmerzen, Rückenprobleme habe.
Also gar keine mehr.
Also ich muss ja wirklich sagen, ich bin jetzt mit 38.
Fast 39, so fit, wie ich seit 15 Jahren nicht mehr gewesen bin.
Doch, die Rückenlehne kannst du auch einstellen.
Gehst du jeden Tag eine Stunde...
Ja.
Wobei spazieren, ich laufe schon schneller als spazieren.
1,5 Stunden jeden Tag, eher mittlerweile...
Ja doch, 1,5 Stunden.
Ich will es jetzt nicht übertreiben.
Es gibt durchaus Tage, da laufe ich auch mehr, da sind es sogar über 2.
Also aufgesplitt...
Es ist auf jeden Fall jeden Tag über 2 Stunden.
Allerdings nicht am Stundenende.
Aber es gibt Tage, da laufe ich auch 1,5 und eher 2 Stunden am Stück.
Gerade jetzt am Samstag, wenn man ein bisschen größere Runde machen kann.
Also gestern zum Beispiel war ich so 1,45 Uhr vormittags hier ein bisschen im Gebirge.
Ich nenne es Gebirge, die Schweizer sagen, es ist kein Gebirge.
Aber hier bei uns im Spessart ein bisschen unterwegs, so Stunde 45, 2 Stunden in dem Dreh.
Und dann bin ich nachmittags nochmal einkaufen gelaufen, auch nochmal so ein bisschen über eine Stunde.
Also komme ich auf ungefähr, sagen wir mal so 2,5 Stunden, 2 Stunden 45 oder so.
Bewegung am Tag und das jeden Tag.
Und seitdem habe ich keinerlei Rückenprobleme mehr.
Und ich habe abgenommen.
An Tagen, wo ich frei habe morgens und an Abends bzw. Nachmittags nochmal eine Runde, wenn es sich anbietet.
Schrittzähler.
Ja, es gibt irgendwelche Fitness-Tracker, habe ich aber nicht.
Ne, ich jogge nicht.
Ich...
Ich...
Ich...
Ich...
Ich habe so Nordic-Walking-Stöcke und laufe damit rum.
So richtig Rentner-Boomer-mäßig.
Aber auch relativ zackig, sodass man schon ein bisschen ins Schwitzen kommt.
Aber es macht auch keinen Sinn, sich komplett zu verausgaben, dass man da fertig ist.
Am besten Fett verbrennen tut man ja bei...
Frag mich nicht, ich kenne mich damit nicht aus.
Aber ich glaube am besten Fett verbrennen ist ja eh so im mittleren Leistungs...
Im mittleren Spektrum, dass man es auch eine Weile durchhält.
Fahrrad zur Arbeit.
Fahrrad kann ich leider nicht gescheit fahren.
Ich hoffe ja, dass sie es irgendwann mal schaffen, den nördlich und südlichen Main-Fahrrad-Schnellweg zu bauen.
Allerdings so langsam, wie solche Bauvorhaben sind.
Es gibt ja hier Fahrrad-Schnellweg Hanau.
Ja, die wollen ja mehrere Wege bauen.
Von Hanau nach Felsen.
Von Hanau nach Frankfurt.
Ja, nördlich des Mains und südlich des Mains.
Ich würde dann, wenn schon, den hier fahren.
Aber die kriegen es halt nicht gebacken.
Es gibt da regelmäßig News dazu.
Und das letzte, was ich dazu gehört habe, ist, dass eine Umsetzungsstudie in Auftrag gegeben wurde.
Also wenn ich sowas schon höre, da weißt du Bescheid.
Das dauert nochmal vorneweg 15 Jahre, bis so ein Fahrradweg da ist.
Dann lass doch mal News gucken.
Was gibt es denn da?
Warum der Rad-Schnellweg von Frankfurt nach Hanau nicht vorankommt?
Tja.
Weil man wieder unfähig ist, sowas Einfaches wie einen Fahrradweg zu bauen.
Ich gebe zu, es gibt sicherlich Hindernisse und Hürden dazu.
Aber man sollte...
Weil die Chinesen hätten da kein Problem mit.
Die würden einfach über alles drüber walzen und hätten einen Radweg gebaut.
Wurden halt ein paar Arbeiter mit einzementiert auf dem Weg.
Aber das interessiert die nicht.
Dafür haben sie einen Fahrradweg am Start.
Letzter Monat.
Und, ne, gibt es nichts dazu.
Also da tut sie nichts.
Wahrscheinlich brauchen die 10 Jahre dafür, bis dieser Fahrradweg da ist.
Wenn du es eigentlich googelbar...
Ich habe es noch nie benutzt.
Das, was ich bisher von gehört habe, soll das Ding ja für normale Sachen eher ein bisschen schlechter als Chat-GPT sein.
Dafür soll Bart relativ viel so esoterischen Kram von sich geben.
Deswegen versuche ich mich auch am Tag mindestens eineinhalb Stunden zu bewegen.
Also jeden Tag, auch jeden Arbeitstag, immer.
Der einzige Tag vielleicht, wo es ein bisschen weniger ist.
Vielleicht sonntags.
Aber ansonsten...
Jeden Tag.
Durchgängig.
Und es hat was gebracht.
Ich meine, durch weniger Essen habe ich nicht abgenommen.
Ich habe einfach durch mehr Bewegen abgenommen.
Ich fresse immer noch Mengen.
Vielleicht minimal gesünder als früher, aber Mengen immer noch.
Massen.
Hast du schon mal Open Assistant ausprobiert?
Ne, habe ich nicht.
Okay, Leute.
Es ist 12.30 Uhr.
Was gibt es heute zu essen bei euch?
Und ratet mal, was...
Postchef, was meint ihr, was es bei mir zu essen gibt?
Ich weiß, dass es manche gibt, die das wissen.
Okay, bei euch gibt es Frühlingsrollen.
Bei mir gibt es Nudeln, richtig.
Nudeln mit...
Was gibt es bei mir?
Nudeln mit...
Nudeln mit Lachs, korrekt.
So wie gefühlt jeden Sonntag.
Gestern Steak gekauft, heute Gasflasche leer.
Fiel es Batman.
Hast du nicht noch so Oldschool mit Kohle?
Das habe ich nicht gehört vom Bing Chatbot, der User bedroht.
Allerdings hat Microsoft und Bing, was so AI angeht,
ja, das ist ein bisschen...
Ja, so eine gewisse...
Gewisse Geschichte.
Vielleicht erinnert sich noch einer an den Nazi-Bot von Microsoft damals.
Die hatten einen Twitter-Bot.
Und...
Gut, man muss sagen, ich glaube, damals hat 4chan auch versucht, die ein bisschen zu trollen.
Und hat den Bot trainiert mit...
Merkwürdigen Dingen.
Nee, nicht Elisa.
Der hieß...
Der hieß T...
T oder sowas.
Thea oder so hieß der, glaube ich.
Tai.
Tai?
Tai?
Tai?
Das ist das Ding, genau.
Ja, den meine ich hier.
Tai-Bot.
Und der hat dann irgendwann irgendwelche Nazi-Sprüche gepostet.
Aber er war schon 2016.
Und dann hat Microsoft den wieder...
Genau.
Er verursachte nachfolgend eine öffentliche Kontroverse, als der Bot damit begann,
die Microsoft-Dienste nach nur 16 Stunden wieder abzuschalten.
Guck, solche...
Solche...
Solche Dinge hat er hier...
Hat der Bot gepostet.
Und solche Dinge hat der Bot damals gepostet, ja.
Das ging...
Das ging halt ziemlich...
Das ging ziemlich nach hinten los, das Experiment von Microsoft.
Und dann mussten sie das Ding wieder abschalten.
Nach nur 16 Stunden.
Also, dass Microsoft AI komische Dinger schreibt, da hat man ja schon...
Haben sie Erfahrung mit.
Ja, und dass Bing...
Gerade diese Bing-Chat-GPT-Geschichte am Anfang blöde Sachen geschrieben hat, das ist ja bekannt.
Super!
Jetzt hast du meinem Fake-Account was gegiftet.
Nice.
Dankeschön.
Pog.
Nicht meinem Fake-Account, meinem Platzhalter-Account was gegiftet.
Sehr schön.
Danke für den gegifteten Sub hier.
Pogu.
Ja, schön gedodged, Chainlord.
Ich hab mir den Account hier absichtlich reserviert.
Weil...
Also, den Account hab ich mir schon lange reserviert, bevor es Wubblors überhaupt gab auf Twitch.
Aber ich hab mich ja dann zu entschieden, ich mach's mit dem Account hier.
Fang an zu streamen.
Aber für den Fall der Fälle, dass ich Wubblors...
...doch mal in Max-FPS umbenennen will, hab ich den Account.
Dienstag Vorstellungsgespräch.
Du bist gehypt.
Warum bist du gehypt?
Das will er es aber wissen.
Danke für den weiteren Giftsub.
Aufregende neue Arbeitsstelle.
Als was?
Wenn ich fragen darf, als was hast du dich beworben, falls du das im Chat sagen willst?
Ich glaube, du hast sogar schon mal im Chat gesagt und ich hab's vergessen.
Poki-Virgin-Check.
.net-Entwickler.
Nee, hast du nicht?
Nice.
Pogu.
Ja, dann drück ich dir in die Daumen, dass das funktioniert.
Kannst ja berichten mal nächste Woche, wie es lief.
Okay, Chainlore.
Radbestanden.
So, Leute.
Ich geh jetzt was essen.
Wir sehen uns.
Eventuell...
Eventuell...
Jetzt übertreib's ja mal nicht, Alter.
Nur die Besten der Besten, die hier gegiftet werden.
Hättest du uns mal lieber eine Onlyfans-Gift...
...gegiftet.
Also macht's gut bis denn.
Wir sehen uns.
See you.
