So, moin Leute.
Ich bin glaube ich ein bisschen früher als sonst.
Aber, bin schon wach.
Ich hab mir gedacht, warum soll ich nicht einfach Stream anschmeißen.
Ich bin gerade erst aufgestanden.
Also muss ich erst mal ein bisschen aufwachen.
Bestes Emote.
Und nicht zu vergessen.
Wupp.
Arrive.
Richtig Residenzlieber.
Wolle, danke für den Sub.
Hab ich ja gar nicht übersehen.
Vier Monate.
Massive Subscriptions hier.
Nö.
Mach ich auch nicht.
Kannst du bitte nochmal kurz sagen, wie du die mit dem Pi flashst?
Ja, ich hoffe du hast welche erwischt, die man noch flashen kann.
Ich hatte ja letztens Glück.
Nimmst.
Dieses Projekt hier.
Klonst dir das Repo auf dem Raspberry Pi.
Und führst dann die Schritte aus.
Das hier.
So, und dann startest du das Flashen und gut ist.
Das ist alles was du brauchst.
Du musst drei Sachen halt ausführen.
Das ist eigentlich relativ selbsterklärend.
Aber du musst.
Du musst dieses Repo hier klonen.
Auf dein Raspberry Pi.
Die Voraussetzungen installieren.
Ich glaube hier sieht man es ja auch.
Ah, hier ist auch sogar eine Anleitung wie das funktioniert.
Ne, hä?
Das ist doch Schwachsinn.
Das brauchen wir doch alles gar nicht.
Ja.
Das hier musst du eigentlich nur machen.
Das ist alles Schwachsinn.
Du musst es klonen.
Die Prequisites installieren und dann start flash machen.
Fertig.
Das ist alles.
Geht es dir gut?
Warum nicht?
Das war von gestern.
Weiß nicht, da habe ich ein bisschen Postchamp gespammt.
Wo ist das Problem?
Ich verstehe das gar nicht.
Warum geht man davon aus, bei zu viel Postchamp Spam geht es einem nicht gut?
Warum nicht?
Ist die eigentliche Frage.
Moin Heroes Gaming Livestream.
Ach ja.
Deswegen sind die Emojis in Chrome eigentlich immer noch kaputt.
Schauen wir mal kurz.
Ja, Emojis im Chrome kaputt.
Im Chromium kaputt.
Mal gucken, wie es im Chrome aussieht.
Emojis im Chrome kaputt.
Ok.
Firefox.
Firefox geht, glaube ich.
Firefox benutzt ja anderes Emoji Zeug.
Habe ich mich eigentlich schon mal darüber ausgelassen, wie bescheuert das eigentlich ist, dass es mindestens vier verschiedene Standards gibt für farbige Emojis.
Weil man sich gedacht hat, einer reicht nicht.
Das muss mehr sein.
Ja, hier geht es.
Firefox geht es.
Interessant.
Chrome unter Linux.
Ja, das weiß ich.
Unter Linux geht es.
Aber unter Windows ist es in Chrome anscheinend kaputt.
Gucken wir mal.
Chrome im...
Broken.
Chrome just changed Emojis to online.
Aha.
Wisst ihr?
Ja.
Hä?
Das ist doch ein Bug, oder?
Ok.
Das ist ein Bug.
Das heißt, im nächsten Chrome geht das dann ganz wieder.
Weil das wäre ja ziemlich hängen geblieben.
Hätte man...
Hätte man einfach Color Emojis kaputt gemacht.
Also wenn das wirklich Absicht wäre, ziemlich bescheuert, ja.
In der App?
Wirklich?
Das ist eine gute Frage.
Ich gucke mal kurz in meine eigene Twitch App rein.
Ich habe noch nie geschaut, wie das in der App eigentlich aussieht.
Das muss ich mir jetzt mal kurz angucken.
Also laut der Twitch App bin ich noch nicht mal online.
Ne, die Emo...
Also auf iOS funktionieren die Emojis ohne Probleme im App-Titel.
Genau.
Ja.
Apple ist übrigens einer der Mitspieler bei Color Emojis.
Adobe hat was.
Apple hat was.
Mozilla hat was.
Und ich glaube Microsoft hat auch was.
Es gibt mindestens vier verschiedene Standards zum Speichern und letztendlich auch Rendern
am Ende farbiger Emojis.
Das ist richtig hängen geblieben.
Dazu kann man nur sagen.
Weird Champing.
Ja.
Das würde ich Ihnen natürlich in der heutigen Zeit noch nicht sagen.
Aber ich glaube, das ist ein guter Tipp.
Das ist ein guter Tipp.
Das ist ein guter Tipp.
Das ist ein guter Tipp.
Das ist ein guter Tipp.
Das ist ein guter Tipp.
Das ist ein guter Tipp.
Das ist ein guter Tipp.
Das ist ein guter Tipp.
Ja.
Das würde ich Ihnen natürlich in der heutigen Zeit auch zutrauen, wo YouTube Dislikes entfernt
werden.
Vielleicht hat sich ja jemand offended gefühlt von Emojis.
Wenn man sich von allem offended fühlt, dann fühlt man sich bestimmt auch von Emojis offended.
Ja.
Wahrscheinlich liegt das bei Android.
Ist ja das Problem.
Dann hast du auch noch unterschiedliche Android Versionen.
Bei manchen geht's.
Bei manchen geht's nicht.
Android ist ja richtig viel Wildwuchs, was das angeht.
Was Vor- und Nachteil zugleich ist.
Unter Android kannst du halt einfach viel tiefer.
Ja.
Ja.
Da kannst du ganz reingehend was machen.
Also unter iOS, gerade was Automatisierung angeht.
Also muss man ehrlich sagen, so was wie Tasker oder, äh, Automate it oder was es da nicht
alles gibt.
Oder es gibt da sogar komplette Linux..
Termux oder, ne, wie hieß das so, Kompletten Linux-Umgebung für Android mit Bash, Skripts
und sonst was.
Also was du da alles machen kannst unter Android, das ist Not even close mit, äh, Workdings,
ne wie heißt das?
Snippets, Moment, Shortcuts, Shortcuts heißt es unter iOS, jetzt habe ich es wieder, Shortcuts, genau,
zwischenzeitlich mal umbenannt, früher hieß es Workflow oder sowas, dann hieß es Shortcuts,
dann heißt es Shortcuts for Siri und jetzt heißt es wieder Shortcuts oder so, keine Ahnung,
aber es ist, wie gesagt, also allein schon von der Policy bei Apple, dass du quasi 99% der Sachen
nur durch User-Interaktion starten kannst und nur ganz, ganz wenige Sachen für Automatisierung
möglich sind als Input, zum Beispiel, ich glaube, WLAN-Join geht noch, macht es das unter Android
tatsächlich für Automatisierung viel, viel besser und kannst viel, viel mehr machen,
was aber die normalen User gar nicht brauchen, also deswegen, für sie nur noch 15 User ist iOS
immer noch ziemlich gut, hat schon, ich meine, es hat ja auch seinen Grund, ich verwende auch
hauptsächlich,
habe ich iOS, aber da, wo ich basteln muss, ist es Android, eigentlich ganz einfach, man sollte einfach
das verwenden, wo das System am besten das unterstützt, was man machen will oder am wenigsten
dagegen arbeitet, was man machen will, easy, easy as fuck, AF, übrigens, ich habe ein lustiges Video
gefunden, wo man mal den Unterschied sieht, das muss ich euch mal kurz zeigen, das ist ja nur 1 Minute
19, wo man schön nochmal den Unterschied sieht zwischen,
halbwegs realistischen Sprüchen in Battlefield 3 vs. Cringe in Battlefield 242, guckt euch das mal an.
Get your shit together, our asses are fucked up, you hear me?
We are Russians, we don't fucking lose, blyat.
Das ist halt Battlefield 3, da wird halt die ganze Zeit geflucht und rum...
Fucking Russians, fight for the motherland, fight for Russia, fight for your families, hurra!
Hurra!
Jetzt flippen sie aus.
I am not...
Those cocksucker motherfuckers got it!
That one made me shit my penis!
Oh, you know, I think I pulled something back there.
You Russians, pull your fucking thumbs out of your asses and get the fucking battle back to them!
We are in the shithole unless you move it now, now, move it now, you fuckass!
Oh, you know, I think I pulled something back there.
Well, well, well, that was fun.
Come on, you cocksuckers, you wanna live forever?
Think about what you're doing, you dumb fucks, you're shooting at your old man!
Come on, Bugs, buddy, hop the fuck on!
Man, I felt that one in my left nut!
Also, das sind schon, das ist schon ganz schön der Unterschied dazwischen, oder?
Aber, Leute, ich, ich wette mit euch, wenn Battlefield 3 heute rausgekommen wäre mit diesen Sprüchen,
es wären so viele Leute offended gewesen und der Shitstorm auf Twitter wäre riesig gewesen.
Die wären so heftigst gedrinkt.
Oh mein Gott, das wäre nicht normal gewesen.
Ich meine, die waren damals, gab es ja schon die ein oder anderen Leute, die sich darüber aufgeregt haben,
aber das war 2013 oder so, 2021 ist es noch viel, dann wäre das noch viel heftiger gewesen.
Nee, das kannst du heute nicht mehr machen.
Dementsprechend haben wir jetzt keine irgendwelche, ähm, jetzt deswegen haben wir jetzt irgendwelche cringy Sprüche,
anstatt irgendwelche, sagen wir mal, halbwegs realistisch angehauchten Military-Dinger.
Ich meine, mal realistisch betrachtet, oder was, was, was ist wahrscheinlicher,
wenn du irgendwo hinter einem Felsbrocken sitzt und beschossen wirst,
ja, dass die dann rumschreien wie Battlefield 3 oder dass die, äh, dass die sagen,
die FeindInnen haben mich aufs Korn genommen oder irgendwie sowas.
Ich glaube, du schreist eher rum wie Battlefield 3.
Also, anders kann ich mir das nicht vorstellen.
Ich glaube, in der Situation ist dann kein Platz mehr für, äh, besonders korrekt.
Weil, wenn du, wenn du gerade einen Hintern weggeballert kriegst,
da wären Leute getriggert, die das Game gar nicht spielen, das ist richtig.
Twitter ist eigentlich hauptsächlich von Leuten, die sich da aufregen,
die gar nicht, in irgendeiner Weise, damit was zu tun haben, die sich aufregen,
weil sich irgendjemand, dem sie followen, auch aufregt und sowas.
Habt ihr das mitbekommen?
Von der einen auf Twitter, die behauptet hat, dass, ähm, sie Twitch angeschaltet hat
und innerhalb der ersten zehn Minuten hat sie quasi dreimal das N-Wort und, und, äh, äh, zweimal das C-Wort und, und, und sonst was gehört.
Das, das, mittlerweile ist ja das Wirre.
Du darfst die Wörter noch nicht mal mehr aussprechen, um zu sagen, um was es eigentlich geht.
Aber ich glaube, ich glaube, jeder weiß, was ich meine.
So, und das hat die geschrieben auf Twitter.
Und da haben halt ganz viele Leute,
die geantwortet so nach dem Motto, ja, Beweise, glaube ich nicht.
Und dann haben die den, ähm, und dann haben die da einen riesen, riesen Fass aufgemacht,
wie, wie dreist denn die Leute bitte schön sein können, Beweise zu verlangen.
Da hab ich mir auch gedacht, Leute, wo leben wir dann eigentlich?
Ich mein, random einfach mal sagen, auf Twitter wird laufend das N- und C-Wort gedroppt,
ohne Beweise ist schon ziemlich weit aus dem Fenster gelehnt,
weil ich glaube, Twitter, nee, nicht Twitter,
was laber ich denn, Twitch, laber ich, ich weiß nicht, Twitter, Twitch,
auf Twitter geschrieben, über Twitch,
dass auf Twitch quasi laufend das N- und C-Wort gedroppt werden würde
und frauenfeindlich und sonst was.
Und man muss halt mal echt sagen,
Twitch ist da mittlerweile sehr restriktiv.
Also, wenn du über manche Themen auf Twitch reden willst,
müsstest, deswegen müsstest du dich ja eigentlich eher schon über Klicklaute austau-, also besprechen,
anstatt jetzt wirklich über das an sich, ja, damit das überhaupt noch geht und du nicht direkt gebannt bist.
Und die haben halt keinerlei Beweise gepostet und Twitch ist eh schon sehr restriktiv, was das angeht.
Und dann wollten die Leute Beweise haben, haben gesagt, ja, hier glauben wir nicht, post, post.
Sogar xQc hat irgendwas geschrieben in der Richtung, proof all didn't happen oder sowas.
Proof all delete post oder irgendwie sowas hat er gepostet.
Und dann haben sich die Leute aufgeregt, wie, wie, wie kann man eigentlich nur Proof verlangen dafür?
Das ist auch was, was ich teilweise nicht verstehe.
Ja, wie kann man Beweise für was verlangen?
Das ist ja, das ist ja 2021 nicht mehr angesagt.
Das reicht, wenn das jemand sagt.
Und das war dann auch riesen, riesen Shitstorm auf Twitter.
Die einen haben, haben mir das geglaubt.
Ich glaube das persönlich nicht, weil, wie gesagt, Twitch ist äußerst restriktiv.
Und du wirst instant reported und fliegst instant raus, wenn du was in dieser Richtung sagst mittlerweile.
Ja, das ist, mittlerweile ist der Post gelöscht.
Also das war auch wieder so ein Ding.
Man hat sich da schon, also die schießen sich schon, teilweise die Leute richtig Eigentore.
Heutzutage mit, mit über, mit diesem übertriebenen Empören über alles.
Und wenn es halt grad nichts gibt, muss man was erfinden, um sich drüber zu empören.
Dabei, wenn man ehrlich ist, gibt es genug Sachen, die scheiße laufen auf der Welt, worüber die man sich empören kann.
Da müsste man sich gar nichts ausdenken.
Naja.
So.
Was können wir uns denn jetzt hier angucken?
Was ist das?
Der lenkt jetzt gleich, wenn eine Kurve kommt, oder?
Also wenn der so krass lenkt.
Dann fliegt er, dann fliegt das Auto erstmal weg.
Aber ist cool.
Das war schon 2017, dass er das on the fly erkennt.
Ist schon nicht, nicht schlecht.
Ja, das ist ja nichts Neues.
Guck mal.
Da zeigt euch das geste, das, das, das gleiche.
Das gleiche, was ich euch gestern auch gezeigt hab.
Guck hier.
Ach, guck mal, es gibt noch einen anderen Spot da oben, okay.
Ne, das hier, genau.
Was Spielspaß zerstören.
Freischalten ist für mich kein Spiel quasi in Battlefield.
Also in dem Battlefield auf jeden Fall nicht.
Außerdem hat das Auto in die falsche Richtung gelegt.
Ja, das kommt auch noch dabei.
Regex in 100 Sekunden.
Ich glaube, das letzte, was ich mir heute Morgen angucken muss, ist ein Regex-Tutorial.
Doch, nein.
Nein, nein, das gucken wir uns jetzt nicht an.
Amazon says it's pick-proof.
Okay.
Lockpicking-Lawyer.
Lockpicking-Lawyer.
Also, ich predikte jetzt mal, der schaut, der schaut das Schloss einfach nur einmal durchdringend an und dann geht's auf.
I've always been a fan of
Click on four, two is binding.
Sliding bolt padlocks.
This one is made of chrome steel with what appears to be a brass and stainless steel disc detainer mechanism.
Niemand macht die Schlösser ja auch hier auf mit Durchschneiden.
Der kommt wahrscheinlich jetzt an mit seinem selbst hergestellten Zylinder-Cracking-Tool und dreht dreimal rum und es ist auf.
I counted eleven discs inside, which is way above average.
Though I don't believe there are any false gates or any other anti-pick features.
Interestingly, the Amazon listing for this claims it to be, quote, pick-proof.
Oh, das hätten sie, das hätten sie nicht reinschreiben sollen.
The first thing we're going to do is rotate all of those discs as far clockwise as they will go.
Obviously.
Ich wusste es, dass da irgendwer mit einem eigenen Tool ankommt.
Das ist immer so cool.
Das ist immer so geil.
Der hat immer irgendwelche super special tools, woran er dreimal rumdrehen muss und dann ist es auf.
... that we tension off of disc number.
We've done that, let's find disc number two.
Actually, since we're in the back, let's just start there.
That should be disc eleven and it's binding.
Binding, aha, alles klar.
I believe that's in a gate now.
Moving on to number ten.
Ten feels like it's in a gate.
Nine is binding.
It'll click there.
Okay, der braucht schon lang.
Eight is binding.
Got a click out of eight.
Das ist für ihn schon lang.
Seven feels like it's in a gate.
Six feels like it's in a gate.
Five is binding very tightly.
Click out of five.
Und es ist offen.
And we got this open.
Okay, folks.
Obviously, this does require specialized tools and skills to pick.
But for those of you who have them, this really isn't much of a challenge.
In any case, that's all I have for you today.
If you do have any questions or comments about this, please put them below.
If you like this video and would like to see more like it, please subscribe.
And as always, have a nice day.
Es gibt auch lustige, warte mal, logpicking lawyer parody.
Den fand ich eigentlich ganz witzig.
Hier, das da.
Weiß nicht, ob wir das schon mal geguckt haben.
Das ist halt, ich weiß nicht, ob ihr das schon mal geguckt habt.
Ich weiß nicht, ob ihr das schon mal geguckt habt.
Ich weiß nicht, ob wir das schon mal geguckt haben.
Das ist halt einer, der ihn nachmacht.
Aber der macht ihn wirklich gut nach.
This is the logpicking lawyer.
And today I have a very special video for you.
Also er trifft auch die Tonlage richtig gut.
This is the logpicking lawyer.
And today I have a very special video for you.
Usually a puzzle is sent for me to solve.
But today I've been put in a puzzle against my own will.
I've been informed by a silly looking puppet on a television
to escape as sacrifice is required.
And here are the rules.
There is an explosive next to my arm on a timer
that will make sure my logpicking days are over
if I don't get out in time.
To escape, however, I need to push down with my hand,
which will crush the perfectly good condition
and innocent abuse padlock as a sacrifice.
That is not going to happen.
So we have to escape logpicking lawyer style.
I very quickly noticed that this trap is
filled with very serious security flaws.
One of them is the fact that my left arm is not completely tied down.
And the other is this.
An incredibly cheap Chinese padlock.
I could probably get this open just by thinking about it hard enough.
But we are going to...
Das würde ich ihm tatsächlich zutrauen,
dass er einfach nur dran denken muss, dass das Schloss aufgeht.
Und es geht auf.
...this paper clip from the ground and bent it like this.
So, let's dive right in.
Unfortunately, I do not have a tension wrench.
So I have to use my thumbnail as a tension wrench.
Okay, we got one binding.
Two is set.
Click out of four.
Same on three.
Click out of four.
Same on five.
Okay, back to the beginning.
One is reset.
Two is set.
And there we go.
We have the trap open.
And just like that, in about 30 seconds, the trap is completely non-functional.
Das macht er echt gut nach.
Now it's just a matter of getting the leather strap out.
Let's make sure the device is safe.
And we are done.
Okay folks, as you can see, this device offers vanishingly little security
when it comes to keeping the victims in it.
This device I would not recommend if you're looking for near-death experiences.
In any case, that's all I have for you today.
If you have any questions or comments about this, please put them below.
If you liked this video and would like to see more like it, please subscribe.
Was? Fortnite kopiert Battlefield? Tornados?
Wirklich? Das da?
What the fuck?
Ach so, ja, warum nicht?
Fortnite kopiert immer Sachen, die ganz gut funktionieren
und fügen sie dann in das Spiel ein.
Was auch ganz gut funktioniert.
Aber, äh, machen sie das?
Weiß ich nicht, wie die das machen.
Ich habe jetzt nichts dazu gefunden.
Erster Reddit-Kommentar, ja, postet mal, postet mal, Link.
Dann können wir uns das auch angucken.
So.
Also, ich denke, wenn Fortnite das kopiert,
dann kopieren sie es, wollte ich gerade sagen,
dann kopieren sie es wahrscheinlich besser,
als wie es jetzt in Battlefield 2042 trifft.
Und ich finde, das ist natürlich etwas richtig toll.
Ich würde da mal gucken, ob es das so richtig ist.
Ich glaube, ich würde es machen, wenn es so richtig ist.
Ich habe zuvor nicht gesagt, dass es das so richtig ist.
Ich habe mir gedacht, das ist doch ein bisschen nicht so richtig.
Ich habe mir gedacht, dass es eine Art Schach-WM ist.
Verfolgst du die Schach-WM ein bisschen?
Nee.
Ich habe letztens einen Livestream aufgemacht,
weil der empfohlen wurde.
Aber ich habe mit Schach nichts am Hut.
Es war ja kurze Zeit auch mal Twitch-Meta,
dass alle Schach gespielt haben, aber das ist wieder vorbei.
Twitch-Schach-Meta ist vorbei.
30.000 Servern im Keller
macht.
Das skippen wir aber durch, weil 30 Minuten
ist ganz schön lang. Freust du dich
auf Breath of the Wild 2?
Mal gucken. Ich wart's ab.
Ich wart's
ab, bis es raus ist.
Falls Nintendo es irgendwann schafft, es die nächsten 10 Jahre
rauszubringen. So.
Weil der Typ hat
letztens ein Video gemacht. Das haben wir uns
im Stream angeguckt, wo er seine Server im Keller
gezeigt hat.
Und
ich hab mich dann halt noch
gewundert, warum
der so viele
Kisten hat, was der damit alles macht.
Weiß nicht, ob man das insgesamt mal sieht.
Also er hatte da ja schon einiges an
Virtualisierungskram und sowas.
Der hat hier unten irgendwie den Storage Cluster
oder irgendeinen Storage
dann hat er zwischendrin. Ich hab mir gefragt, was macht der damit?
Und anscheinend, jetzt hat mir das jemand
im Discord gepostet, hat ein Video gemacht, was er damit
macht. Da bin ich mal
gespannt, was da rauskommt. Wir werden da ein bisschen
durchskippen, weil die kompletten
38, äh 31 Minuten muss nicht sein.
Ja, genau.
Es ist im Vergleich
zu anderen natürlich gar nicht so
übertrieben. Es gibt ja Leute, die haben zwei komplette
Full-Size-Racks voll im Keller
stehen. Haben wir ja gestern gesehen.
Weiß nicht, ob ich hier noch drinne hab.
Punkt App oder
das da. Das da hat gestern jemand
geschickt. Das steht wohl
bei ihm im Keller.
Aber ja, gut.
Naja.
Geht auch noch ein bisschen härter als das, was ich hab.
Ähm.
Vor allem, was ich interessant finde, ist eine Konsole
mit Windows drauf, was ja schon
an sich ziemlich painstamp ist.
Aber ansonsten ist das hier
natürlich nochmal übertrieben. Also das sind halt zum
größten Teil, also das, wo man hier
sieht, vergesst es, da oben sieht es aus wie ein CRT.
Ein bisschen. Auch weil es spiegelt vorne. Aber vielleicht ist es auch
ein Safe. Ich hab keinen Schimmer.
Es sieht halt ein bisschen aus wie von Ebay.
Ältere Server hat wer
von Ebay gekauft. Warum
nicht aufräumen? Weißt du, funktioniert doch.
Die nächste Frage ist ja auch, warum räume ich
meinen Desktop nicht auf? Man findet doch alles.
Also, wenn man keine Probleme
hat, was zu finden, macht es auch keinen Sinn
aufzuräumen. So, und jetzt gucken wir mal
an. Das ist natürlich klein dagegen.
Laptop auf der Konsole?
Stimmt,
es kann tatsächlich ein Laptop auf der Konsole
sein. Ja, das stimmt schon.
Das ist gar keine Konsole. Das ist
wahrscheinlich ein Dell-Server oder irgendwas.
Ich erkenne das Logo nicht richtig. Der einfach aus dem
Rack raussteht, wo er sein Notebook draufgelegt hat.
So, und jetzt gucken wir mal,
was er mit seinem Mini-Rack hier macht.
Ja.
Lass mich raten.
Okay, ich rate.
Ich rate mal.
Genau, ich wollte gerade sagen,
ich rate mal.
Er hat wahrscheinlich jede Menge Virtualisierungs-Zeug.
Warum auch immer. Müssen wir mal
gleich mal gucken. Und wahrscheinlich,
ich würde da jetzt einfach mal drauf tippen,
dass die Hälfte
Verwaltungsinfrastruktur ist,
die man eigentlich gar nicht bräuchte.
Das rate ich jetzt einfach mal. Keine Ahnung,
ob das stimmt. Aber das ist mir gerade
auch auf Reddit so bei Self,
weiß nicht, ob jemand so dieses Self-Hosted-Reddit
ab und zu mal liest. Das Subreddit,
dieses Self-Hosted-Subreddit. Die Leute,
da sind auch teilweise ein bisschen merkwürdig drauf.
Die hosten dann irgendwie
Nextcloud und ein Wiki. Aber
zusätzlich haben sie noch,
ein Container zum Dashboard generieren,
ein Container für
Portena, ein Container
für
Monitoring, ein Container
für Verwaltung Software XY, die man
braucht, um die anderen Container
dann wiederum zu verwalten, ein Container
für Notifications,
also sprich, die haben
zweimal Software laufen, die sie brauchen
und achtmal Sachen laufen, die
quasi zur Verwaltung der Verwaltung für die
Verwaltung der zweimal Software-Dinger ist.
Das ist teilweise einfach
bescheuert, wie das die Leute machen. Die machen sich einfach
unnötig Arbeit. Deswegen würde ich
jetzt mal drauf tippen, dass das hier ähnlich ist.
Aber mal gucken.
Ach ja, das haben auch viele Leute.
Ich hab's mittlerweile nicht mehr.
Weil du Twitch-Werbung nicht mal
gescheit plonken kannst. Und ich hab mittlerweile
YouTube Premium.
Und auf Desktop hab ich
Adblocker im Browser. Also
den einzigen
Fall, für den ich das brauchen
würde, ist
auf den Tablets
und auf den Smartphones auf normalen
Webseiten.
Warum?
Warum einfach ein Kubernetes am Start?
Naja gut, werden wir gleich sehen.
Kubernetes Cluster? Warum? Ja, um ein Kubernetes Cluster zu haben.
Chat, was ist besser als ein Kubernetes Cluster?
Einer und nicht zwei Kubernetes Cluster.
Wobei, man könnte auch sagen, ein größerer
Kubernetes Cluster.
Oh, guck mal.
Uptime Kuma, auch am Start.
Das hab ich jetzt neuerdings bei mir auch laufen.
Das finde ich ist wirklich eine super Geschichte.
Und ansonsten, was hat Rancher?
Ich weiß gar nicht, ob das noch
weiterentwickelt wird.
Das ist so ein minimal
so ein minimal
Container-OS-Ding
mal gewesen.
Ich weiß gar nicht, ob es das noch gibt.
Es gab mal Rancher-OS, es gab mal Core-OS.
Core-OS gibt's jetzt nicht mehr.
Das haben sie unbedingt in Flat-K.
Weil, keine Ahnung.
Weil, so, TrueNAS, gut.
Eine NAS an sich ist nicht verkehrt.
Wobei ich halt ganz ehrlich sagen muss,
wenn man eh schon ne Kiste laufen hat,
man muss es nicht übertreiben.
Jeder x-beliebige Ubuntu-Server
mit nem Samba drauf reicht als File-Server.
Was brauchst du da sonst noch großartig?
Longhorn, keine Ahnung, was das ist.
Das war mal eine Codename für Windows Vista, glaube ich.
Traffic hab ich auch laufen
für Let's Encrypt-Zertifikate.
Stell's.
Ja, ich hab die Secrets auch.
Ich hab die Secrets, glaube ich, sogar hardcoded noch drin
in der Docker-Compose, Mann, warum nicht?
So.
Unify-Controller hab ich auch am Start.
HerrProteger, CrayLog,
seh ich bei mir im privaten Einsatz
überhaupt keinen Sinn dafür.
Weiß nicht, Chat, vielleicht seht ihr das anders,
aber, weiß nicht so,
Logs einsammeln, Log-Analyse wüsste ich nicht,
wozu ich das im privaten Einsatz bei mir brauch.
Ich bin eh,
ich bin eh dabei, permanent bei mir,
permanent bei mir,
bei mir daheim, so wenig wie möglich
mittlerweile noch laufen zu haben,
weil, je weniger man laufen hat,
umso weniger muss man sich drum kümmern.
So, Proxmox,
dreimal, weil,
keine Ahnung,
Nutt. Äh, das ist,
das hat mit Nuss, glaube ich, nichts zu tun.
Ich glaub, das ist für USVs.
Ich glaub, das ist für, ähm,
äh, wie heißt's, wie heißt's
auf Deutsch, äh, wie heißt
das nochmal auf Deutsch? Unterbrechbare
Stromversorgung? Und, nee.
Uninterrupt, wie heißt denn das nochmal
auf Deutsch?
Unterbrechungsfreie Stromversorgung, so,
so, ja, ja, genau, genau.
Ja, ich glaube,
ich glaube, ähm,
dafür, das ist ein UI dafür,
das ist der, der, der Nuss-Server,
das ist dann, gehört auch, warum das doppelt drin
ist, keine Ahnung. So, warum man
Portena nochmal oben drauf braucht,
keine Ahnung.
Er hat ja irgendein Kubernetes-Cluster, kann er sein
Zeug da drinnen laufen lassen und hier für einzelne
Container, weiß nicht, vielleicht ist das, das, das, das, das.
Hier das, das GUI für seine anderen, weiß ich.
Also, ich, ich finde, gerade wenn man, wenn man
ein halbwegs ordentliches Docker-Compose-
File hat für vier, fünf Services,
brauchst du eigentlich keinen Portena immer oben drauf.
Hat jemand einen Plan, warum, was
für Portena spricht versus irgendwie
ein, ein, äh, Git-
Shit eingechecktes Docker-
Compose-File? Jetzt, wo
Docker-Compose sogar quasi im Docker-
Core mit drinne ist,
was ich selbst gar nicht wusste, bis vor zwei
Tagen. Noob-GUI?
Weiß nicht, hat das vielleicht
irgendwelche Vorteils, was Backups angeht
oder so? Ich hab das, ich muss, ich muss
gestehen, ich hab Portena nie wirklich verwendet.
Kann man, kann man mit
Portena einfacher komplette Container-Backupen
oder so vielleicht?
Dass man, oder Snapshotten oder sowas.
Wobei, eigentlich musst du Container nicht snapshotten.
Netzwerke managen, gut, das
Problem habe ich nicht beim Docker-Compose.
Ich
manage da keine großartig unterschiedlichen Netzwerke.
Ja gut, was haben wir sonst noch? Grafana, gut, das
habe ich auch am Start für die Heizung
und für auslaufende Zertifikate.
Und Speicherplatz und sowas, halt da
wo es sinnvoll ist. Pi-Hole
sogar drei Stück, weil einer nicht reicht.
Ja,
kann man machen, muss man nicht machen.
Dann hat er irgendeinen Homebridge, dann
hat er Draco IPME.
Achso, ah, das sind die
Management-Interfaces seiner
Poxmox-Server wahrscheinlich.
Ich überleg, ich überleg
gerade, für was IPME steht.
Also bei, bei,
bei
IPME?
Ich habe keine Ahnung.
Baseboard-Management, ne, äh,
Platform, Platform-Management
vielleicht?
Platform-Management, ich muss mal kurz gucken, für was steht
IPME?
Intelligent
Platform-Management-Interface, ja.
Alles klar,
gut, wer weiß sowas auch aus dem Kopf.
Das ist quasi das Management-Interface
für seine Poxmox-Dinger.
Broadlink-Control, ok,
das habe ich nicht, ich habe meine, ich habe zwei
Broadcom-IR-Dinger
am Start, aber die habe ich, ähm,
da gibt es auf GitHub so,
so Custom-Software, um die zu bedienen.
Plex, sehe ich überhaupt keinen Sinn drin, habe ich
nicht. Ähm,
hier bin ich mir nicht
sicher, was es ist, das habe ich schon mal gehört.
Weiß jemand aus dem
Kopf, was das ist?
MinIO, sagt mir was, ich kann es aber
gerade nicht zuordnen.
Äh, ähm,
simples Monitoring, Link zu seinem
YouTube-Channel, ganz wichtig, der muss ins Dashboard
rein und Schlink,
weiß ich nicht, was das ist, was Schlink ist.
Schauen wir mal.
Ach, jetzt hat er rausgescrollt, ok.
Schlink.
Schlink, was ist Schlink?
Schlink.
Url-Shortener,
das ist ein Url-Shortener.
Und bei der Erklärung muss ich gleich,
MinIO, was ist das gewesen?
High-Performance Kubernetes Native
Object Storage, also quasi
S3 für
Kubernetes, oder wie?
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
... ...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
im Mode 11 hat, aber so heißt es halt.
Alter!
Das ist gar nicht mehr so viel.
Wisst ihr, wisst ihr, was das Problem daran ist?
Das ist ein cooles Setup. Ich sage ja da gar nichts dagegen.
Das ist ein cooles Setup und das funktioniert bestimmt auch gut.
Aber zwei Probleme, die ich mit solchen Setups habe, warum ich es persönlich nicht mache, ist...
Das erste ist, es ist ganz schön verwaltungs... gut, Stromkosten und so meine ich jetzt gar nicht.
Es ist relativ... nur aus technischer Sicht.
Es ist relativ verwaltungsintensiv.
Also du musst auch viel dir merken, wenn du da was machen musst.
Wenn du nicht täglich...
Wenn du nicht täglich daran bist, ZFS...
ZFS zu administrieren oder sowas, du vergisst die Sachen ja auch relativ schnell.
Vielleicht liegt das auch an mir, aber wenn du Sachen nicht täglich machst, musst du immer nachgucken.
Das heißt, du brauchst entweder ein ziemlich ausführliches Wiki oder du musst halt permanent Sachen nachgucken.
Deswegen bin ich mittlerweile so auf dem Trip, möglichst die simpelste Technik und davon möglichst wenig,
wenn ich was dauerhaft laufen lassen will bei mir daheim.
So.
Und das nächste ist, warum ich das nicht haben will.
Wenn was kaputt ist, fickst du dich dumm und dämlich.
Wer von euch weiß denn beispielsweise, wie man wirklich ZFS repariert, wenn mal was im Arsch ist?
Ich wüsste es nicht.
Ja?
Wer von euch weiß oder hat da viel Erfahrung mit, einen Proxmox Cluster zu fixen, wenn er mal aus irgendwelchen, welchen wiegearten Gründen nicht geht?
Also sprich, rausfinden, woran es liegt und es dann beheben.
Keine Ahnung, ich wüsste es nicht.
Das heißt, du hast zwar eine theoretisch höhere Verfügbarkeit oder eine theoretisch höhere Ausfallsicherheit,
aber praktisch gesehen kann es durchaus sein, dass dir gerade das, die gestiegene Komplexität, letztendlich Probleme macht,
versus einem supersimplen Setup mit einer Platte, die sich nachts per AirSwing spiegelt zum Beispiel.
Deswegen bin ich kein Fan mehr von so ultrakomplexen Setups daheim.
In der Arbeit sieht das alles ganz anders aus.
Ich habe sie in einem striktes Fenster konfiguriert.
Das gibt mir Parodien plus Leistung.
Und diese sind wiederum lokal zu diesen beiden Servern.
Und diese sind verantwortlich für das Runnen aller meiner virtuellen Maschinen.
Also nur ein kurzer Blick auf einige meiner virtuellen Maschinen.
Ich kann sie euch zeigen.
Ares ist einer, der nur dafür verantwortlich ist, Docker einzuladen.
Photon ist einer, der dafür verantwortlich ist, einen Twitch-Stream zu runnen.
Quasar, das ist einer meiner DNS-Server mit Pi-Hole.
Und diejenigen, die nach ihnen Nummern haben, sind alle Kubernettis.
Aber warum?
Okay, mal abwarten.
Das ist das Intel-NUC, über das ich in diesem Video gesprochen habe.
Das Intel-NUC ist ein älteres Intel-NUC.
Es funktioniert nur mit einer virtuellen Maschine.
Und es funktioniert nur mit einer Kubernettis-Node.
Jetzt habe ich es da, nur um Quorum zu erstellen.
Obwohl ich noch nie ein Problem mit Quorum mit nur zwei Maschinen hatte.
Ich dachte...
Jetzt kommt wieder die Sache.
Er braucht eine dritte Kiste, weil Kubernetes das von der Logik her gerne hat.
Also das ist ja dafür da, ein Quorum ist dafür da in der Regel, dass man entscheiden kann, wenn...
Wie soll ich sagen?
Welcher der Cluster-Nodes-Master-Node ist.
Das hast du bei File-Systems auch, das hast du bei Datenbanken auch.
Irgendeiner muss ja entscheiden, welcher der Cluster-Knoten-Master wird, wenn die sich z.B. untereinander nicht mehr sehen oder wenn irgendwas ausfällt.
Und ihr seht, jetzt braucht er schon eine dritte Kiste, einfach nur vom Design her.
Die er normalerweise wahrscheinlich gar nicht bräuchte.
Es war eine gute Idee.
Und ich wollte diese Intel-NUC-Maschine wiederverwenden.
Weil es gar nichts gemacht hat.
Und dann seht ihr, verbunden zu all diesen ist ein Drive namens Backups.
Nun, das ist wirklich nur ein NFS-Share aus meinem TrueNAS-Server.
Und es ist mehr als nur Backups.
Es erhält Backups und meine ISO-Images auch.
Und das ist verbunden zu allen drei Nodes.
Also seit ich...
Bestimmt, bestimmt liegen da nur legal über Tochen druntergeladene Linux-ISO-Images drauf.
Fast, wir können nächstes mal über mein NAS sprechen.
Also mein NAS ist...
...aktuell TrueNAS.
Deswegen fahre ich mit TrueNAS Core.
Ich werde jetzt TrueNAS Scale-Suite verwenden.
Ich warte nur darauf, dass es stabilisiert.
Aber ich fahre mit TrueNAS Core und ich fahre es mit allen meinen Storage-Server.
Auf was...
Auf was wartet er...
Ich hab es nicht verstanden.
Auf was wartet er?
Also ich fahre mit TrueNAS Core.
Ich werde jetzt mit TrueNAS Scale-Suite verwenden.
Ich warte nur darauf...
Was? TrueNAS? Was?
Die haben noch was Neues?
Was für ein Ding?
Das heißt, das wusste ich noch gar nicht.
True.
Nas.
Scale.
Scale.
Aha.
Haben die noch was Neues?
Hyperconverged Storage
that scales up or out.
Alles klar.
Jetzt wissen wir Bescheid.
Eine hyperkonvergente
Storage-Lösung,
die hoch und
raus
skaliert.
Was auch immer genau.
Ja, gut.
Bla, bla, bla.
...
...
...
...
Was ist denn da alles drauf?
Übrigens, das ist tatsächlich
sinnvoll, die Festplatten so zu beschriften.
Ich kann euch sagen, warum. Ich gehe mal davon aus,
dass das die Seriennummern oder das Ende
der Seriennummer von den Platten ist.
Vermute ich jetzt einfach mal.
Weil die Sache ist die, wenn euch
unter Linux eine Platte abkackt,
das System weiß ja nicht,
dass es die Platte, die in Slot
1, 2, 3, 4,
die in Slot 5 steckt.
Das weiß das System nicht.
Das sagt euch dann, Platte
ist ausgefallen, dann könnt ihr die Seriennummer
nachgucken. Und dass ihr die Seriennummer wisst,
müsst ihr es vorne draufschreiben.
Das ist das Coole
an so fertigen NAS,
die noch so Out-of-Band
wie heißt das so
SGPIO oder sowas.
Es gibt so ein extra
Kabel, manchmal mit einem
extra Protokoll drüber.
Manche Mainboards, gerade auch
teurere Storage
Geschichten haben dafür Anschluss.
Da kann quasi dann
dein Betriebssystem kommunizieren
mit dem Chassis, wo das
die Platten drin steckt, die auch die LEDs steuern
und sowas. Da könnte dann quasi wirklich
das Linux sagen, hey, das
ist
Nummer 3
oder so, oder Nummer
11.
Was macht der Herr denn mit dem ganzen Speicher?
Das ist für sein Kubernetes und sein
Virtualisierungsding, was auch immer.
Aber TrueNAS ist verbunden
mit dem Disk-Schelf und dann
das Disk-Schelf hat
8 TB Drives in es. Und diese 8 TB
Drives machen den Pool, den
ihr hier seht. Und ich habe einen großen
CFS Pool für jetzt.
Dieser Pool hat 6 Drives und sie sind
alle 8 TB Disks.
Diese Disks sind in einem RAID Z2 konfiguriert.
Also das gibt mir viele Parity
und auch einige Leistung.
Und in diesem Pool habe ich
verschiedene Datensätze. Also habe ich einen
generischen für NFS, einen für S3,
den wir hier in ein bisschen sprechen werden.
Einen für Kubernetes, einen für Longhorn
und dann ein großer, tolles Studierpool.
Also das könnte nicht so interessant sein,
aber was ich interessant finde, ist,
all of the storage services that I'm running.
Now, I made a decision a long time ago
that TrueNAS was just going to do storage
for me. No jails, no plugins,
no nothing. Storage only.
Also Unraid ist glaube ich mehr so
eine Mischung aus
NAS und Proxmox, was ich da bisher
gesehen habe. Das ist quasi eher so
ein, geht eher in die
Richtung von dem, was du auf so einem Synology NAS
hast. Also quasi so ein Verwaltungs-
GUI mit NAS.
Ich kann dir aber dazu nichts sagen.
Ich habe es noch nicht verwendet und
ich habe auch nicht vor, es zu verwenden.
Ich wüsste nicht, wozu.
Was?
Black Storage?
Habe ich das richtig gehört?
Darf man das heutzutage noch so nennen?
SMB for Windows Shares
and then I also have AFP,
turned on 2 for some Apple backups
and Time Machine backups.
And these are the services that I provide.
But why? Guck mal.
Apple, Falscher Gedöns,
ISCSI,
NFS,
Samba Stelz,
S3,
nebenbei macht er anscheinend auch AirSync,
keine Ahnung.
Alter, das ist, das ist,
du bist ja den ganzen Tag, da brauchst du ja
quasi jemand, der sich um dieses Setup einen ganzen
Tag kümmert, der sonst nichts anderes macht.
Da kannst du ja, da kannst du dir ja quasi
ein Admin einstellen, nur dafür.
Was ist der Unterschied zwischen AHCI und RAID?
Boah, ich bin jetzt bei solchen Sachen
jetzt nicht so der wahnsinnige Experte.
AHCI ist, glaube ich, die Art und Weise,
wie du SATA-Sachen ansprichst,
so quasi dieser SATA-Control,
also diese ganzen SATA,
Satz von SATA-Kommandos
und RAID ist ja was komplett
anderes. RAID ist, wie du Daten
quasi aufsplittest
auf mehrere Festplatten.
Also es ist vom Ansatz her eigentlich was komplett anderes.
Also, wie du siehst, habe ich schon viele Domäne auf meiner Blockliste.
Und ich habe auch viele Queries hier.
Das ist, weil viele meiner Geräte super chatty sind,
und wenn ich sie für internes DNS verwende,
sind sie auch extra chatty.
Also, wie ich erwähnt habe, ich verwende es für lokales DNS,
also habe ich ein internes Domain, das nur intern ist,
und ich erhalte A-Regelungen oder DNS-Namen für diese Geräte oder Service,
und ich erhalte auch C-Namen, die die DNS-Namen anrufen,
und ich erhalte auch C-Namen, die die DNS-Namen anrufen.
und ich erhalte auch C-Namen, die DNS-Namen anrufen,
für einige meiner Geräte intern.
Und Pi-Hole ist fantastisch.
Keine Anrufe darüber.
Also, ich hatte mal vor einer Weile verglichen,
Pi-Hole versus...
Was war das andere?
Ich habe schon wieder vergessen, wie das heißt, ehrlich gesagt.
Äh, Home...
Home-DNN...
Ne, wie ist das andere denn?
Edgard.
Edgard, genau.
Und ich muss sagen,
Edgard Home hieß das, glaube ich, genau.
Und ich muss sagen,
insgesamt hat mir Edgard tatsächlich
besser gefallen.
So, rein erster Eindruck.
Ja, ich habe beides nicht lange verwendet.
Ähm...
Also, würde ich...
Ach, guck mal, wir haben sogar ein Kommando dafür.
Null.
Guck mal, der Chat weiß es wieder.
Chat kennt sogar die Chat-Kommandos dafür.
Guck mal, da steht sogar mein Fazit noch drinnen.
Siehste mal, was wir nicht alles haben hier im Chat.
Big-Brain-Chat.
Da sieht man mal, dass sich die Prime-Subs ausgezahlt haben.
Zumindest hat mir persönlich Edgard besser gefallen.
Zumindest hat mir persönlich Edgard besser gefallen.
Das war gut.
... das ist fast Resolution.
I can use it for local DNS
and it helps keep my network safe
by blocking unwanted domains.
Now, if you noticed,
I actually have three Pi-Hole instances here.
Ja, warum?
And I do run three instances of Pi-Hole.
Kind of odd, I know.
But I do.
So Pi-Hole 2 is another instance
and Pi-Hole 3 is another instance.
I just said that.
But, they're another instance.
These are actually load balanced though.
So, I have a floating IP or a VIP
and these two are load balanced to another IP.
Ja, als geht ihm der Pi-Hole kaputt und er braucht einen ausfallsicheren internen DNS.
Na klar, na klar.
Wisst ihr, was ich viel spannender finde, ist, wie synkt er das untereinander?
Weil der sagt ja, er hat eine Liste mit internen Domain-Namen.
Das heißt, die muss er von Hand pflegen zwischen den ganzen Instanzen?
Jedes Mal, wenn er einen Eintrag macht, muss er die von Hand auf allen drei machen oder kann sich das irgendwie synken?
Instanzen sind virtuelle Maschinen, die in meinem Hypervisor funktionieren.
Und dieser dritte ist auf meinem Pi-Zero.
Wisst ihr, da hat das quasi Architektur- oder Infrastruktur-übergreifend gemacht.
Das kann man machen.
Das wäre mir persönlich deutlich zu viel Aufriss für daheim, aber das kann man machen.
Klar.
Deswegen, deswegen habe ich meinen DNS der internen Namensauflösung gemacht, einfach auf meinem MikroTik-Router drauf.
Wenn der kaputt ist, geht eh nichts mehr.
Dann brauche ich auch kein DNS.
Ich habe...
...einfach zum Namen auflösen den billig DNS, der auf meinem MikroTik-Router drauf ist.
Und sollte ich mal wirklich Adblock oder sowas machen wollen, ja gut, dann würde ich halt noch zusätzlich noch das Ganze über irgendeinem Pi-Hole schleifen.
Und so, this one, this Pi-Zero, shouldn't be responding to any queries, unless my whole entire rack is down.
Which you can see, it has over the last couple of weeks, it has responded, because I've had to patch and reboot my rack.
And one call out really quick, I use Gravity Sync.
To keep these all in sync.
Aha, jetzt wissen wir es.
Gravity Sync.
And the other two use Gravity Sync to pull the configuration from it and apply it to it.
But they never push their configuration back up to the first one, so the first one is always the source of truth.
Now I did that intentionally, so that I don't ever have to worry about things accidentally getting overwritten.
And then I can always depend on my first instance of Pi-Hole being the source of truth.
And that's the only one that I ever use to configure anything.
So I've been working with Pi-Hole, and those settings synchronize down to the other two.
Next up is network management.
Now, love it or hate it, I use a UDM Pro to manage my whole entire network.
I still run an instance of PFSense within my hypervisor, just for testing and to stay abreast of what PFSense is doing.
Wollte ich nicht, wollte ich nicht.
Ich bin da mit meinem billigen MikroTik-Router und den Ubiquiti Access Points eigentlich ganz glücklich.
Ich habe hier dann eine Mischung aus allem Möglichen.
Ich habe Netzwerkequipment.
Ich habe tatsächlich MikroTik und Ubiquiti.
Ich habe noch einen alten TP-Link Access Point irgendwo rumstehen.
Funktioniert eigentlich alles ganz gut zusammen.
But I use UDM Pro and UniFi Network to configure and manage and observe my whole entire network.
This is how I configure access points, how I configure...
Ja, den UniFi habe ich auch erst bei Repi laufen.
...how I monitor alerts, how I deploy firmware, how I configure VLANs and all of it.
Like any products, it has its quirks, that's for sure.
But it's really been an enjoyable experience.
And while we're on the topic of polarizing subjects, I may as well say that I also use UniFi Protect for my home security.
Being able to manage all of my cameras and all of my storage and keeping all of my footage local has been important to me since I started down this journey of home security.
And while I used Blue Iris for about 10 years, don't get me wrong, it's a great product, I switched to UniFi Protect.
Now, I'm going to stick with UniFi Protect until something goes wrong or forces me to switch.
Next up is containerization.
Ja, kann man machen.
Now, I use two different products and two different containerization platforms.
Ich meine, man darf nicht vergessen, er hat hier sein ganzes Virtualisierungsstelz und zusätzlich hat er da noch irgendein Kubernetes-Cluster und zusätzlich noch irgendwelches Portena-Zeug zu managen.
Der will's echt wissen.
...to do this. I'll start with the first one, which is Rancher and Kubernetes.
Ach nee, Rancher hat er auch noch.
...pretty complicated to run Kubernetes in your own home.
But it's been actually a lot easier than I ever could have imagined using both K3S and Rancher.
I've been on the Kubernetes journey for a long time.
Ey, Leute, ich sag euch eins. Wenn da mal was kaputt ist, der braucht eine Woche, bis das wieder läuft.
Da sind so viele Sachen, die schiefgehen können und so viele Sachen, wo du erst im Zweifelsfall merkst, dass es da ist, wenn es kaputt ist, dann ist es komplett RIP.
...a long time it seems like. Running Kubernetes in the cloud, at home, at work.
...then with Rancher, then single-node Rancher, then K3S.
...and now back to Rancher on top of K3S, which has been surprisingly wonderful.
...but I actually run two Kubernetes-Clusters.
Alter.
...one is just my local cluster, or the Rancher cluster.
...so I have a whole entire cluster just dedicated to running Rancher.
Topics, danke schön für den Sub.
...but I wanted to make sure that Rancher is running according to their best practices, which is AHA.
...which is AHA.
Also, es ist ja schön und gut, wenn er das alles laufen hat. Die Frage ist ja eher, was hat er denn da drauf laufen, dass es sich überhaupt lohnt, es zu haben?
Oh, der Chat sagt gerade, oder einer im Chat sagt, er ist komplett anti-Smart Home gedöhnt.
Ja, deswegen holt man sich ja auch kein fertiges China-Chinesen-Zeug, sondern macht das so weit wie möglich selbst, dass man weiß, was passiert.
...at CDE and control plane servers.
...and then three workers to run Rancher itself.
Ich meine, guck mal, alles, was man hier sieht, ist nur zur Verwaltung von diesem Ding.
...overkill, but I wanted to make sure I was doing it according to Ranchers best practices, so that people didn't call me out on it.
...not kidding.
So, this is my Rancher cluster, which might seem a little boring, I think it's really awesome, but this cluster, like I mentioned, is dedicated to running Rancher.
...and it's also dedicated to managing all of the clusters that were created by Rancher.
So, what does that mean?
That means I have a Rancher cluster, and then I provisioned a whole entire new Kubernetes cluster using Rancher.
Ja, okay, die Frage, was läuft denn da drauf? Was ist die Daseinsberechtigung?
Oh, I can manage that too. So, here's my cluster, my cluster 01.
Okay.
This is responsible for running all of my workloads that are running inside of my home.
You can see this has one, two, three, four, five worker nodes.
Ja.
...and one, two, three at CDE or control plane servers.
Und was work da drauf?
So, that means in my user workload cluster, the cluster that I run my workloads in,
I have three servers responsible for control plane and at CDE,
and then I have four nodes or four servers responsible for running all of my workloads.
And in here I have quite a few workloads.
Aha, okay, okay, jetzt, jetzt.
Irgendwelche, irgendwelche Streaming-Geschichten, okay.
Irgendwelche Streaming-Geschichten.
Kann man jetzt, kann man jetzt schlecht erkennen, was es da eigentlich macht.
Uptime Kuma ist da drin, hätte ich gedacht, das ist außerhalb, aber okay.
Weil es ist immer, also ich, das ist jetzt so eine philosophische Frage, aber ich finde es meistens nicht so sinnvoll,
sein Monitoring innerhalb der Systeme laufen zu lassen, die gemonitort werden.
Wisst ihr, wie ich meine?
Also gerade für ein Monitoring-System wäre es zum Beispiel sinnvoll,
das jetzt nicht auf dem Haupt, auf den Hauptrechnern mitlaufen zu lassen,
sondern auf einem, zum Beispiel auf seinem Raspberry Pi Zero,
den er quasi als Backup noch außen stehen hat.
Das wäre ganz sinnig.
Dann ist nämlich nicht das Monitoring weg, wenn der Service weg ist, den du monitoren willst.
Habt einer Krypto keinen Schimmer, was er da macht.
Für Twitch, für sogar Twitter.
Und dann lege ich viele kleine, kleine Websites.
Dein Uptime Kuma läuft auf einem Oracle Tier, ja, aber wie kommst du an interne Services dran von außen?
Hast du da irgendein VPN noch am Start oder benutzt du das nur für externe Services?
Nee, das hätte, das würde ich, also das wäre mir persönlich nichts.
Kann man sich aber drüber streiten.
Ich hätte keinen Bock, dass ich ein VPN aus der Oracle Cloud in mein internes Netzwerk aufbauen müsste,
dass ich dort irgendwelche Monitoring laufen lassen kann.
Aber die anderen sind nur kleine Landingpages für mich selbst oder für die Leute in meiner Familie.
Und einige dieser Workloads haben tatsächlich mehrere Replicas, wie du hier sehen kannst.
Das ist auf einer Skala von 2.
Also habe ich zwei dieser Pods, die in diesem Deployment laufen.
Die meisten Dinge, die ich hier lege, haben nur eine Skala von 1.
Aber einige Dinge habe ich auf einer Skala von 2 oder 3.
Und das macht mich einfach höher.
Warum? Weil es geht.
Um sicher zu sein, dass diese Services, wenn sie verwendet werden,
oder runtergehen oder zerstört werden, für irgendeinen Grund.
Frank, sehe ich genauso.
Ich habe keine Ahnung, wo der Sinn davon liegt.
Ich meine, ich glaube, der Sinn liegt daran, Spaß an der Freude,
wie man so in Hessen schön sagt.
Er hat Spaß daran, das zu bauen.
Er hat Spaß daran, das zu managen und sich damit zu beschäftigen.
Das ist ja ein Grund, den lasse ich sogar gelten.
Warum nicht, wenn es einem Spaß macht?
Aber man sollte sich, glaube ich, nicht einreden,
dass man damit in irgendeiner Art und Weise wirklich großartig im Heimbereich,
ausfallsicherer oder komfortabler oder wie auch immer unterwegs ist.
Und das ist
dann auch noch eine Anerkennung.
Man lernt viel, das stimmt.
Man lernt viel, das stimmt.
Man lernt viel, das stimmt.
Noch mal Storage? Okay, jetzt steige ich aus.
Jetzt blicke ich nicht mal durch, was abgeht.
Und Longhorn habe ich auch noch nie was gehört.
Ich weiß nur, dass das mal der Codename für Windows Vista war.
Das heißt, wenn er sein NAS neu starten muss, kacken alle Cluster ab? Oder wie ist das?
Ach okay, der verwendet Portainer gar nicht.
Der verwendet Portainer quasi für die einzelnen Kubernetes-Nodes oder was?
Oder wie? Oder hä? Das habe ich nicht verstanden.
Ja, so ein Setup ist für ihn auch von Vorteil für seine Videos.
Das stimmt, man kann darüber coole Videos machen.
Das ist wohl wirklich so.
Ach so, ja.
Blockt PyHole bei euch Twitch-Werbung? Nein, kann es nicht mehr.
MonkaS.
Okay, was hat er schon? MongoDB, MySQL, NTP, Syncing, Traffic.
Ja, okay.
Es gibt keinerlei Gründe, warum das in irgendeinem Kubernetes oder was auch immer Zeug laufen muss.
Ach, das ist ja der Codename für das Codename.
Jetzt ein Docker-Ownerload. Moment.
Node von was? Von seinem Kubernetes-Cluster, oder?
Ich steige aus, ich blick nicht mal durch.
Ja, ich meine, wer kennt es nicht?
Wer braucht privat nicht auch eine MongoDB MySQL 5, MySQL 5.6, MySQL 5.7?
MySQL 5.6, MySQL 5.7.
Braucht man immer, war so alles laufen.
Ja, das ist gut. Traffic habe ich auch.
Traffic ist wirklich Poggers.
Nee, ich nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Ich mag Portainer nicht.
Gerade jetzt, wo Docker Compose quasi im Core-Docker dabei ist, finde ich das viel angenehmer.
Aber ich bin eh jemand, der gerne Kommandozeile und Textdateien mag.
Für jemand, der gerne Web-Interface klickt, ist Portainer sicherlich die schönere Variante.
Das stimmt schon, was er erklärt hat, aber die Schlussfolgerung daraus war falsch.
Das stimmt schon, was er gesagt hat.
Bei einem HTTP-Proxy gehen alle Clients zu diesem Proxy hin, der nimmt die Anfragen entgegen
und der Proxy schickt das weiter dann an das Ziel,
bekommt dann die Anfragen und schickt die Anfragen an das Ziel,
bekommt dann die Anfragen und schickt die Anfragen an das Ziel,
bekommt die Antwort und schickt es dann zurück an diejenigen, die angefragt haben.
Deswegen heißt es ja auch quasi Stellvertreter.
Die eigentlichen Systeme kommunizieren mit dem Proxy und der Proxy kommuniziert mit der Außenwelt.
Beim Reverse-Proxy ist das im Prinzip genau das Gleiche.
Das verwendest du aber oftmals für so Sachen wie zum Beispiel für automatisches Management von Zertifikaten oder sowas.
Also sprich, du hast am Eingang den Proxy stehen, darauf greifen,
die Leute von außen zu und dann leitest du das weiter auf die jeweiligen passenden Systeme.
Also es ist eigentlich genau das Gleiche, bloß umgedreht, aber es hat halt den Vorteil,
dass du zum Beispiel Zertifikatsmanagement oder Lautbalancing oder sowas genau an einer zentralen Stelle machen kannst.
Also die Funktionsweise ist ziemlich ähnlich, aber der Einsatzzweck ist anders.
Ich stehe vor allen meinen Web-Endpointen, also keine Klienten treffen meine Endpointe direkt.
Wenn ich sage Endpointe...
Endpointe sind Web-Services.
Nichts trifft sie direkt, sie treffen alle meine Reverse-Proxy und meine Reverse-Proxy trifft den Trafik.
Arbeitet jemand mit Excel VBA, MonkaS?
Nee, zum Glück nicht.
Glaubt es oder nicht, vier Instanzen von Trafik in meinem Heimland.
Warum? Weil es geht.
... sind in plain old Docker und zwei von denen sind innerhalb von Kubernetes.
Die zwei, die ich in Docker habe, sind nur für interne Services hier auf meinem Netzwerk.
Die Grund, warum ich zwei habe, ist, weil sie mit dem Vip, dem flotten IP, die ich vorhin erwähnt habe, in Ordnung sind.
Oh, big brain time jetzt.
... auf einem IP.
Das bedeutet, wenn mein Rack runtergeht, bleibt der Vip oder die Virtual IP, die sie benutzen, auf.
Und der Trafik wird übergezogen zu einem meiner Raspberry Pis, bis der Cluster wieder hochkommt.
Also habe ich das gleiche gemacht, was ich mit Pi-Hole mit Trafik gemacht habe.
Und das ist nur ich, der geektiert wird und lernt, dass es ziemlich schmerzhaft ist, wenn ich meine Server wiederhole.
Also brauche ich...
... eine Low-Energy-Version eines Reverse-Proxys, auch DNS, die verfügbar ist, wenn ich meinen großen Server wiederhole.
... und die anderen zwei Instanzen...
Ah, ah ne, das ist seine Trafik-Config, okay.
Alter, da will er es aber echt wissen.
Soll ich euch mal was erzählen, warum ich es... ein weiterer Grund, warum ich es für nicht so sinnvoll halte.
Ich glaube, das muss man aber aus erster Hand erlebt haben, dass man weiß, dass sowas Probleme machen können.
Also, hochverfügbar...
... hochverfügbarkeit kann an sich dafür sorgen, dass die Systeme, wenn man es nicht gut macht, weniger verfügbar sind.
Also, wie meine ich das?
Zum Beispiel, dieses Setup, wie er das hat.
Sagen wir mal, du hast drei verschiedene Nodes, die sich eine IP teilen.
In irgendeiner Art und Weise muss ja diese IP wechseln, wenn das Server down geht.
Also, die IP liegt ja wirklich nur an einem Node an, zur gleichen Zeit.
... und die IP liegt ja wirklich nur an einem Node an, zur gleichen Zeit.
... und die IP liegt ja wirklich nur an einem Node an, zur gleichen Zeit.
... und die IP liegt ja wirklich nur an einem Node an, zur gleichen Zeit.
Und wenn dieser Node down geht, muss irgendjemand anderes die IP übernehmen.
Was jetzt ein Problem ist, wenn du es nicht richtig machst.
Was passiert? Das muss ich glaube ich aufmalen.
Wir machen jetzt mal...
... du hast hier Node 1...
... und du hast hier... keine Ahnung...
... du hast hier...
... Node 2...
... so, und die haben eine gesharete IP.
Das ist ein Cluster, die haben eine gesharete IP.
So, und die IP ist aktuell hier drauf.
Ja, so funktioniert das.
Auf Bildern ist das eigentlich so, dass die IP dann irgendwie da vorne steht...
... und der Traffic angeblich so geht, was aber Schwachsinn ist.
Die IP muss ja auf irgendeinem Interface sein.
Das funktioniert nicht.
Du kannst auch einen Loadbalancer davor machen, das wäre eine ganz andere Sache.
So, also...
... das hier ist quasi ein Cluster.
Ein Cluster mit einer geshareten IP.
Die IP ist immer auf einem aktiv...
... und wenn der kaputt geht, dann switch die IP rüber auf den.
So.
Dann hast du hier vorne, hast du irgendwo den Eingang.
Machen wir mal hier irgendwie einen Router hin oder so.
Das ist jetzt, by the way, a How-To, wie man das nicht richtig macht.
Das da vorne ist eine Fritzbox.
Ja, das ist egal.
Ist egal, was das ist.
Wie ist das Cisco... Moment, wie ist das Cisco-Ding für Router?
So irgendwie, hä?
Massive.
Massive.
Massive Paint-Skills.
So, also hier hast du dein Cluster mit der IP.
Was passiert jetzt...
... was passiert jetzt...
... wenn die Kiste hier abraucht?
Also mal angenommen, die Kiste hier ist kaputt.
Die verreckt.
Dann wechselt die IP...
... dann wechselt die IP hier rüber.
So.
Soweit die Idee.
Und in dem Fall bringt dir das auch höhere Verfügbarkeit.
Aber...
... jetzt passt mal auf...
... was ist...
... was passiert...
... wenn die Netzwerkverbindung weggeht?
Überleg mal, was passiert, wenn die Netzwerkverbindung weggeht?
Doch, doch, die wechselt.
Doch, doch, doch, die wechselt schon.
Dann passiert folgendes...
... dieser Node...
... sieht diesen Node nicht mehr...
... und dieser Node sieht diesen Node nicht mehr.
Das heißt, der hier bleibt Master...
... und die IP...
... wechselt auch.
Das heißt, du hast auf einmal...
... zwei Kisten mit der IP.
Beide sind Master.
Das ist an sich jetzt in dieser Konfiguration noch gar nicht so schlimm.
Ähm...
... weil...
... naja, hier kommt eh nichts rein.
Aber...
... sollte der Kram dann wieder funktionieren...
... hast du auf einmal, bis die sich wieder...
... bis die das Ganze wieder geklärt haben...
... auf einmal doppelte IPs.
Deswegen, das Mindeste, was du machen musst, ist sowas hier.
Eigentlich brauchst du, das stimmt schon, was der Chat sagt...
... eigentlich brauchst du drei Knoten...
... aber das Mindeste, was du machen musst, ist eigentlich das hier.
Du brauchst so eine Interconnect-Verbindung dazwischen.
Das ist das Mindeste, was du machen musst.
Und eigentlich brauchst du noch einen dritten Node...
... dass das überhaupt funktioniert.
Macht der Router das? Der Router hat damit überhaupt nichts zu tun.
Der Router hat keinen Plan von dem.
Router ist auch ein bescheuertes Ding, weil ein Router kann dieses Szenario eh nicht.
Das hier hinten muss noch quasi einen Switch...
... das ist so eine Fritzbox-Router mit Switch dahinter.
Also das ist das Mindeste, was du machen musst...
... dass die Nodes sich immer untereinander sehen können.
Und komplett korrekt müsstest du es eigentlich machen...
... indem du hier noch einen dritten Node dabei baust...
... oder wenn du richtig Pro sein willst...
... baust du keinen dritten Node dabei...
... sondern du baust noch einen dritten Node dabei...
... und du baust quasi Offsite...
... irgendwo anders baust du noch einen Quorum...
... oder wie auch immer man das nennen mag...
... der dann im Zweifelsfall entscheidet, welcher Master wird.
Also man sieht, sowas hochverfügbar zu machen ist nicht einfach damit getan...
... dass man jetzt zwei oder drei verschiedene Cluster-Nodes hinstellt...
... und dass diese Sachen hier passieren können...
... ist das, was ich meine damit, dass vermeintliche mehr Hochverfügbarkeit...
... dafür sorgen kann, dass es unter dem Strich sogar weniger verfügbar ist...
... wenn es anderweitige Probleme gibt.
Also das ist nicht so nach dem Motto, man schaltet das ein...
... es ist auf einmal alles besser.
Es geht auch mit zwei, klar geht das mit zwei.
Aber das Mindeste, was du machen musst, ist hier dieses Kabel zwischen den Nodes.
Was das bringen soll, das soll bringen, dass die noch miteinander reden können...
... auch wenn das hier weg ist.
Dass die erkennen können, okay, der hier wird jetzt Master...
... und der gibt die IP ab.
Weil sobald die nicht mehr miteinander reden können...
... sobald die sich nicht mehr sehen...
... das nennt sich dann...
... entweder es gibt so zwei Sachen, so Split-Brain oder Split-Horizon...
... oder wie auch immer man das nennen mag.
Split-Brain finde ich ja persönlich so die beste Bezeichnung für.
Das klingt irgendwie so gewalttätig, keine Ahnung.
Sobald die sich nicht mehr sehen können, in wie auch immer...
... dann sind beide Master, weil beide jeweils denken, der andere ist weg.
Das ist ein äußerst komplexes Thema.
Und mit einfach, wir stellen zwei Nodes hin und es wird viel super besser hochverfügbar...
... ist es nicht getan.
Damit schaffst du keine Redundanz und keine...
... das kommt drauf an, was man für Ausfallzeiten definiert.
Also wenn du sagst, hey, wir dürfen nicht eine TCP-Connection verlieren...
... dann wird das so nicht funktionieren.
Aber da gibt es auch Lösungen.
Beispielsweise kann PFSense, PFSense sage ich jetzt, weil es war eines der ersten...
... die das, so an fertigen Produkten, die das konnten.
PFSense kann den Connection Pool oder wie nennt man das...
... quasi den State der Connection, kann PFSense synchen.
Zwischen zwei Nodes.
Das ist dann richtig, richtig big brain.
Kobol in 100 Sekunden, oh ja, unbedingt.
Also du kannst dann quasi synchen, hier deine Connection States...
... kannst du synchen zwischen den zwei Kisten.
Und wenn dann die IP wechselt, dann bleiben Verbindungen, die aufgebaut sind, bestehen.
Das ist ziemlich cool.
Das macht es natürlich noch ein bisschen komplizierter.
Und anderweitig auch anfälliger.
Ja, es ist alles eine Frage, was du definiert hast, wie lang es ruckeln darf.
Also das hier, das geht ja relativ schnell, ja.
Sagen wir mal so, wenn das 10 Sekunden dauert, dann ist es schon lang.
Je nachdem, wie du es einstellst.
Man darf das aber übrigens auch nicht zu kurz einstellen.
Weil sonst hast du das Problem, dass es hin und her wechselt, wenn mal irgendwie kurzzeitig was ist.
Wie realisiert man den Connect zwischen den beiden Nodes über den Log...
... ne, das sind zwei unterschiedliche Kisten.
Das sind zwei unterschiedliche Hardwarekisten.
Die haben einen Interconnect-Interface und ein normales Interface.
Oder wenn es eine VM ist, stöpselst du die halt virtuell zusammen, meinetwegen.
Was der hat, geht aber schon Richtung Industry-grade.
Deswegen verstehe ich ja den Aufbau auch nicht.
Aber egal, machen wir mal weiter.
So, why do I have two instances inside of Kubernetes?
Ja.
Well, I separated my concerns.
So, one instance is actually serving public traffic.
Don't cry so much.
Danke für den Sub.
Das skippen wir mal.
Wir gucken uns die Zertifikate an.
Fantastic.
And worth mentioning, this is how I get certificates for all of my services.
Traffic runs an instance of Let's Encrypt, which gives me certificates in my Kubernetes.
Da habe ich selbst noch keine richtig gutes...
... ähm...
... für mich noch keine richtig komplett zufriedenstellende Sache gefunden...
... was Zertifikatsmanagement angeht.
Ich hab ja auch nen Traffic...
der vor den meisten Services steht
und Zertifikatmanagement macht.
Also quasi alles, was auf der Hauptkiste läuft
mit Docker Composers und Traffic davor
und Small Step CA kenne ich,
habe ich aber noch nie was mitgemacht.
Funktioniert wunderbar,
aber ich habe jetzt beispielsweise auch noch
einen Raspberry Pi im Keller stehen
und einen Raspberry Pi im Wohnzimmer stehen,
wo auch jeweils bei dem einen 2
und bei dem anderen 1 Service läuft,
dem ich gerne ein Zertifikat verpassen würde.
Die kann ich theoretisch über meinen Traffic laufen lassen,
dann ist es aber quasi doppelter Traffic,
der irgendwie verursacht wird.
So muss es erst zum Proxy und dann dahin
und durchs WLAN doppelt und so.
Das ist eigentlich ziemlich bescheuert.
Ich könnte dort lokalen Traffic machen
und müsste dort wieder alles hinterlegen,
was Loudflare Credentials angeht und sowas.
Was cool wäre, wenn es eine zentrale,
also wenn es irgendwie so einen zentralen
Let's Encrypt Service gibt,
einen Zertifikatsmanager geben würde.
Habe ich noch nicht gefunden,
der quasi Zertifikate erneuert
und bei jedem Zertifikaten erneuern,
ich kann ja irgendein Ding mit Webinterface,
was für dich die Zertifikate erneuert
und dann beispielsweise bei jedem Erneuern
irgendeinen Hook laufen lassen kann,
der die Zertifikate dorthin schiebt,
wo sie hin müssen.
Habe ich noch nichts gefunden in der Richtung.
Ich glaube, das wäre echt eine coole Software,
wenn es sowas gäbe.
Man kann das auch mit Ansible machen,
dann brauchst du aber trotzdem noch irgendeinen,
das kannst du,
den Hook kannst du ja mit Ansible laufen lassen,
aber du brauchst irgendwo was,
was konstant deine Zertifikate refresht.
Also bräuchte es dann quasi,
auf irgendeiner Kiste müsste dein Zertbot laufen
und wenn der Zertbot was Neues hat,
müsstest du dann Ansible Run triggern.
Da sind auch wieder ziemlich viele Faktoren dann dabei.
Keine Ahnung,
mir ist da noch nichts Gutes zu eingefallen.
Vielleicht hat ja einer von euch Big Brain Idee.
Ich habe einen Docker Instance,
so that I can have certificates
for all of my internal services.
Monitoring,
oh ja,
Uptime Kuma kommt jetzt.
Next up is monitoring
and I monitor everything
with this open-source self-hosted service
called Uptime Kuma.
So Uptime Kuma is really a joy to use.
Der Name von dem Ding ist zu geil.
Now I know I can go to Super Enterprise
and use other tools.
I found that Uptime Kuma...
Ich habe es letztens gesagt,
wir haben uns das vorletzten Stream angeguckt,
dieses Tool.
Ähm,
ähm,
ich finde es cool.
Zabbix,
Checkmk,
Nagios und so,
das ist für daheim komplett oversized.
Das reicht für 90% der Sachen,
die du daheim machen willst
und es ist viel einfacher und angenehmer zu bedienen.
Nginx Proxy Manager.
Ähm,
das habe ich glaube ich mal ausprobiert.
Das hat nicht funktioniert für das,
was ich mir vorgestellt habe.
Ich weiß aber nicht mehr warum.
Keine Ahnung.
Du hast Checkmk und Uptime.
Warum hast du zwei?
Also wir haben auf der Arbeit eine Kombination aus Zabbix
und Prometheus mit Carvana Dashboards.
Weil es gibt halt einfach Sachen,
die eignen sich wunderbar für Prometheus
und manche, die eignen sich eher für Zabbix.
Ja, wenn du so die klassischen Up-Down-Monitoring-Sachen
haben willst,
dann ist Zabbix ganz gut.
cool. Und wenn du irgendwelche
eigenen Java-Anwendungen hast, die
Metrics liefern von Connection Pool
bis User und Load und sonst
was, da ist
halt die Kombination
Prometheus Grafana ziemlich cool.
Ach so, Abteilung für die Status-Page,
das verstehe ich, ja, das ist cool.
Discord.
Okay.
Speaking of Discord,
we have a great Discord-Server, you should totally
join, link in the description. Plug
for our server. And you can even create
a Status-Page, so I created a Status-Page
here, which shows some of my important
Services,
I bubble these up, so that I can see how they're doing at a glance.
Looks like everything's good.
Or you can view it from your dashboard.
Now, if you're interested in this, I also did a video too.
Äh, Sinex, das habe ich mir, glaube ich, schon mal angeguckt, mal so flüchtig.
Haben die nicht so ein grünes Logo?
Haben die nicht so ein grünes Logo? Dann kenne ich das.
Ne, ist was anderes.
Habe ich das verwechselt?
Ähm, das ist mir zu viel Magic und zu viele Sachen auf einmal.
Ich bin, ich bin mit diesem, ich finde diese Uptime-Kuma-Geschichte für daheim richtig praktisch.
Einfach, weil du nichts machen musst, außer einen Service starten und fertig.
Du trägst deine 5, 6 Kisten ein, nicht so wie er mit 30 Milliarden Sachen.
Du trägst deine 5, 6 Kisten ein, äh, kriegst Alerts, wenn Zertifikate auslaufen.
Du kannst gucken, ob dein, keine Ahnung, deine Kameras noch online sind und fertig, das reicht.
Es gibt jetzt, es gibt jetzt Check-M-Cards.
2 seit ein paar Tagen.
Hat jemand schon Check-M-Card 2 ausprobiert?
Das, ist das, äh, checkiger als Check-M-Card 1?
Logging.
Remove.
Ah, das, ja, das gibt's auch.
Das gibt's auch, das habe ich ganz verliebt.
Bedrängt, stimmt, das gibt's ja auch noch.
Grafana.
Und Loki ist ihr Logging-Tool, das hilft, euch zu schrauben und zu aggregieren und zu queryen, Logs, mit Grafana.
Technisch benutzt ihr diesen Klienten, der Prometail, und Prometail schraubt und schickt sie in die Loki.
Die Sache ist halt die, ich wüsste gar nicht wofür, also warum ich meine Logs einsammeln sollte.
Und dann von Grafana, du queryst eigentlich Loki.
TMI.
Zu viel Info.
Aber das Gute an dem ist, ist, dass 1. wenn du schon Grafana benutzt hast, passt es direkt rein.
2.
It's actually super easy to use, if you're using Containerization, or you're using Kubernetes.
This is one of the reasons why I switched over to Loki.
It's because it's super easy to log my whole entire cluster.
Also wisst ihr, wisst ihr, wisst ihr, was auch super easy ist?
SSH, less wasyslog.
Aber ich glaube, das ist nicht im Trend mehr.
Now, I know you can probably do that with Greylog, and Greylog is fantastic.
You use it for about 6 or 7 months.
But it was a little bit harder for me to log.
You log most of the things I do, which most of the custom code I write is running in Kubernetes.
It logs the standard out and standard out.
Tja, tja, das ist halt der Nachteil davon, wenn man alles so verkompliziert.
Da gehst du nicht einfach per SSH drauf und guckst in deine Logs.
Nee, während brauchst du natürlich einen extra Log-Service, weil das Zeug keine lokalen
Logs im eigentlichen Sinn mehr hat.
Deswegen, manchmal ist gerade im Heimbereich weniger mehr.
Standard air, and if you have a daemon, or a sidecar container running on Kubernetes.
Ist es ein daemon oder ein daemon, da habe ich jetzt schon unterschiedlichste Aussprachen
gehört.
You get all of that for free.
So, anyways, this isn't a Greylog versus Loki conversation, it's more about the tool
that I use.
I guess I'm justifying why I switched, in case you're wondering, because those questions
do come up.
Daemon, okay.
But you can see, it's pretty easy to query logs, it's most of what you would want from
a logging system.
Next up is the same thing.
Now, there's not much I can show you here.
Okay, das wollte ich auch schon einmal länger einsetzen.
Okay, das wollte ich auch schon einmal länger einsetzen.
Bei mir in der Hoffnung, ich werde Nextcloud vielleicht los, weil ich verwende Nextcloud
eigentlich fast nur für FileSync und alles andere an Nextcloud geht mir auf den Sack.
It's just synchronizing some data, but that's exactly what SyncThing does, it synchronizes
data.
So, don't think of this as backup, but think of it more like replication.
So, if you use Google Drive or OneDrive, it's probably a bad example, because they keep
revisions and you couldn't sync things too.
So, I guess it is a pretty good example.
So, I guess it is a pretty good example.
So, I guess it is a pretty good example.
Or a comparison.
But it's similar to Google Drive or OneDrive, but SyncThing is what I use to synchronize
data between two machines.
And I do this, because it makes backing up actually easier.
So I sync data from one machine to another, that folder then gets backed up both locally
and to the cloud.
Would show you it, but you know, there's personal files on there, you understand.
Next up is file sharing.
So file sharing, not in the traditional sense of like an FTP server.
But I actually use Nextcloud to share files with people over the web.
Oh, Igitt.
Ah, Nextcloud.
MonkaS.
So I kind of use this as a Dropbox replacement.
So it's an easy way for people to either upload files to me or for me to share them with people
without doing it through e-mail and all the restrictions that come along with it.
Ja, dafür, dafür ist es auch tatsächlich ganz sinnig, aber, ja.
Ich finde, ich finde Nextcloud hat so ein bisschen die, weiß nicht, die Spur verloren.
Die gehen jetzt voll in diese Enterprise.
Die gehen jetzt voll in diese Enterprise.
Richtung.
Ich bin mal gespannt, ob sich das für die auszahlt.
Ja, mit ihrem, mit ihrem Talk, was sie da jetzt eingebaut haben und ihrem Collaboration
Office und sowas.
Das ist ja für irgendwelche Enterprise Anwender vielleicht ganz cool.
Aber ich glaube, die meisten Enterprise Anwender, die verwenden einfach Office 365 und gut ist
und für den eigentlichen Anwendungszweck.
Nämlich, dass du erstens mal einen robusten File Sync für daheim hast, plus vielleicht
noch die ein oder anderen Basic Apps von Notizen bis Kalender und Kontakte Sync, so dass es
gut funktioniert und möglichst Features hat, die man als Privatnutzer braucht.
Tja, entfernt sich Nextcloud immer weiter.
Behörden wollen auf Nextcloud umsteigen.
Ganz ehrlich, denen wünsche ich viel Spaß beim Umstieg auf Nextcloud.
Nextcloud ist so eine Software, die ist im Ansatz gut.
Die hat auch viele Funktionen, die sinnig sind, aber es ist so ein bisschen wie Battlefield
2042.
Es ist an vielen Stellen einfach nicht fertig oder nicht zu Ende gedacht.
Das merkst du immer, wenn du dann, wenn du irgendeinen, sag mal, du verwendest das Note
Taking Plugin und stellst dann fest, nachdem du es verwendest, ah Mist, die Suche funktioniert
nicht richtig oder sowas.
Das ist alles nicht, also ich glaube, der beste, die beste Beschreibung für Nextcloud
ist, es ist einfach nicht polished.
Es ist in Ansätzen vorhanden und es ist auch alles eigentlich von den Funktionen her ganz
sinnvoll.
Aber so ein polished Gesamtbild und eben auch abgeschlossene, in sich funktionierende Plugins
hast du halt nicht.
Genau.
Das ist ein Schritt weg von, gut, du denkst dir, hey, das ist eigentlich ganz cool und
dann verwendest du es ein, zwei Tage und stellst fest, ah Mist, die Suche geht nicht richtig,
ah Mist, was weiß ich, hier geht das Einbinden nicht richtig, ah Mist, das Anzeigen von Gifs,
ich glaube, waren es Gifs oder JPEGs, ging eine Weile in der Foto-App nicht richtig und
solche Dinger, wo ich mir immer sage, ja und deswegen, deswegen will ich mein Nextcloud
komplett loswerden und einfach, ich mache wahrscheinlich Sync Sync.
Sync Sync.
Ich brauche, ich brauche, ich brauche es ja nur für File Sync und halt für meine Kontaktliste,
Kontaktliste und Kalender.
Aber da finde ich bestimmt irgendeinen Kalduff-Server, der das machen kann.
Leider ist das ja auch auf dem absteigenden Ast.
Ja, mal gucken.
If you're interested in Nextcloud, they have tons of features and it can be used for quite
a bit.
But again, I just use it for document storage on the web.
Next up is something that's, I don't know, weird.
Weird champ.
But I categorize it as self-promotion or a contact page.
So I created this thing called Little Link Server that's based on the work from an open-source
product called Little Link.
And I created a container that allows you to create a website in a docker container just
by passing in environment variables.
So you can see this.
My web server here has my name, some links and ways to connect.
Hey, das finde ich cool.
And this was again inspired by open source.
Das, das, das finde ich eigentlich ganz cool.
Was verwendet er dafür?
Gibt es irgendwie so ein Profile Page Generator?
Das fände ich echt ganz cool.
Da würde ich dann, da würde ich dann ein Config-File hinlegen, sagen hier das, das,
das und das.
Ja, man könnte was Fertiges nehmen, aber das ist ja nicht Sinn und Zweck der Sache.
But I wanted to make it easier for you to self-host and put this inside of a container.
And that's totally open source and free to use.
So feel free to go out to my GitHub page and check it out.
Shit up.
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Was negativ, was hier gar nicht interessant ist.
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Wo ist sein?
Shit hub!
Das muss ich mir jetzt angucken.
Zeig mal her.
Virtual Machines aren't something new.
Nein nein nein nein!
nein, nhưng für noch ganz important.
About.
GitHub.
GitHub.
Nicht verlinkt.
GitHub.
Da ist er.
Ach hier!
Little linked server.
Selfhost order to link tree ..
Gut.
finde ich tatsächlich ganz witzig warum ich eigentlich keine schlechte idee ich
weiß sowas brauche ich nicht als docker container so was würde ich mir einfach
als html selbst zusammenbauen aber die finde ich von finde ich von der idee
eigentlich cool ok weiter schlink link schon das problem an selbst selbst
postet link schottling ist dass die leute dem kram nicht trauen würdet ihr
einem link trauen keine ahnung blub blub blub punkt wo bloß punkt tv oder sowas
ich glaube die leute trauen halt den größeren schottling kann halt vom er als
als was selbst geholfen das schlink schlink ist ein linken schotter
ich denke ich schort links und put it together schlink
und dann ist der link ist der name der sword makes
wenn ihr tage dauert habe ich sie sehr entschied
es
klingt
gut so
damit kannst ja richtig scannen wenn du das change könntest
ich habe
und
und
und
und
und
ein
okay
sorry
ok
ok
und
good
cheers
getriebe
grated i want it
Aha. Ja, kann man machen.
Das ist tatsächlich ein Anwendungsfall, den kann ich irgendwie nachvollziehen, ja.
Das hat einen praktischen, also ich würde es wahrscheinlich nicht hausen, aber das hat noch irgendwie einen praktischen Mehrwert.
Plink.
Yes, schlink.
Plex, die geht.
Plex, geh weg.
Ja.
Ja, okay.
Meine Server, äh, meine Alternative, ich habe keinen Anwendungszweck für Plex.
Brauch dazu.
Ich brauche dazu keine Alternative.
Wenn ich irgendwelche Worts gucken will, dann streame ich die, die brauche ich nicht lokal.
Schon Fleet von JetBrains gesehen, ja, das ist diese Visual Studio Alternative in Java, für alle, die JavaScript nicht mögen.
Hey, das ist tatsächlich ganz nice.
Ja, die habe ich.
Ich auch.
Damit kann ich meine Klimaanlage steuern.
Nee, Kodi ist keine Plex-Alternative.
Kodi ist ja nur das Frontend.
Der Plex-Server ist ja das Eigentliche, was Plex ausmacht.
Tonne, danke schön für den Prime-Sub.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Also, okay, hey, das ist, das ist tatsächlich mal was
Sinnvolles.
Oh, jetzt kommt die, jetzt kommt die USv und Batterie,
da bin ich mal gespannt, wie er das macht.
Ich vermute mal, der Nut, der Nut-Server und das Nut-UI,
was wir vorhin im Dashboard gesehen haben, ist das mit der
Usv.
Sag ich doch..Nut.
1995 hat angerufen,
das ist nicht web 1.1 das ist web 0.5 oder sowas
das hatte ich auch das hatte ich auch laufen als sie noch eine usv hatte ich habe ja
keine usv mehr meine usv wo man wieder beim thema sind dass wenn du es ausfallsicherer
machen willst die sache oftmals unausfallsicherer wird mein komplettes rack war ein tage war eines
tages aus warum weil die usv abgekackt ist komplett grip nicht weil der strom aus war
nein weil die usv aus war die usv einfach kaputt ist und ich hatte jetzt die auswahl mache ich
eine neue batterie rein und hoffe dass es wieder funktioniert oder lasse ich die usv einfach weg
und nachdem ich die letzten acht jahre nur einen kompletten rack ausfall hatte als die usv kaputt
gegangen ist lasse ich die usv jetzt einfach weg ich habe kein netz ich habe kein server
mit dualen netzteil normalerweise sollte das eine usv abkönnen solange der strom noch da
ist aber in dem fall anscheinend nicht normalerweise ist es ja kein problem wenn
die batterie verreckt weil gerade diese günstigen usv die gehen ja nicht konstant durch die batterie
durch
die schalten ja quasi nur um auf die batterie wenn der strom ausfällt deswegen sollte die
usv eigentlich nicht kaputt gehen oder deswegen sollte das rack eigentlich nicht ausgehen wenn
der strom noch da ist und nur die batterie in der usv kaputt ist aber anscheinend ist
das der fall was ich ziemlich beschissen finde und ich im vorfeld auch nicht wusste
bescheuert entweder ich stelle mir eine andere usv rein wo ich sicher weiß die funktioniert auch
weiterhin selbst wenn die batterie kaputt ist solange der strom geht ansonsten brauche ich auch
keine usv weil die batterie da weiß ich dass die wenn die so benutze dass die definitiv nach fünf
sechs jahren den geist aufgibt und das muss einfach nicht sein Dayo
das ist das ist übrigens auch der 1 das ist übrigens auch der hauptsächliche
Ich glaube das geht auch oftmals unter. Der Sinn von einer USV daheim ist gar nicht mal so sehr, dass die USV quasi den Stromausfall überbrückt. Sagen wir mal, wenn der Stromausfall jetzt irgendwie wirklich mal 2-3 Stunden gehen sollte, dann kannst du nicht erwarten von der USV daheim, dass sie das überbrückt und du hast wahrscheinlich auch keinen Dieselgenerator immer nebenbei im Keller stehen, der dann einspringt.
Das heißt der Sinn von einer USV ist eigentlich eher der, das vielleicht kurzzeitig zu überbrücken und wenn das leer geht nach ein paar Minuten oder nach einer Viertelstunde oder was auch immer, je nachdem wie viel da dran hängt, dann ist das Wichtige, dass die Systeme ordentlich runtergefahren werden.
Das ist großartig, wenn du eine USV hast, die ein paar Geräte anbaut, aber du kannst nur den USB-Port zu einem Gerät einbauen.
Und wenn du interessiert bist, dass...
Die Downtime ist ja gar nicht das Problem. Das Problem ist zum Beispiel, wenn du ein richtig dickes NAS da dran hängen hast mit irgendwie einem großen ZFS-Pool, das mag das einfach nicht, wenn der Strom komplett instant weg ist.
Gerade große Storage-Pools und ZFS in Kombi, das weiß ich nicht. Das ist so ein Ding. Ich weiß nicht, ob das so sinnvoll ist, wenn einfach der Strom weg ist. Ich würde mir dann eher Gedanken machen um die Konsistenz meiner Storage-Pools als an die Downtime.
Nein.
Ja.
WordPress.
Damit wir-
Damit wir-
Da fange ich ja schon an zu schwitzen, wenn ich das sehe.
Habe ich euch mal die Story erzählt auf der Arbeit,
wo unser WordPress, was wir irgendwo extern gehostet hatten,
bei irgendeinem externen Provider,
gehackt wurde und dann benutzt wurde,
um weitere WordPress-Instanzen von uns anzugreifen.
Und jetzt kommt die Super-Business-Enterprise-Story drumherum.
Das Team, was dafür zuständig war, hat gesagt,
wir können das WordPress nicht abschalten,
weil es lief gerade irgendwo eine Ausstellung oder so.
Also irgendwo lief eine Ausstellung
und die WordPress-Seite war für die Ausstellung.
Die haben gesagt, wenn wir das WordPress jetzt abschalten,
dann ist die Ausstellungsseite nicht verfügbar.
Und wir haben gesagt, ja, das Ding ist gehyjacked
und es versucht, andere WordPress von uns anzugreifen,
mit Skript-Gedöns.
Wir müssen das jetzt ausschalten.
Und das Team meinte, nein, wir können das nicht ausschalten.
Die Ausstellung braucht diese Webseite.
Und da haben wir dann damals gesagt, so nach dem Motto,
ja, gut, dann sagt uns eine sinnvolle Alternative
oder wir ziehen den Stecker.
Genauso haben wir das gemacht.
So nach dem Motto, nennt uns einen Ansprechpartner,
nennt uns hier Alternativen.
Wie geht das?
Wie auch immer wir das machen sollen.
Überlegt euch was.
Ansonsten ziehen wir den Stecker.
Und es hat einen Tag gedauert.
Das muss man sich mal vorstellen.
Corporate-Enterprise-Geschwindigkeit.
Es hat einen Tag gedauert.
Und morgens um 8 habe ich es runtergefahren,
die Kiste, habe ich ausgeschaltet.
Und es hat eine halbe Stunde gedauert.
Dann standen die Leute unten und haben gesagt,
ja, wie machen wir das denn jetzt?
Da habe ich mir auch nur gedacht,
ihr habt gestern ganzen Tag euch das zu überlegen.
Ich mache da gar nichts.
Ich lasse das jetzt aus.
Ich kann euch eine neue Kiste hinstellen.
Ihr könnt ein neues Wordpress installieren
oder was auch immer.
Ja, aber wir müssen die Daten doch abziehen
von dem alten Wordpress.
Wir haben die Seite doch auf dem neuen da nicht.
Und das Ganze ging sogar so weit,
dass sogar unsere Sicherheit,
also unsere alte Sicherheit war ja sogar auch dabei.
Und sogar das, da hat es einen Tag danach gedauert.
Das ist wirklich echt grenzwertig.
Da sieht man mal, wie schwerfällig
und langsam so größere Läden sind.
Kein Wunder, dass da alles immer drei Jahre dauert.
Ja, okay, Wordpress müssen wir uns jetzt nicht anhören.
Static Site Channel, Dynamic DNS.
Okay, wie macht er sein DNS?
Google.
Ja, Cloudflare verwende ich auch für DNS und Zertifikate.
Ach nee.
Das macht er, um außen auf seine dynamische IP zuzugreifen.
Okay.
Ja gut, brauche ich nicht.
Das juckt mich nicht.
Oh, jetzt wird es DevOps Agile, Leute.
Massive Agilität.
Flixi Hype, danke schön für den Sub.
GitLab Runner.
Now, I don't run a full instance of GitLab
within my Kubernetes or within my Homelab,
which you could, easy to do.
I only run my GitLab.
I only run my GitLab Runners within Kubernetes or in my Homelab.
It's not that I don't trust my infrastructure enough
to run this code.
I just don't want...
Da muss ich halt sagen,
ich habe kein Interesse, das lokal laufen zu lassen.
Es gibt Sachen dort, wo ich meine Daten ablege und sowas.
Ja, wunderbar.
Das kann alles lokal, das sollte alles lokal laufen.
Aber mit GitHub Actions bin ich wirklich zufrieden in letzter Zeit.
Also ich mag GitHub Actions.
Und ich wüsste nicht, warum ich das lokal laufen sollte.
Ich muss mich überlegen,
wie ich die ganzen Sicherheits-Implikationen,
die vorhanden sind...
Schön, dass du deinen Weg hergefunden hast, Hype.
... Hosting, Backups und all the stuff,
that comes along with my code.
Shit.
Shit.
Server.
... that actually builds and compiles my code
as I push it up to GitLab.
Now, that might sound confusing,
but really it's just running my CI
or my continuous integration...
Ja, okay, müssen wir uns nicht angucken.
... and my CD...
All the things...
Okay.
... and then there's everything else,
which I kind of hinted at or showed a little bit.
I wrote custom code for home automation.
Custom code for my lights to trigger back there.
Heck, using my red...
Wichtig, RGB-Steuerung ist das Allerwichtigste.
Raspberry Pi.
Back there is running the custom code
that I wrote along with another Raspberry Pi.
I also host a few microservices
and a website for one of the apps that I built
called Space Weather to run.
I have custom codes for Bots for Discord...
Okay, wir haben alles gesehen.
Ich glaube, da kommt nicht mehr so viel.
Ja, also Fazit muss ich sagen,
es ist extrem oversized für daheim.
Ich halte es nicht sinnvoll,
aber in seinem Fall kann es natürlich sinnvoll sein.
Stecke ich ja nicht drin.
Und es ist bestimmt auch viel Spaß an der Freude dabei,
einfach, um einfach das zu lernen
und zu managen und aufzubauen.
Ich denke mal, dass bei ihm ist da auch viel Spaß dran,
dass er einfach an der Verwaltung von dem Zeug Spaß hat.
Ob es so viel bringt, ich weiß nicht.
Weil ganz im Ernst,
was für einen Vorteil ist das,
was er da aufgebaut hat im Heimbereich
versus irgendwie so einer simplen Lösung aus
irgendwie einer Low Power x86 Kiste,
14 TB Festplatte dran,
eine zweite 14 TB Festplatte per USB dran,
einmal nachts einen Sync machen,
eventuell noch Offsite Backup machen
und vielleicht noch zwei, drei Raspberry Piles
im Haus verteilt haben,
dort, wo man sie braucht,
mit der passenden Software drauf.
Fertig.
Du hast
auch keinen wirklichen
riesen Single Point of Failure mehr.
Klar, es geht, wenn eins kaputt geht,
ist ein Service weg, aber nicht alles.
Und
es ist natürlich theoretisch nicht so ausfallsicher wie sein Setup,
aber es ist viel, viel einfacher und simpler.
Und allein schon deswegen glaube ich,
dass man weniger Probleme damit hat.
So, was hat man hier sonst noch Schönes zu bieten?
Apps fürs Handy.
So viel verdient ein angestellter App Designer.
Ich muss jetzt mal einen YouTube Comment imitieren,
wie Hipster willst du aussehen?
Antwort Ja.
Er sieht schon so typisch,
so typisch agiler,
moderner Startup App Programmierer aus.
Was nicht über seine Fähigkeiten aussagt.
Wenn bin ich da drüber zu urteilen?
Aber ich finde,
das Setup sieht schon äußerst Hipster aus.
So mit dem Hemd und dem Bart und dem Cammy auf.
So richtig Startup, Startup Hipster.
Okay, zeigt mal her.
Also wieviel Fertigkeitsmöglichkeiten
hat das Setup?
Also, wieviel Fertigkeitsmöglichkeiten
hat das Setup?
Also, wieviel Fertigkeitsmöglichkeiten
verdient ein App Designer?
Lohnt sich das?
Ich glaube, die Gesellschaft sollte viel
oft mit Geld umgehen.
Ja, finde ich auch.
Das dickste Auto und den fettesten Pferd.
Ja, da gebe ich ihm komplett recht.
Diese Sache mit über Geld spricht man nicht,
finde ich blöd,
weil es im Endeffekt eigentlich
nur der anderen Seite in die Hände spielt.
Weil was hat man dafür auf der Arbeit
unter Kollegen nicht über Geld zu reden?
Nichts, dass im Zweifelsfall der Arbeitgeber
mit weniger Geld bezahlen durchkommt.
Also, ansonsten hat es eigentlich gar keinen Sinn.
Ja, und dann ist das so.
Fernseher, aber über Gehalt und Geld
redet dann irgendwie doch keiner. Und das finde ich sehr schade.
Ich glaube, ich würde meinen Job auch machen, ohne
Geld dafür zu bekommen. Einfach, weil es mir
verdammt viel Spaß macht.
Was macht der da? Zack, jetzt muss ich mal kurz
gucken.
Also, was haben wir da?
C.content. Ist das Flutter?
Ne. Ne, was ist das?
TSX?
Ah, ne. Das ist React.
Das ist React.
Oder, was meint ihr? Wer kennt sich damit aus?
Ist das React?
Ich vermute mal,
das ist React.
Timescript React.
Weil es mir verdammt viel Spaß macht.
React Native.
Hey, ich bin Tillmann, 26 Jahre alt
und App-Designer bei Tomorrow in Hamburg.
Oh, krasser Bass.
Im, äh, hier,
im Sound gerade.
Tomorrow ist ein Fintech, das ein nachhaltiges Girokonto anbietet,
das die Einlagen nur
in nachhaltige Projekte investiert.
Das heißt, deine Geldscheine werden
höchstpersönlich aus Bäumen
im Regenwald hergestellt, oder?
Ich bin Produktdesigner bei Tomorrow.
Ähm, ich kümmere mich darum, wie die App aussieht,
wie sie funktioniert.
Wir sind in vier verschiedene Teams aufgesplittet.
Eins davon ist das Banking-Team, in dem ich arbeite.
Wir kümmern uns darum, das bestmögliche mobile Banking
hinzubekommen. Hallihallo.
Wir haben ein neues Feature, das wir...
Okay, der Arbeitsplatz,
der würde bei mir definitiv nicht so clean aussehen.
Mein Arbeitsplatz
sieht ein bisschen aus wie mein Desktop.
Hahaha.
Hahaha.
Ganz so schlimm.
Außerdem, ja, außerdem ein bisschen wenig Monitor.
Aber hey, jeder, wie er das gern macht.
Ich meine, es gibt auch Leute, die
mit dem Trackpad
und der Notebook-Tastatur arbeiten.
Er ja anscheinend auch. Mir ist nicht
klar, wie man mit dem Notebook und dem
Trackpad arbeiten kann den ganzen Tag,
aber es gibt genug Leute anscheinend.
Das nennt sich Rounding-Up-Feature, das heißt, Kunden können
mit jeder Kartenzahlung
einen Betrag aufrunden
und den in ein nachhaltiges Projekt stecken.
Ah, deswegen
ist das nachhaltig.
Jetzt habe ich es verstanden.
Das ist ein bisschen wie Trinkgeld
bezahlen bei Lieferando.
Du weißt auch nicht, wo es hingeht.
Und dann haben wir heute Nachmittag noch ein kleines
User-Testing mit ein paar Leuten, wo wir das validieren
wollen, ob das so funktioniert, wie wir uns das überlegt haben.
Also wir haben noch
fünf Stunden abzüglich Mittagspause.
Das wird spannend.
Hackerman, auf geht's.
Ich wusste gar nicht, dass man Apps mit Zetteln programmiert, aber gut, kann man
machen.
User-Stories.
Zwei Sachen.
Also im visuellen Design ist es so, dass wir uns sehr oft inspirieren lassen
von anderen Apps und anderen Branchen, wie die das machen.
Aber auch natürlich, wie wir schon unsere eigene App gerade haben und die natürlich
auch ähnlich aussehen sollte.
Wisst ihr, wisst ihr, was schon mal cool ist?
Das ist realistischer als die anderen Videos.
Der sitzt am Rechner und arbeitet einfach
und macht nicht irgendwelche komischen
vom Daily bis zum sonst was, bis zu Programmierungs-Dojos und sonst was.
Nein, der arbeitet.
Einfach mal kurz die Welt aufzumachen, sich anzugucken.
Wie machen das die anderen da draußen in dieser Welt, um nicht immer nur auf gut geklaut
ist? Halb ich weiß gar nicht, wie heißt der Spruch?
Gut geklaut ist halb gewonnen.
Nee, gut, gut abgeguckt ist keine Ahnung.
Ja, sehe ich aber auch so.
Man muss es nicht neu erfinden.
Abi in Bayern gemacht, habe währenddessen ein bisschen gefreelancet für verschiedene
Agenturen. Damals dachte mir, jetzt lerne ich das richtig, habe mich für ein Praktikum in
Hamburg beworben.
Bin dann nach Hamburg gezogen.
Besser gut geklaut als schlecht erfunden.
Und wurde nach dem Praktikum einfach übernommen und habe dann so mein Unwesen in
verschiedenen Agenturen getrieben.
Und bis jetzt hat noch niemand herausgefunden, dass ich da vielleicht auch gar keine
Ausbildung für habe.
Macht ja nichts. Ist doch scheißegal, wenn er das kann.
Ist doch, das ist, ich glaube, das ist das Unerheblichste überhaupt.
Wenn er das kann, was da von ihm verlangt wird, ist doch vollkommen in Ordnung.
Ich habe mir Gedanken gemacht, wo man dieses Feature denn aktivieren könnte.
Das kann man auf dem Profil in den Card, in den Card-Nachrichten.
Oder in den Karteneinstellungen auf der Buchungsteil-Seite.
Ich glaube, das Sinnvollste ist auf dem Impact Board, das wir haben.
In meinem Vertrag stehen 40 Stunden.
Das ist jetzt aber auch ein bisschen gestellt für das Video, oder?
Also. Ich weiß nicht, mit Post jetzt auf dem.
So, okay, jeder hat andere Ansätze, aber keine Ahnung.
Also was das, was das, das ist, glaube ich, eher zur Visualisierung für die Zuschauer.
Naja.
Und jeder, jeder wieder gut arbeiten kann, ne?
Also manchmal ist es stressiger, würde ich behaupten, macht man mal 50, 60 Stunden die Woche.
Manchmal ist es ein bisschen entspannter, aber man weiß am Ende immer, warum man sich dahinter hängt.
Und das ist niemand, der von außen einfach sagt, du musst jetzt arbeiten, sondern man hat Bock, das jetzt irgendwie zu Ende zu machen.
Oder man möchte jetzt irgendwie was voranbringen.
Und dadurch kommen meistens die Überstundenwende.
Was ist das?
Hat irgendjemand eine Ahnung, was das für eine Software ist?
Wer kennt sich mit sowas?
Das ist irgendwie so.
Ach, Figma ist das.
Figma hat eh beste, beste, äh, äh, Aussprache auf Deutsch.
Figma, Alter.
Das ist dumm.
Das ist, das ist ein Verscheuer.
Es gibt manche Software, die hört sich auf Deutsch ausgesprochen dumm an.
Figma, stimmt.
Ja, ja.
Hab ich noch nie richtig benutzt, aber ich kenn das.
Und Liegma?
Nicht Figma. Ja, was ist es denn jetzt?
Das Tool nutzen wir ganz viel, um Sachen zu scribbeln.
Also erstmal so anzumalen, um zu gucken, wie das funktioniert.
Ah, er hat's doch jetzt gesagt sogar, was das ist, oder?
Also erstmal so anzumalen, um zu gucken.
Das Tool nutzen wir ganz viel.
Ach nee, das Tool.
Um Sachen zu scribbeln, also erstmal so anzumalen, um zu gucken, wie das funktioniert.
Ja.
Ich hab jetzt hier grad so 5, 6, 7 Varianten davon gebaut, wie ich mir das vorstellen könnte.
Die sind alle ganz grob angedesignt.
Okay, er ist wirklich App-Designer.
Ich weiß gar nicht, ob er Entw...
Vielleicht meinen die das wirklich ernst.
Er ist gar kein Entwickler, er ist App-Designer.
Weil in der Regel ist es so, sagen wir mal, dass jetzt vielleicht Designer nicht unbedingt zwangsläufig die besten Entwickler sind.
Entwickler nicht zwangsläufig die besten Designer.
Also, gutes Ergebnis kommt da...
Also, ich denke, das bessere Ergebnis kommt raus, wenn die zwei Welten zusammenarbeiten.
Mag sicherlich den einen oder anderen geben, der beides gut kann.
Also, so könnte ich nicht arbeiten.
Das funktioniert nicht.
Ich bräuchte erstens mal den großen Monitor.
Allein schon, dass ich checken kann, wie sieht's auf dem Desktop aus, wie sieht's mobile aus.
Und sonst wie was.
Und vor allem, ich bräuchte eine Tastatur und eine Maus.
Vielleicht ist es einfach, weil's cool aussieht.
So, jetzt wird erst mal was gefuttert.
Wisst ihr was geil?
Die sehen alle so krass hipster aus, man.
Bitte.
Oder man gewöhnt sich daran, dass man viel Geld dafür...
Oder mehr Geld dafür ausgibt, jeden Mittagessen zu gehen.
Ja.
Aber ist auch immer sehr lecker.
Dafür essen wir abends meistens nicht so viel.
Deswegen ist...
Du gibst weniger Geld aus und du bist noch daheim und kannst in Ruhe futtern.
Anstatt wenn irgendwo in Frankfurt in irgendeinem Restaurant beim Mittagessen Krach rumsitzt.
Das ist bestimmt vegan.
Also mindestens.
Nein, huge joke, huge joke.
Das ist bestimmt vegan, Leute.
Ich werde mit euch.
Veganer Käse, vegane Nudeln, alles vegan.
Also was wir hier haben, ist einmal ganz oben.
Und was unser Fortschritt ist, wie wir es schon erreicht haben.
Einmal einen Aufruf mitzumachen.
Dabei eine ganz kurze Erklärung, um was es dabei geht.
Wenn man da drauf tippen würde, würde sich nochmal ein Overlay auftun.
Dann würden wir das nochmal größer erklären.
Und unten direkt unser Call to Action, dass der Nutzer oder die Nutzerin dieses Feature direkt anmachen kann.
Also mit einem Klick ist dieses Feature angemacht.
Ich sehe, was es hier geht.
Das musst du tatsächlich so machen.
Das ist das, glaube ich, auch was viele eingesetzt haben.
Unter anderem da, wo ich auch arbeite, was die nicht verstehen ist.
Du musst damit rechnen, dass die User eigentlich nichts, also erstens nichts checken.
So wirklich.
Und auch kein Bock haben, deine Software wirklich zu benutzen.
Also User heutzutage haben ja keinen Spaß dran.
Also nein, was soll ich sagen?
User benutzen nicht eine Software, weil sie die Software benutzen.
User benutzen heute die Software, weil sie was machen wollen.
Und umso simpler und direkter du das machen kannst, umso besser.
Und wenn irgendeine Konkurrenz...
Wenn irgendeine Konkurrenz...
um die ecke kommt und du nicht irgendwie so ein super alleinstellungsmerkmal hat
die das einfach mit drei klicks weniger erledigen kann dann nehmen die das die
sind da überhaupt nicht mehr investe die nehmen einfach das was am besten für den
task funktioniert deswegen das musste kommst du nicht drum herum das muss so
simpel sein wie irgendwie möglich wollte doch mit information mit reinbringen wie
viele deiner kontakte oder freunde auch schon dabei sind und das design würde
ich ganz gerne mal in den prototypen bringen und gucken wie sich das anfühlt
deine freunde sind auch dabei das heißt die app fragt dich beim aufmachen wollen
sie ihr kontakt ihr adressbuch scheren das erste was ich machen würde dass man
nein ich möchte nicht mein adressbuch scheren ob das noch cool ist oder doch
ehrlich hallo ich bin auch dabei
tschüss man eben dankeschön weil es um ästhetik geht durch zwölf monaten was
jetzt den goldkeks weiß nicht jetzt müssen wir sich baut dinge und habe dann
das gefühl es funktioniert gut oder sie gut aus das funktioniert nicht so gut
ja so ein paar
das macht ihr mir sympathisch weil ich glaube ich habe noch nie von irgendeinem
designer eine schlüssige erklären gehört ab wann was gut aussieht ab wann was
nicht da gibt es bestimmt irgendwelche super krassen erklärungen dafür so nach
dem motto 20 prozent hier 30 prozent hier aber ich glaube die ehrlichste
antwort ist ich habe ein gutes bauchgefühl dass es gut aussieht und
wenn man da noch ein gutes gefühl dafür hat was die kunden gerne hätten was ja
einigen auch komplett abgeht dann fährt man damit ganz gut der goldene schnitt
alles klar
ich glaube man kann auch ein bisschen besser funktionieren kann ich sagen
schlechter funktionieren aber so dass ästhetisch ist eigentlich mit seinem
postet
heute morgen verdient nicht gerade netto ungefähr 3500 euro ich finde das beste
was man haben kann ist dass man sich keine gedanken machen muss um das geld
also ja ich lust habe heute abend essen zu gehen das ist aber machen kann ohne
scheiße ich genauso wenn ich über das wochenende und auf mehr brauchst du nicht
Ohne drüber nachzudenken machen kann.
Solange du nicht laufend jeden Cent umdrehen musst, ist doch eigentlich alles in Ordnung.
Auf alle Fälle komme ich damit super klar.
Man muss sich manchmal daran erinnern, dass es ein krasses Privileg ist, das man wahrscheinlich hat.
Das nicht selbstverständlich ist.
Naja, man muss es relativ sehen.
Wenn er teilweise 50-60 Stundenwochen arbeitet, dann relativiert sich das wieder ein bisschen mit, das ist so viel.
Und Hamburg, weiß ich nicht.
Keine Ahnung, wie es in Hamburg so ist.
Bekommt er die Überstunden bezahlt? Ja, bestimmt.
Ansonsten wäre das fragwürdig.
Schauen, ob sie das verstehen, wo sie hängen, warum sie was nicht verstehen.
Warum sie was gut finden.
Und es ist eher die Frage, warum und was den Nutzer antreibt.
Hallo Pauline.
Hallo.
Ganz vorab, du kannst alles, was wir sagen, du kannst nichts falsch machen.
Wenn du das nicht verstehst, du bist nicht die schuldige Person.
Sondern wenn, dann sind wir das, die das gemacht haben.
Wie? Die testen ihre Software?
Was ist das für Hexenwerk?
Also wenn ich mir Battlefield 2042 angucke, dann sieht man auch ganz klar, man kann Sachen releasen, ohne das einmal getestet zu haben.
Wir haben einen kleinen Prozess.
Ja, die testen einfach ihre Sache. Was ist denn das?
Das ist ein Abbilder-Tomorrow-App.
Bei EA wäre das nicht passiert.
Kannst du mir mal zeigen, wo das sein könnte?
Wieso suchst du da?
Weil es die Settings sind? Keine Ahnung.
Keine Frage.
Wieso glaubst du, es ist bei Geld senden?
Also, das wäre natürlich jetzt nur, wenn ich, also, naja, stimmt, wenn ich jetzt quasi,
direkt mit der Karte bezahlen muss, das wäre jetzt so mein erster Tipp.
Ja, ja.
Klingt logisch, klingt nachvollziehbar, ja.
Was?
Indem du Kartenzahlungen aufrundest, unterstützt du den Bau von mobilen Solaranlagen in Uganda.
Aha.
Ach, deswegen ist das nachhaltig.
Ich gebe dir einen kleinen Hint.
Guck doch mal auf dem Impact-Board nach.
Ja, hier steht es ja eigentlich, ne?
Impact.
Okay, kein normaler User hat doch irgendwie einen Plan, was ein Impact-Board ist, oder?
Ich wüsste noch nicht mal, wann ich in das Impact-Board überhaupt gucke.
Ach so, Impact, ah, doch, okay, doch, doch hätte ich, wenn ich, wenn ich eine nachhaltige App verwende zum Banken und es halt aus diesem Grund mache,
dann würde ich wahrscheinlich auch in das Impact-Board gucken, weil dann sehe ich, was es nachhaltig bringt, dass ich diese App verwende.
Hast du es gesehen?
Weiß ich nicht, ja.
Ich habe es nicht gesehen, ich habe es nicht gesehen, ich habe es nicht gesehen, ich gucke, glaube ich.
Ich habe es nicht gesehen.
Cool, das war tatsächlich auch schon so der Hauptteil, den wir ein bisschen herausfinden wollten.
Danke, Gia.
Tschüss.
CU.
Ja, sehr spannend, also, ich dachte, es ist super aufwendig.
Was machen die da alles mit ihren Post-its?
Ich meine, jeder hat seine andere Art zu arbeiten, warum nicht?
Ich glaube, ich würde Anfälle kriegen, wenn ich den ganzen Tag irgendwelche Post-its kleben würde, aber jeder was funktioniert, ja?
Aber immerhin, wisst ihr, was in dem Video cool ist?
Der arbeitet tatsächlich nicht so wie die anderen Typen die letzten Videos über.
Die, die den Hälften, den 80% des Tages sonst was gemacht haben.
Sie hat da sehr lange gebraucht, um das zu finden.
Die Frage ist, ob die Posts jetzt nachhaltig sind, ja.
Test Nummer zwei.
Aber guck mal, der arbeitet wenigstens den ganzen Tag.
Und jetzt würde ich dich bitten, mir einmal zu zeigen, wo du das an- und ausschalten kannst.
Ähm, ja.
Und denk dabei gerne laut, also was du durch den Kopfkorb benötigst.
Okay, genau, also ich habe es, ähm, wenn ich aktiv bei Instagram bin, ähm, ich würde schätzen, wenn ich Geld sende.
Wisst du?
Ja.
Warum suchst du es denn bei Geld senden?
Das war jetzt so das erste. Ich dachte, das ist so wie wenn du bei der Supermarktkasse bezahlst.
Dann ist ja quasi der 50% schon, ähm, eingeleitet.
Mhm.
Natürlich ist das ein bisschen gestellt für das Video, aber immerhin, es gibt einen sinnigen Einblick in den Tagesablauf.
Und der arbeitet wenigstens auch.
Nicht wie die anderen in den Videos.
Der Typ im letzten Video, der hat, glaube ich, den ganzen Tag nicht gearbeitet.
Nur abends im Wald irgendwelche...
Baumstämme verrückt.
Da ist es.
Nee, also dann...
Er hat es, er hat es nicht gesehen.
Ich wüsste es jetzt gerade auch gar nicht.
Keiner, keiner klickt auf das Impact Board, ja.
Ich hatte mal von ihm.
Hm.
Der ist jetzt hier drin.
Dann, äh, vielen Dank für deine Zeit.
Und ich wünsche dir noch einen schönen Nachmittag.
Jo.
Okay, was haben wir gelernt?
Ja, sehr viel tatsächlich.
Also so ein paar Sachen, die wir eigentlich gar nicht wissen wollten, haben wir gelernt.
Ansonsten haben wir gelernt, dass irgendwie alle Leute das bei Geld senden suchen.
Wobei ich eigentlich dachte, das wäre super obvious, dass es ein Impact Board ist, aber scheinbar ist es nämlich so.
Also da werden wir morgen wahrscheinlich nochmal eine neue Runde drehen und uns überlegen...
Es war nicht so obvious wie gedacht.
...oder ob man das anpasst.
Also ja, manchmal sitzt man da und denkt, man hätte übermäßig schlaue Gedanken da reingesteckt und es wäre das genialste Feature der Welt.
Und dann stellt man fest, niemand versteht es.
Und das ist manchmal traurig.
Ja, kommt vor.
Das kann man irgendwie leben.
17 Uhr 30, da bin ich schon, da bin ich schon 2 Stunden mich um YouTube kümmern.
15 Uhr 30 ist Schluss bei mir.
Sowohl Homeoffice, na gut, Homeoffice bin ich manchmal noch bis 16 Uhr da.
15 Uhr 30 fahre ich auf der Arbeit heim oder 15, 15, 30, 16 Uhr mache ich Homeoffice, Schluss.
Dafür fange ich aber auch schon relativ früh an.
Ja gut, er fängt wahrscheinlich später an.
Ich weiß nicht, wann fängt er an?
War das am Anfang irgendwie Sack?
Warte mal, wir sind bei 10, 24.
Ich will mal kurz gucken, wann er angefangen hat.
Tomorrow ist ein Fintech, das ein nachhaltiges Girokonto anbietet, das die Einlagen nur in nachhaltig...
Ich glaube, die Gesellschaft...
...das ist ein nachhaltiges Girokonto.
Viele Banken arbeiten, wir sind in...
Ich kümmere mich darum, wie der App für Projekte investiert.
Wie viel Uhr fängt er an?
Ich kümmere mich darum, wie die App aussieht, wie das Bankingteam...
Hallihallo.
9 Uhr.
Ah ja, ja gut, dann ist kein Wunder, dass 17, 30 ist.
Der hat was gefuttert und dann 8 Stunden.
Ja.
Aber 9 wäre mir viel zu spät.
Ich war sonst immer 6,45 Uhr da, so.
Wir zahlen gerade 1.300 Euro netto für die Wohnung, was recht günstig ist für die Wohnlage.
Und das teilen wir 50, 50 gerade zwischen mir und meiner Freundin auf.
Ich finde Putzen furchtbar anstrengend.
Und immer, wenn ich das machen muss, da bist du mir so lange vor mir hergeschoben, bis...
Kann auch seine Freundin putzen lassen.
Das darf man nicht laut sagen, ich weiß, ich weiß.
Dass es eigentlich schon zu spät war und deswegen habe ich irgendwann entschieden, dass...
Anzeige ist raus.
...beschwere.
Wir haben einmal zusammen gekocht bei unserem dritten Date und dann, glaube ich, nie wieder.
Also...
Sitzen zu arbeiten, an dem Rechner, dann nach Hause zu kommen und das Einzige, was man macht,
so wie das eine Fenster zu und das andere auf und dann macht man irgendwie was ganz anderes wieder am Bildschirm.
Und da ist mir schon wichtig, da irgendwie den Ausgleich am Abend zu haben.
Ja, und hier mache ich tatsächlich super gerne Musik.
Also ich komme eigentlich aus der Klavierecke.
Und habe irgendwann angefangen...
Mehr Knöpfe.
...mit elektronischem Kram weiterzumachen.
Und das finde ich irgendwie sehr witzig, dass beides...
Wie?
Einer, der abends nicht vor dem Computer hängt?
Was ist denn da los?
Verbinden...
Gut, er ist ja auch Designer, okay?
Ein Entwickler.
...und damit Musik zu machen.
Also da kann ich irgendwie Stunden verbringen hier.
Die...
Okay.
Naja.
Aber immerhin, ich muss echt sagen, das war ein gutes Video.
Man hat erkennt, er arbeitet tatsächlich im Vergleich zu den anderen.
Wie schaffen die das?
So wenig Essen auszugeben?
Tja, es kann halt nicht jeder so viel futtern wie wir.
Hast du das mal gesehen?
Ja.
Das kenne ich.
Das ist aber auch schon 10 Jahre alt oder so.
Einfach nichts essen.
Forehead.
Ja.
Oh.
Nee.
Ich glaube, mit so einem kontroversen Thema machen wir jetzt nicht weiter.
Perfekt...
Perfekt Homeserver-Build hätten wir noch zu bieten.
Review Battlefield muss nicht sein.
Tyrannischen Mods.
Stack Overflow.
Only Battlefield Moments.
Ähm.
Smart Ba...
Den gucke ich immer gerne.
Der hat total...
Der übertreibt es bei sich daheim immer richtig.
Das kaputte Image von Activision.
VS Code...
100 Sekunden.
Ah, Moment.
Sekunde, Leute.
Ich hatte noch auf dem Handy was, was ich mir extra gespeichert habe, dass wir uns das angucken
können.
Moment.
Moment.
Das war...
Das gucken wir uns jetzt als nächstes an.
Developer Trends 2022.
Watch...
Watch later?
Developer Trends 2022.
Das...
Das...
Das da wollte ich mir angucken mit euch.
Genau.
Dass wir mal wissen, auf was wir aufpassen müssen in 2022.
Ob wir alle Kobol lernen müssen.
Kobol in 100 Sekunden.
Das haben wir uns doch sogar schon mal angeguckt.
Hard to make predictions.
Especially about the future.
But that's exactly what we'll try to do in this video.
2021 was a strange year.
There was a big regime change, we finally beat the pandemic, and everybody took off their
masks and went back to the office.
That was the original plan anyway.
Unfortunately, it's your conspiracy theorist uncle on Facebook who keeps making the right
words.
Also, was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
I don't care about these 我們很堅信��
predictions, but as developers and entrepreneurs we don't care about these externalities, we
find ways to make money writing code with the environment they give us.
Wir wachsen Gender.
Also, was mussten wir lernen für 2022.
Ich, ich, ich prenikte, ich prünikte mal was.
Mehr JavaScript Frameworks.
Was? 2.0 ist out, 3.0 kommt jetzt, okay.
Web, Web 3.
Die Sache ist nur die, das ist alles von der Idee her ehrenwert, ja.
Die Sache ist bloß die, solange das nicht,
einen Mehrwert oder zumindest einen einfachen Einstieg
für den 0815-Casual-Noob-Benutzer bietet,
wird das zumindest breitflächig kein Erfolg sein.
Was es aber auch nicht zwangsläufig sein muss,
je nachdem, was es dann da halt gibt und für wen das ansprechend ist.
Weil man darf nicht vergessen, das Internet, was weiß ich, 1995,
war auch alles andere als einstiegsfähig.
Einsteigerfreundlich.
Das hat trotzdem was gebracht.
Ah, Krypto-Stells.
Jetzt ist auch AI dabei.
Und dann haben wir alle Passwörter.
Ja.
Ich blick nicht mehr durch, was?
Web 3.0, alles klar. Jetzt weiß ich Bescheid.
Das stimmt wohl.
Das stimmt wohl.
Das stimmt wohl.
Das ist doch wieder ein Fake-Commercial, oder?
Ja.
Ja.
Oh ja, das habe ich mitbekommen und ich habe nicht verstanden, was er eigentlich von mir will.
Hat das irgendjemand gecheckt, was er eigentlich von einem will?
Außer noch mehr unsere Daten?
Genau.
Profile, that you can use to interact with
different businesses and apps within that platform
and communicate with other users in a
virtual environment, like you would in VR
Chat or an old school app like Second Life.
The concept is actually really cool.
Kann sich da noch jemand dran erinnern,
wo alle auf diesen, ich hab das
by the way, ich war nicht, ich hab es nie installiert
gehabt, ich hab mich auch nie eingeloggt gehabt,
ich fand das schon immer total hängen geblieben,
aber kann sich noch jemand dran erinnern,
wo damals alle größeren
Firmen mitbekommen haben, so, oh was,
Second Life, wir brauchen da auch was und wo die dann
richtig viel Geld reingebuttert haben,
dass dann, keine Ahnung, Mercedes irgendwie
eine Second Life Filiale hatte
und da sind dann nur zwei Leute
reingegangen, die es hier besucht haben und
ein Jahr später war das Spiel komplett dead.
Roblox ist doch auch im Prinzip
mittlerweile nur noch ein Marketplace,
um Spielekopien in Roblox
zu verkaufen, oder?
Da gibt es so viele Rip-Offs, ich meine, es gibt
ja sogar von Among Us
bis, ach, keine Ahnung, gibt es
alles Mögliche.
Da gibt es bestimmt sogar Mario Kart und sowas.
Und während eines Goldrushes ist es eine gute Idee,
Schubladen zu verkaufen.
Also den Sinn von Roblox verstehe ich auch nicht.
... oder Shopify für die Metaverse.
Eine Plattform, wo jedes Geschäft
eine Art digitaler Metaverse-Erfahrung
bauen kann. AR und VR-Apps sind extrem
schwer zu entwickeln. Wenn man Brands einen Weg
geben kann, um ihre Füße in die Tür der Metaverse zu bringen,
Was hat er da eigentlich für
Video-Pottage im Hintergrund?
Was sind das für komische Apparate,
die sie da am Start haben?
Sind das irgendwelche
VR-Gestelle, wo du auch
drin rennen kannst?
Ich sehe nur, dass die Demo,
guckt euch mal die Demo im Hintergrund an,
die Demo ruckelt.
Seht ihr das? Die Demo ruckelt.
Ah, AI,
darf natürlich auch nicht fehlen.
Yep, AI.
Nee, wird's auch nicht.
One thing that's a little disappointing about AI
is that it's kind of dominant.
Dieser Trend, AI ersetzt
Developer, ist das gleiche, wie
wenn man gesagt hat, in ein paar
Jahren können sich dann Business-Dunks-Leute
visuell die Programme
zusammenklicken. Das glaube ich nicht, dass wir das erleben
werden. Zumindest nicht in
der Art und Weise, wie man es sich
jetzt vorstellt.
... by big companies that have control
of these algorithms like GPT-3.
It would be extremely difficult as an individual
or startup to train AI models
that can compete with it.
For one, you won't have the massive
amount of data needed, and two, you won't
have the computing power.
Point two will become especially true if
quantum computers ever become useful.
If a quantum computer can train an AI
model, then it's pretty much game over.
Das ist by the way der Obergoogler.
That being said, it's still a good idea to
learn data science, because it's still
very difficult to process and analyze
huge amounts of data.
And that means there's a lot of high-paying
jobs out there for the people.
Chat, das Actman-Video habe ich schon gesehen
über Halo, aber das ist auch gut,
aber das geht zu lang.
... that role. Here's my startup idea.
If you can't beat them, join them.
Microsoft has exclusive access to GPT-3.
Die Welle passt, die Welle passt, die Welle passt.
... where you can use GPT-3 to build a product.
A lot of people like to interact with psychics.
Okay, also, wenn das die Trends 2022 sind,
dann ist ganz schön viel Zeugs, was mir am
Arsch vorbeigeht, Trends in 2022.
... scale very well, because you need to meet
with each client individually.
What you could do is use GPT-3 to create an
AI-driven psychic hotline, where customers could
interact with each client individually.
AI-Wahrsager.
AI-Wahrsager.
Okay, also quasi AstroTV als Web 3.0 AI-VR-Service.
Excellent.
... that come from the other side.
Now I want to take a minute to talk about something
a little more boring, databases.
A trend that I've noticed is that relational SQL
databases are back in vogue.
Ist das so?
Ich würde sagen, SQL-Databases waren eigentlich nie
weg.
Die ganzen Hipster-Geschichten um MongoDB und
hast du nicht gesehen, hat das ein bisschen
überlagert, aber SQL an sich, wenn ihr mich
fragt, war eigentlich schon immer so the way to
go.
Mag seine Vorteile haben für nicht so
strukturierte Sachen, wenn du keine Beziehungen
brauchst oder so und einfach mehr oder weniger
einen Key-Value-Store haben willst, aber
ansonsten, ich fand klassische SQL-Datenbanken
schon immer, gerade die Minimalform mit SQLite
ist einfach extrem praktisch.
... New Knowledge to use.
Again were also seen a baby and implemented
into databases like Mainz Dayby team.
You make Machine Learning thiết the tools like
Planet Steel and super Base.
You're making relational
databases much, easier to work with at
the same time, you have no SQL
becoming Max und Chef.
Bewirtet ihr günstig den Server maybe
einfach zum Geschäftsverfahren entwickelt?
Das ist ganz einfach.
Manuel Ausrufezeichen headst imposed.
Kannst du dir 20 Euro Startguthaben ?
Code, sich Pont.
und schon anfangen. Ohne, dass du
was bezahlen musst. Sehr laut.
Jawohl.
Kennst du dich mit BGP-Routing aus?
Nicht wirklich. Wir haben im Stream
mal ein bisschen rumgebastelt damit.
Aber auskennen
ist zu viel gesagt.
Da sieht man
schon mal wieder, was für eine
schwachsinnige Bezeichnung
Serverless ist.
Serverless SQL Server.
Ich mein,
es sollte jedem einleuchten, dass es
nicht Serverless ist. Du brauchst
keinen Server mehr.
Du brauchst keinen eigenen Server mehr.
Aber Serverless ist das
trotzdem nicht.
Äh, äh,
Altami Gamedev,
danke schön für den Sub.
Im Prinzip, wenn man das so will,
wenn man das einfach sagt, okay, du brauchst
keinen eigenen Server, da war quasi früher
Strato-Webhosting auch Serverless.
Ach ja, wäre das gedacht.
Ja, Javascript, jawohl.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Gib ihm.
Jetzt hat man beides.
Das ist tatsächlich ein Trend die letzten
Jahre über, dass man auch schon
pre-rendert, also dass man quasi die
Seite pre-rendert, schon rüberschickt
und sowas. Ist natürlich für Suchmaschinen
auch praktischer.
Und es geht schneller.
Und es geht schneller.
led to new frameworks like Hydrogen from
Shopify. There's also Remix that we looked at
in a previous video.
Es vergeht kein Tag,
wo nicht JavaScript-Frameworks
erfunden werden.
The most interesting development, in my opinion, is the fact that Rich Harris,
the creator of Svelte, was hired by
Vercel to work on Svelte full-time.
Everybody knows that Svelte is the greatest
UI-Framework ever created, but it came
a little too late in the game and never had the financial
backing of a big company.
Hat jemand von euch Svelte schon mal in größerem Stil
verwendet? Ich wollte mir das schon
die ganze Zeit angucken, aber ich
bin nie so richtig da,
weiß nicht, dazu gekommen bis jetzt.
Ich bin auch bei
Vue hängen geblieben.
Ah, yes.
Meta-Meta-Frameworks. Also die Leute
bei JavaScript, die sind wirklich,
die sind sich für nichts zu schade.
Alles klar.
Frontend ist einfach
ein riesengroßer Paints-Champ.
Kennst du schon den Node.js-Package-Manager-Manager?
Was ist das?
NPM-Manager?
NPM oder was?
Was, welcher Teams-Ton?
Und auch andere Template für E-Learning,
kleine Businesses,
Enterprise-Dashboards, Real Estate
and all kinds of other industries.
Now, because Next is server-rendered,
you can do things beyond the UI,
like integrate Stripe as a payment solution
or include SendGrid for transactional email.
We now apparently have microscopic robots
that can reproduce. That being said,
here's some other information that you'll want to know
going into 2022.
Das war mir zu viel Infos auf einmal in dem Video.
Ich hab nix gecheckt. Ich hab gecheckt
Web 3.0, Blockchain,
AI und mehr JavaScript.
Brains is releasing a new lightweight IDE
Fleet that could compete with VS Code.
VS Code itself is better than ever.
Ja, stimmt.
Fleet ist die Java-Variante
von JetBrains.
Die Java-VS-Code-Variante
von JetBrains.
Popular. And it got especially awesome in 2021
thanks to just-in-time-mode.
TypeScript is also more popular than ever.
And we have some cool new features coming to the JavaScript language,
like at, to get a negative index
or the last element in an array.
Hmm.
JavaScript hat kein Range-Operator, ne?
Dann bräuchte man das nämlich nicht.
Du konntest Slice schon immer machen
in JavaScript, aber das ist tatsächlich
dann ganz praktisch.
Nein, wird's auch nicht.
Macht auch keinen Sinn,
weil es
unterschiedliche Stärken hat.
...down quite a bit.
WebAssembly is not going to replace it.
...in JavaScript, but it is quietly changing the world.
One example is StackBlitz,
which brings server-side capabilities to the browser.
NoCode is still a trend to keep your eye on,
but it's still not going to take your job as a developer,
just like it hasn't for the last 50 years.
When it comes to mobile development,
Flutter and React Native will continue to dominate
the cross-platform space.
You might see brain interfaces like Neurosity,
where you write code, they can react to changes
in your brainwaves.
AWS will continue to release a bunch of products you don't need,
while Google Cloud and Azure continue to play catch-up.
The only prediction I'm 100% confident about,
though,
is that things will change.
And when that happens,
I'll be right here on your computer screen
with a new video about it.
Thanks for watching,
and I will see you in the next one.
Alles klar.
Big brain time.
So, was ist der Node Package Manager Manager?
So,
Core Pack is an experimental tool
to help with managing versions
of your package managers.
Ah, yes.
Just JavaScript things.
Wenn du denkst,
das kann nicht mehr abgehen,
kommt JavaScript um die Ecke
und macht irgendwelche komischen Dinger.
Package Manager für Package Manager-Versionen.
Und warum?
Weil?
Man weiß nicht.
NVM für NPM.
Ja, sowas in der Richtung wahrscheinlich.
Ich will es gar nicht so genau wissen, ehrlich gesagt.
Das JavaScript-Zeug.
Ich lasse,
ich ignoriere es einfach.
Perfect Home Server Build.
Wir können tatsächlich,
wir gucken mal kurz das Stack auf,
das Stack-Overflow-Video.
Weil ich stolper,
ich stolper auch öfters mal über Stack-Overflow-Sachen,
wo ich mir denke,
muss das sein.
Ja, zum Beispiel hast du auf,
Moment.
ÖTF.
Zum Beispiel hast du auf Stack-Overflow
manchmal Fragen,
die vielleicht ein bisschen unglücklich gestellt sind,
weil der Typ, der es halt wissen will,
nicht so genau Ahnung davon hat,
wie er sie stellen muss,
weil er eben halt nicht umsonst
auf einer FAQ,
auf einer Webseite ist.
Und da kommen gleich wieder irgendwelche Leute
in den Kommentaren so nach dem Motto,
das ist keine Frage für Stack-Overflow
oder das sollte man besser hier stellen.
Das ist ein Duplicate oder,
ach, keine Ahnung.
Also die Leute auf Stack-Overflow
sind einfach hochgradig nervig.
Okay, gucken wir mal.
I want to split on the pipe,
but I don't know how.
Ja, das ist zum Beispiel so eine Frage.
Guck mal, mega downvoted.
Er weiß es halt einfach nicht besser.
Also split at the white space,
only at the pipe.
Is this possible?
Did you try googling anything
about the split method?
Welcome to Stack-Overflow.
You seem to be asking someone
to write some code for you.
Stack-Overflow is...
Whatever happened to Stack-Overflow?
Das ist wichtig zu...
How did we end up in a place where...
Da ist allerdings,
ich muss mal die andere Seite betrachten,
da ist natürlich auch insofern was dran.
Stack-Overflow ist quasi auch
unter anderem wegen den,
sagen wir mal so,
etwas strengeren Regeln
so erfolgreich geworden.
Weil damit du dich,
also heute ist es ja so,
du suchst was,
du gibst was in Google ein,
du findest den Stack-Overflow
und einer der ersten
drei Stack-Overflow-Antworten
enthält in der Regel das,
was du wissen willst.
Das ist natürlich auch der
Philosophie dahinter zu verdanken.
Das, das...
Aber ich denke,
sie übertreiben es gerade in letzter Zeit.
Das ist eine gute Frage, Chat.
Also ich würde sagen,
wenn ich,
wenn ich diese drei Dinger ranken sollte...
Ähm...
Öh...
Ah ja.
Wie ist die Reihenfolge bei...
Stack-Overflow,
Heise-Forum,
was übrigens S schreibt,
Heise-Forum oder das Microcontroller-Forum?
Okay.
Das schlechteste Forum
ist auf jeden Fall das Microcontroller-Forum.
Das ist das schlechteste Forum auf der Welt.
Ich habe noch nie so ein schlechtes Forum gesehen.
So.
Ähm...
Das nächste ist
das Heise-Forum.
Das Heise-Forum ist eigentlich hochgradig sinnlos
und nur irgendwelche
Trolle und dummen Leute,
die dummes Zeug schreiben,
zum größten Teil.
Also Heise-Forum ist komplett useless.
Ähm...
Und danach kommt Stack-Overflow.
Also das ist das schlechteste.
Das ist das zweitschlechteste.
Das ist das drittschlechteste.
Aber...
Es ist halt trotzdem seine Probleme.
This is not a rare scenario.
This has become the norm on Stack-Overflow.
And I just have one question.
How did we end up here?
Gute-Frage.net.
Das stand ja nicht zur Auswahl.
Gute-Frage.net ist auch...
Am besten ist immer noch diese Seite.
Moment.
Moment.
Das muss ich mal gucken, ob ich die jetzt rausfinde.
Yahoo Answers Georgia.
Ist ein Bild dazu?
Genau.
Das ist so...
Also krasser Kokona geht die Frage nicht.
Ja?
Das ist, als in Georgien...
ähm...
die Russen am Start waren.
Da hat irgendein Ami gefragt, der in Georgia lebt,
ob es noch überhaupt sicher ist, vor die Tür zu gehen,
weil die Russen angeblich mit Panzern da sind.
Also das kann dir wirklich bloß Kokona-mäßig passieren.
Anderweitig kann man sich das nicht erklären.
Und wisst ihr was?
Normalerweise würde ich sagen, das ist Gedrolle.
Aber...
Chat, was meint ihr?
Also...
Haltet ihr das für möglich?
Dass man in den USA solche Fragen ernsthaft stellt?
Ich schon.
Ich halte das schon für möglich.
Also ich kann mir schon vorstellen, dass das stimmt.
Die Downloads.
Na gut.
Also plausibel ist es auf jeden Fall.
Gabe?
Gabe?
Wieder...
Wieder große...
Gaben.
So that developers can just share information without fear of reproach.
Ich weiß, dass das das Gleiche bedeutet.
Aber man könnte sich trotzdem überlegen, ob damit nicht vielleicht was anderes gemeint ist.
Let's go back in time to 2008.
Nasa's unmanned spacecraft Phoenix becomes the first to land on the northern polar region of Mars.
Google Chrome is first released.
The stock market plunges across the globe.
And a little known website, Stack Overflow, comes into existence.
Stack Overflow was created by Joel Spolsky and Jeff Atwood to address an issue that was apparent in the mid to late 2000s.
The issue was that programmers had no way to easily share knowledge about difficult problems.
Die Idee, dass Stack Overflow ist top.
Ihr könnt sogar sagen, Stack Overflow hat die Welt verändert.
...which became obsolete once the World Wide Web became popular.
Then there was Experts Exchange, where developers could share questions and answers.
Es gab Admin Exchange.
This had a myriad of problems, the foremost being it was a paid service.
Nee, nicht Admin, Stack Exchange war das.
Nicht Expert, Stack Exchange war das.
Joel wanted a free website that could replace Experts Exchange and earn money by doubling his job listing board.
He knew somebody would do it eventually, so he waited.
And waited.
And he waited.
Then one day, Jeff Atwood came to him for advice on blogging.
And Joel simply responded, I've got a better idea instead.
The Stack Overflow experiment went extraordinarily well.
It was based on a gamification system,
similar to Reddit and other sites where users could upvote good questions and good answers.
Once you got a certain amount of reputation, you were granted more privileges to the site.
These privileges included editing questions, closing questions and reopening questions.
This means that poor questions are dealt with quickly and good answers rank higher.
This worked great for moderation in the short term.
However, it led to the problems we see today.
Okay, so let's review real quickly.
How do users gain privilege?
Well, they gain privilege by answering questions.
What can you do with the privilege?
You can answer questions.
You can close questions.
You can edit questions.
And you can reopen questions.
Okay, well that all makes sense.
Well, what happens if you ask a question?
Ohne Stack Overflow hätte niemand was von John Skeet gehört.
John Skeet ist ja mittlerweile so der Chuck Norris, der Programmierer.
Es gibt fast zu jeder dummen Frage irgendeinen blöden John Skeet Witz.
Somebody decides to close it.
Well, you can reopen it.
But wait a second.
You need the privilege.
You just need the privilege to reopen it.
The privilege you don't have because you're a new user.
Okay, well, what if somebody is bullying you in the comments?
Well, you flag the comment, okay?
And then the flagged comment goes to...
Moderator?
Ja.
So let's just take a look at some questions on Stack Overflow right now.
There's this user who asks,
I apologize in advance if this kind of question is not allowed here,
but I was wondering if anyone knows what technology the site has been built with.
Now, I think this is a valid question.
Ja, da kann man sich sicherlich drüber streiten,
ob das legit der Stack Overflow-Question ist,
weil es geht ja nicht konkret um ein Problem.
Auf der anderen Seite ging es vorher konkret um ein Problem,
nämlich wie splitte ich diesen String in Python,
und das war auch nicht okay.
An sich ist es eine, also es ist durchaus eine Frage,
die man sich stellen kann, eine legitime Frage,
die man sich stellen kann,
ob die jetzt richtig auf Stack Overflow ist.
Ja, das kann ich so jetzt aus dem Stehkreis auch nicht beantworten.
...websites using so many different technologies,
it's reasonable to ask if anyone knows what a particular site used to build it.
Well, the Stack Overflow users, they have a different thought.
The first one says, seems like you knew this was off topic.
And then this person says,
I can see quite a bit of information in the DevTools.
The implication being, why can't you see...
Ja, so wichtig Tour hast du halt überall.
Die gehen mir auch auf Reddit oder sonst wo auf den Keks.
...me.
This next person says, really?
The console offered nothing?
To me, it just yelled out pixiejs.com.
And this user...
Was ist denn Pixiejs?
...said, it's magic, naturally.
Gibt es irgendjemand auf der Welt, der alle JavaScript-Frameworks kennt?
Meint dir so jemand existiert?
And then finally somebody just says, it's Pixiejs.
That's what they used.
The poor user simply says thanks
and then leaves with their tail between their legs.
What's wrong with these people?
Why is it so difficult to just say it's Pixiejs?
Tja, weil es wichtig Tour gibt.
...experience programs should be able to help out.
So this person asks, what is the meaning of the following line of code?
Wait a minute.
Why is this allowed as 0 is an R-Value and it's not a variable name?
Das ist valid C++.
Was soll das überhaupt bedeuten?
Ist das ein Nullpoint?
Ist das eine fancy Schreibweise für einen Nullpointer?
Oder was ist das?
Ich hab keine Ahnung.
Was soll das sein in C++?
C++ ist so hart Monarch S.
Ich glaube, das weiß das Gremium selbst nicht, was das sein soll.
What is the significance of const in this statement?
And the response is,
I don't know.
What is the significance of const in this statement?
And the response is,
I don't know.
And the response is,
So, first person says homework.
And what does your C++ textbook have to say?
And the next person very hopefully says,
Just read a good book.
And then, here, this link.
Die Leute, die Leute,
die das antworten,
haben auch keine Ahnung.
Die wollen sich einfach nur wichtig tun.
So nach dem Motto, haha,
ist doch komplett obvious und klar, was das bedeutet.
Leute, ich hätte keinen blassen Schimmer, was das bedeutet.
Das ist eigentlich eine Referenz
und die ist null und was ist das?
Hä?
Ich verstehe nicht,
was dieses Konstrukt sein soll.
Und so komplett obvious
kann das ja nicht sein.
Ich könnte mir nur vorstellen,
dass das eine fancy Schreibweise
für einen Nullpointer ist oder so.
Falls das in dem Fall im Kontext eine Referenz ist.
Das weißt du ja bei C++ nie.
Da ändern sich ja die gleichen Symbole
in unterschiedlichen Stellen,
was sie bedeuten.
Was vielleicht oder vielleicht nicht
hilfreich war.
Jetzt, ich war eigentlich interessiert,
was diese Frage war,
was die Antwort auf diese Frage war,
weil ich gar nicht wusste, was das war.
Ich kode in C++ ziemlich regelmäßig
und ich wusste nicht, was das bedeutet.
Ich hatte noch nie diese Syntax gesehen
und ich wusste nicht, ob das ein validierter Code war.
Und dieser arme Kerl wurde zehnmal aufgehoben.
Warum?
Weil er die Audazität hatte, eine Frage zu stellen.
Okay?
Okay.
Okay, Moment.
Ich muss jetzt mal kurz gucken, was ist das?
Also.
Non-const reference cannot point to a...
Oh Gott, C++ Erklärung.
Meine Güte.
Das verstehe ich nicht.
Das ist mir schon zu Pfeifert advanced.
Allein schon die...
die Erklärung zu verstehen.
Okay, eine non-const reference
cannot point to a literal...
Okay, you cannot bind a literal
to a reference.
Okay, reference ist ja das und x.
To non-const...
Okay, const ist ja...
Die Null ist ja const
zur Compile-Zeit und auf...
Ach du... Was?
Okay, literal ist die Null.
Literal ist die Null.
Also man kann die Null
binden zu einer reference
und das zu const.
The const is important.
Indes temporäre Variable...
Ach du große Scheiße.
Keine Ahnung, was das ist.
Das ist halt...
Das C++-Gremium weiß nicht mal,
was das bedeutet.
I was actually curious about this.
Like, I had never seen this before
and yet,
if I ever was searching for it,
I probably won't find it
because Google is now gonna rank this low
since it was downgraded.
This next user asks,
what is E and E.preventDefault?
He says, I'm not able to understand
what the parameter E,
Du kriegst einfach bei allen Events immer quasi ein Event-Parameter gepasst.
Das muss man halt wissen, weil es JavaScript-Magic ist.
Wirklich definiert, also wirklich sichtbar ist es an keiner Stelle,
aber es ist halt in JavaScript so.
Oh, diese, diese, die sich da immer so ein Abwichsen auf die Frage,
die gehen mir auch richtig auf den Sack.
Das hat doch überhaupt keinen Mehrwert, dass der da jetzt noch rumätzt in den Comments.
Ist der schlecht drauf oder was?
Ich frage mich immer, was mit solchen Antworten bezweckt werden soll.
Meint ihr wirklich, oder meint, meint, meint der Ersteller, meint dieser Antworter wirklich,
der Threat-Ersteller oder der Frage-Ersteller sagt jetzt,
ach so, ja jetzt, wo du es schreibst, ja jetzt werde ich das so machen, oder wie?
Das ist doch bescheuert.
Also ich finde das legitim, zu fragen auf Stack Overflow.
Natürlich ist das, natürlich ist das, äh, sag mal mal, ziemliches, äh, low-brain, low-brain-Frage, ja,
die hättest du wahrscheinlich auch ziemlich schnell mit Google rausfinden können, das stimmt schon.
Ähm, aber ich meine, so Fragen müssen ja auch erlaubt sein, letztendlich,
weil ansonsten hast du das Problem, wer entscheidet, ab wann eine Frage kommt,
ob eine Frage zu simpel ist und ab wann sie gestellt werden darf.
Was ist das?
C++, was zum Teufel?
Was ist das wieder?
Also, wenn da nicht Class davor stehen würde, dann würde ich es ja noch verstehen.
Wenn da, wenn da nicht, also, wenn da nicht Class davor stehen würde,
dann wäre das ein Use-For-Component-Pointer und eine Variable,
mit dem Namen Proxys 4, uninitialisiert.
Aber was ist das mit der Class davor?
Aber es macht einfach etwas anderes.
Kann jemand erklären, wie diese Syntax tatsächlich funktioniert?
Die Antwort ist, bitte holt ein Textbuch und lernt C++ systematisch.
Ähm, ich bin entschuldigt, das ist ein Q&A-Site.
Das ist eine Class-Pointer-Deklaration, nichts mehr, nichts weniger.
Was zum Teufel ist ein Class-Pointer?
Was ist ein Class-Pointer?
Was ist ein Class-Pointer?
Was ist ein Class-Pointer?
Was ist ein Class-Pointer?
Ein Class-Pointer mit D++ ist eine Tüte voller Wunder, ja.
Ein Pointer ist normalerweise zwei Sachen.
Ein Typ und eine Speicheradresse.
Weil du musst ja wissen, als was du die Speicheradresse interpretierst.
In dem Fall, das ist der Typ, das ist eine Referenz ist,
und das hier ist letztendlich halt die Variable, in der du das speicherst.
Also sprich, in dieser Variable steht ein Pointer auf eine Use-For-Component.
Aber warum das Class davor?
Ich hab keine Ahnung, was das ist.
Ich hab keine Ahnung, was das also ist.
Sir Monster, selbst wenn du Ahnung von Programmieren hast, ist C++-Hexenwerks.
Das ist ein Beispiel eines Problems, das ich noch nie gesehen habe.
Und ich programme in C++ fast täglich.
Dieser User hat dankbar eine klare Erklärung gegeben.
Aber warum fühlen sich all diese anderen Anwesenden dazu, Zeit zu sparen, um...
Moment, was? Was? Was? Was? Moment, das muss ich mir jetzt angucken.
Äh, ja, ich seh's nicht. Class.
Es ist noch nicht definiert. Class.
Oh, Alternative. Class. Class.
Hä?
Was zum...
Man kann's nicht richtig erkennen, weil das Video oben drüber ist.
MonkaS, hier.
Hä?
Moment, das ist genau das Gleiche?
Warum kann ich dann da Class davor...
Okay, ob Class davor oder Class nicht davor ist anscheinend egal.
Warum ist das dann erlaubt?
Das ist stinknormal, ein Pointer auf eine...
Also, hier in dieser Variable steht dann ein Pointer auf eine Instanz dieser Klasse.
Und warum kann ich da Class davor schreiben?
Was auch immer.
Ah, wenn ich Class davor schreibe, dann kann ich da Class davor schreiben.
Ja.
Nee, das kann kein Relikt aus C sein.
Da gab's ja das Ganze noch nicht.
Aber wenn ich Class davor schreibe, das bedeutet, ich kann das da drunter deklarieren, oder wie?
Ah, aha.
Alter, ist C++ abfuck, meine Fresse.
Das ist sogar eine gute Frage, weil das sieht man ja nicht einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Das ist einfach.
Antworten in den Kommentaren oder andersherum arbeiten um das Schluss zu machen.
Weil, wie darf jemand versuchen, einer anderen randomen Person auf der Internetseite zu helfen?
Okay, lasst uns das ein bisschen ändern.
Schauen wir uns ein paar Fragen an, die geschlossen wurden,
aber viele Leute haben mit diesem Schluss nicht zufrieden.
Diese Frage sagt,
die Nutzung von mehreren J-Frames ist eine gute oder schlechte Praxis?
J-Frames? Das ist Java, oder?
Nein, also allein schon, allein schon, dass das Java ist, ist es close, würde ich sagen.
Weil es opinion-basiert ist.
Stack-Overflow-Moderatoren, die hassen Opinionen, okay?
Und warum hassen sie Opinionen?
Nun, niemand weiß es wirklich.
Und Opinionen sind ein bisschen schwierig, weil...
Warum ist diese Frage eigentlich opinion-basiert?
Ah, ob es gute Praxis ist oder nicht, ja, das ist opinion-basiert.
Aber es gibt ja nicht umsonst irgendwelche Empfehlungen,
wie es sinnvoll ist, umzusetzen.
Also, gerade die Frage, was weiß ich, wie man irgendwelche Frameworks verwendet oder sowas,
da geht es weniger rein vom Algorithmus her, wie ich ein Problem löse,
sondern oftmals auch, okay, wie ist denn jetzt die beste Verwendungsart davon?
Ja, zum Beispiel, was weiß ich, cache ich meinen HTTP-Client in C-Sharp über die Factory
oder instanziere ich ihn neu oder sowas?
Das ist durchaus ein Thema, wo man...
Sag mal...
hilfreiche Guidance, ja, auf so einer Seite wie Stack Overflow geben könnte.
Aber das ist dann opinion-basiert, oder wie?
Nun, warum war das geschlossen?
Weil es opinion-basiert ist.
Stack Overflow Moderatoren, die hassen Opinionen, okay?
Und warum hassen sie Opinionen?
Nun, niemand weiß es wirklich.
Und Opinionen sind ein bisschen schwierig, weil...
man kann nicht sagen, ob eine Frage subjektiv oder objektiv ist.
Es ist ein bisschen eine blöde Linie zwischen den beiden.
Und wer entscheidet, ob es subjektiv oder objektiv ist?
Nun, die Moderatoren.
In den Antworten können wir sehen, dass manche Leute sagen, dass diese Frage
mehr wertvoll geworden ist, als sie dachten.
Nun, ich glaube, die Moderatoren haben nur dieses hier falsch gemacht.
Ups, es sieht so aus, als hätten sie auch dieses hier falsch gemacht.
Diese Frage hat 557 Aufrufe.
Das ist viel...
Ich könnte mir vorstellen, dass du als Stack Overflow Moderator gar nicht hinterherkommst.
Also, ich weiß nicht, ob man...
Also, ich weiß nicht, ob man...
Das ist wie in manchen Foren oder sonst wo.
Klar, du hast ein paar Moderator, die sich übelst aufspielen.
Das hast du immer.
Gerade im Discord ist das irgendwie so ein prädestiniert dafür.
Keine Ahnung, warum.
Aber letztendlich...
Die können das ja gar nicht alles bearbeiten.
Vor allem nicht alles super ausführlich.
...typically get only 5 to 6 upvotes.
Why was it closed?
Well, we don't know.
It was closed, because a mod decided it needed to be.
Surely, this was just another one-off mistake, right?
Klar hat Stack Overflow Probleme.
Aber unterm Strich ist Stack Overflow immer noch unglaublich hilfreich.
The mod's messed up again?
This question was closed because it wasn't focused enough.
Es vergeht kein Tag, wo ich nicht fünfmal auf Stack Overflow gucke.
Well, it got 518 upvotes.
So clearly some people, at least half a thousand of them...
Stack Overflow ist ziemlich alternativlos.
Du hast noch so ein paar andere.
Du hast hier Quora oder wie das heißt.
Keine Ahnung, ob's Expert Exchange überhaupt noch gibt.
Leute, was fallen euch für Alternativen zu Stack Overflow ein?
Freuen wir doch mal. Google weiß das bestimmt.
Quora, ja, das ist die einzige Seite, die mir auch einfällt.
Aber das ist halt auch zum größten Teil Crap.
Keine, ne?
Reddit. Das stimmt, Reddit ist tatsächlich manchmal nicht schlecht.
Discord nicht wirklich, oder?
Ah, gut, er rantet jetzt noch ein bisschen über Stack Overflow.
Er hat ja schon recht, aber trotzdem.
Ich muss sagen, Stack Overflow, ich bin trotzdem froh, dass es das gibt.
Und ja, manche nehmen sich da sicherlich zu ernst.
Sicherheit.
Telegram-Gruppe vom Wendler.
Ich glaube, das ist der optimale Anlaufpunkt dafür, wenn man Programmierfragen hat.
Haben die nicht in der Telegram-Gruppe vom Wendler gesagt,
dass bis Ende Oktober Millionen von Leuten an der Impfung gestorben sind?
Ich habe jetzt noch nichts davon gehört.
Aber wahrscheinlich wird das auch vertuscht.
Kann ja nicht sein, dass das falsch war, was die geschrieben haben oder so.
Wo kämen wir denn da hin?
Keine Probleme.
Ich hatte letztens übrigens eine Premiere unter YouTube.
Genau.
Ich hatte zum ersten Mal so einen richtigen Hardcore-Schwurbler bei mir unter den Videos.
Ich wusste, ich verwende das Wort normalerweise nicht gerne,
aber bei ihm ist mir wirklich nichts anderes eingefallen.
Also der hat wirklich alle Register gezogen.
Von Schlafschaf bis Mainstream-Medien bis Genmanipulation, Infantilisier...
Ich kann das gar nicht mehr aussprechen.
Wie war das, Leute?
Infantilisierte Verächtlichmachung.
Ich wusste nicht mal, dass dieses Wort existiert,
bis er es in die Kommentare geschrieben hat.
Infantilisierte Verächtlichmachung.
Ich kann es nicht mehr aussprechen.
Alter, der wollte es echt wissen.
Also der hat wirklich richtig krass geschwurbelt in den Kommentaren.
Vor allem hat er dann irgendwie immer...
Ich habe irgendwie sinnlos kommentiert.
Ich habe einfach nur, nachdem ich am Anfang versucht habe, normal mit ihm zu reden,
einfach immer nur ein Zeiler geantwortet.
Und...
Er hat immer riesige Wall of Texts zurückgeschrieben.
Ich habe ihm sogar einmal ein Rickroll-Video geschickt.
So nach dem Motto, hier, bestes Corona-Video.
Link auf irgendein so ein Rickroll-Video.
Und er hat danach immer noch einen riesen, riesen Roman verfasst.
Also der wollte es echt wissen.
Discord-Programming.
Ja, stimmt. Tatsächlich.
Da kann man auch fragen, ja.
Das ist eine gute Idee sogar.
Leute, ich bin aus irgendwelchen Gründen immer noch müde.
Dabei müsste ich jetzt eigentlich mal langsam wach sein.
Und demnächst...
Weil demnächst ist Pepo fett.
Unter welchen deiner Videos war das?
Ähm...
Moment, ich zeig's euch.
Ich zeig's euch.
Da könnt ihr euch selbst angucken, ob ihr davon was haltet oder nicht.
Da soll ja jeder denken, was er will.
Aber ihr solltet nicht erwarten, dass ich der Sache zustimme.
Das ist auch sowas, was die Leute nicht verstehen.
Man muss gar nicht dafür oder dagegen sein.
Ich bin komplett dafür, dass die Leute ihre Meinung offen sagen dürfen.
Aber es kann keiner erwarten, dass ich dann der Sache auch zustimme.
So, wo ist das denn?
Das ist irgendwas mit 14 Antworten oder so.
Ist das weg?
Ah, ne, hier.
Allein schon der Name, Leute.
Hier geht's richtig zur Sache.
Er hat sich darüber aufgeregt, dass ich das Wort Corona-Leugner verwenden habe.
Ich hab in dem Video quasi nur so einen Nebensatz gesagt.
Auf Twitter sind die ganzen gestörten Social-Justice-Warrior
und auf Twitter sind die gestörten Corona-Leugner.
Mir kommt's fast so vor,
als hat sich da drüben jemand gesagt,
als hat sich da Twitter und der YouTube-Chef irgendwie mal privat getroffen
und sie haben sich überlegt, wer jetzt welche Idioten abbekommt.
Irgendwie sowas hab ich sinngemäß in dem Video gesagt.
Und da ging er richtig drauf ab.
Also, ging dann los.
Ich hab ihn gefragt so nach dem Motto, okay,
das heißt, du meinst, weil er irgendwie gesagt hat,
allein schon, dass du diesen Begriff verwendest,
äh, disqualifiziert euch das.
Und da muss ich einfach, okay, das heißt, du meinst, es gebe quasi sowas nicht.
Nicht auf YouTube.
So.
Und dann meinte er hier so,
ich bitte dich ganz konkret um ein Video,
was ich ihm, by the way, verlinkt habe dann gleich noch, ja,
mit einigermaßen großem Aufruf,
das ist auch so eine richtig coole Geschichte,
ähm, die,
die mir bei so Leuten auch immer auffällt,
die fangen mit einer Kleinigkeit, ups, sorry,
die fangen mit einer Kleinigkeit an
und definieren sich dann erstmal was zurecht.
Ja?
So nach dem Motto,
ich will das haben,
ich will das haben,
ich will das haben,
ich will das haben,
mindestens das,
mindestens das.
So.
Ähm,
und jetzt kommt er hier mit an, äh,
äh,
gentherapeutischem Eingriff,
ach, was auch immer,
also er hat schon richtig gleich aus, aus, aus dem Vollen
ge, ähm,
geschöpft, was das angeht, ja.
So, dann hab ich ihm halt noch irgendwie halbwegs normal drauf geantwortet,
hab ich gesagt, hey,
äh,
geh da noch mehr drunter,
nicht nur Leute, die Videos erstellen,
auch Leute in den Kommentaren,
wenn man sich zum Beispiel Kommentare,
Leute, geht mal unter ein aktuelles, äh,
Fatz- oder Tagesschau-Video oder sowas,
da, wo Kommentare noch aktiviert sind,
da lest ihr den größten Schwachsinn überhaupt, ja.
So, äh,
auch Leute, die meinen, es wäre total harmlos,
ich hab auch schon bei BibelTV oder irgendwie sowas,
was erka-, äh, was gelesen, wo die Leute geschrieben haben,
Covid wäre Gottes Fluch oder sowas,
äh,
dann gibt es immer noch die Klassiker,
was mit 5G und Bill Gates,
negative Energie,
es gibt Leute, die behaupten ernsthaft,
ihr Arm ist magnetisch nach der Impfung,
ähm,
oder es gibt sogar welche, die sagen,
es gibt außerirdische Lebensformen im Impfstoff,
hab ich letztens erst was dazu gepostet,
auf Twitter hab ich mir auch, ja,
what the fuck,
ähm,
ja,
dann hab ich,
das hab ich beispielsweise unter einem FAZ-Video gesehen,
Leute, die gesagt haben,
Corona ist rein psychisch
und hat nichts Körperliches zu tun und sowas,
so, da hab ich ihm geschrieben,
das fällt alles für mich da drunter,
und dann hab ich ihm sogar noch einen Link gepostet,
hier, guck mal,
Virus,
noch ein übergreifenderes Thema,
nicht nur Corona existiert nicht,
sondern sogar,
dass Viren,
dass es genug Videos geben, wo Leute sagen,
Viren allgemein existieren nicht,
und allein schon, wenn du das hier aufmachst,
die erste Seite ist voll
mit irgendwelchen YouTube-Videos von Leuten, die behaupten,
dass Viren nicht existieren,
nachdem Corona ein Virus ist,
schließt ein Video,
was Viren existieren nicht,
automatisch die Behauptung,
Corona existiert nicht,
mit ein,
so,
also hab ich ihm im Prinzip genau das geliefert,
was er,
was er wollte,
und danach kommt er
mit irgendwie
Riesen-Wall of Text,
Riesen-Wall of Text,
ohne auf das einzugehen,
was ich geschrieben hab,
das ist ja schon die Standard-Taktik bei sowas,
und dann hab ich nur noch geschrieben, so,
Alter, übertreib halt,
und darauf ging er weiter, weiter ab,
so,
da hab ich ihm gesagt,
ich schick ihm jetzt einfach mal
das beste Corona-Video überhaupt,
und dann ging er,
und dann ging er richtig ab,
dann ging er richtig ab,
dann ging er richtig ab,
und dann hat er natürlich noch
die übliche Sache gepostet,
die alle,
die, die ganzen Leute in dieser Richtung sowas posten,
und dann hat er wirklich,
das ist so Farce-Chat,
dann hat er,
das schreibt er,
es ist sowią-champig einfach nur,
so,
dann regt das auch drüber auf,
dass derjenige,
den ich im Video
gereaktet hab,
auch ein Corona-kritisches Video gemacht hat,
womit ich ja auch noch nicht mal ein Problem hab!
Wie gesagt,
ich hab keine Schmerzen damit,
wenn die Leute ihre Meinung sagen,
ich muss das,
ich muss die Sache ja nicht teilen.
Und dann,
wie gesagt,
er geht,
er geht immer mehr ab!
Ja,
also,
oh Gott,
das ist Wahnsinn,
Und übrigens, er ist der Meinung, was man eindeutig sieht, er ist eindeutig der Meinung, dass er absolut ruhig ist und ich der komplett Getriggerte bin, was man ja auch anhand der Menge der Antworten sieht.
Also in der Regel ist es immer so, derjenige, der die kürzeren Antworten schreibt, ist natürlich eindeutig der mehr Getriggerte sowieso.
Also ehrlich gesagt geht es mir komplett am Arsch vorbei und das ist ja kein Wettbewerb, wer mehr getriggert ist oder nicht.
Was ein Schwachsinn, Alter.
Meine Güte, die Leute sind teilweise echt nicht von dieser Welt mehr.
Er hat es einfach durchschaut, ja.
Ey, ich sehe das ja auch teilweise kritisch, ja.
Ich bin aber der Meinung, man muss das schon unterscheiden.
Man darf durchaus Regierungsmaßnahmen und so kritisch sehen, aber es ist ein Unterschied.
Zwischen Hilfe, mein Arm ist magnetisch oder zu sagen, ich verstehe nicht, warum man beispielsweise die Grenze für Leben willkürlich bei, was weiß ich, 100, 200, sonst wie Quadratmeter festgelegt hat.
Also es gibt da noch einen Riesenbereich dazwischen und ich finde auch nicht alles gut, wie es geregelt ist und wie es läuft.
Überhaupt nicht.
Auch das Rumgehacke auf Ungeimpften finde ich teilweise natürlich berechtigt, wenn du da Leute hast, die...
Ja, sagen wir mal, in diese Richtung gehen wie er.
Aber auf der anderen Seite darf man auch nicht die Verantwortung aus politischer Sicht komplett von sich weisen und so nach dem Motto sagen, ja, an uns liegt das nicht.
Das liegt alles komplett an Ungeimpften.
Wir haben ja da überhaupt nichts falsch gemacht.
Darf man auch nicht sagen.
Also das ist wie so schön das Spektrum zwischen komplett falsch und komplett richtig ist ein sehr großes Spektrum dazwischen.
Und...
Ja.
Es gibt selten 100% richtig, 100% nicht falsch.
Aber die Leute, dass die dann immer so krass abgehen, verstehe ich nicht.
Die Prime-Subs sind magnetisch, ja.
Finde ich auch.
Solltet ihr auch mal ausprobieren, ob eure Prime-Subs nicht magnetisch sind.
Catching one in...
Ah, das sind Ami...
Das sind 400 Milliarden.
Das sind ja Ami-Billions.
Okay, der Prime-Sub geht tatsächlich zu mir.
Poggers.
Danke, New Jim und...
Hure Michi-Fan.
Auch ein...
Exzellenter Name.
Was auch immer.
Aber trotzdem, danke schön für den Sub.
Richtig.
Das ist ja auch das, was auf Twitter passiert.
Hauptsächlich.
Wo die sich da immer gegenseitig hochschaukeln.
Naja, was können wir uns als nächstes noch ansehen?
Perfect Home-Server-Bild.
Jawoll, zeig her.
Den muss ich sehen.
Perfect Home-Server.
Es erinnert mich ein bisschen von den Specs, an denen ich vor ein paar Jahren gebaut habe.
Einfach...
Low-Power-X86-Bild.
10-Gigabit-Karte rein und...
Fette Platten.
Kennst du...
Advent of Code?
Ja.
Aber ich mach da nicht mit.
Aber ich kenn's.
Also ich hab da noch nie mitgemacht.
So rum.
The Wolf Gang.
Hey, so ein Gehäuse hatte ich auch mal.
Das hatte ich für so ein...
Für einen Wohnzimmer-PC.
Von Shuttle.
Kennt noch eigentlich...
Eigentlich diese Shuttle-Case.
Diese alten Shuttle-Gehäuse.
Äh, PC-Case.
Die Dinger?
Weiß gar nicht, ob's die noch gibt.
Kennt ihr noch jemand?
Die waren richtig pock.
Da hatte ich mal ein Wohnzimmer-PC.
Vor Ewigkeiten.
Keine Ahnung.
15 Jahre her oder so.
Mit USB-DVPT-Stick und sowas.
Der hat nie richtig gut funktioniert.
Das war ein richtiger Pains-Champ.
Egal. Guck mal mal.
Natürlich.
Nur...
Ihr habt's gehört.
Nur Linux-ISOs.
Aus Prinzip...
Also man lädt über Torrent ausschließlich auch Linux-ISOs.
Ist ja klar.
Unfortunately, after around a year of use,
one of the backplane connections on the case failed,
which prompted me to look for a new case.
I had some part left over from my previous builds
and it kind of spiraled out of control from there.
So this is my new home server.
It has 18 TB of hard drive storage,
a 1 TB SSD for fast backups,
and 8 SATA ports in total.
It also has a 10-Gigabit SFP-plus LAN connection,
Raspberry Pi-based KVM for remote access...
Was? Welche?
Ähm...
Linux-Techtipps?
Linux-Challenge? Was? Wie? Welche?
Postet mal einen Link. Da muss ich mal angucken.
All of this is installed, provisioned, deployed,
and managed automatically using Ansible
and Cloud-Init.
Ansible-Stats.
This might be one of the most overkill computer builds
that I've done in my life.
And if two of my previous home server videos
focused on practical setups that don't break the bank,
this build went a little bit off the rails.
As I mentioned, I used some parts
that were left over from previous builds...
Noctua-Lüfter? Eins muss man ja sagen,
die Noctua-Lüfter.
Ich bin der Meinung, die sind an sich ziemlich hässlich.
Aber mittlerweile ist diese Mischung aus
so braunen
Cremefarben einfach Aushängeschild.
Try to do simple tasks
on Linux.
Okay, simple tasks on Linux können durchaus
unmöglich sein, je nachdem aus welchem Bereich
oder nur mit sehr viel
Paintschamp. Kennst du die HP
Microserver, ja?
...about the price of those parts, but I will definitely
mention sensible alternatives later on
in that video. That being said, if you need
a file server for torrenting,
media streaming and backups, you probably don't
need something like that, and my previous server
build will be just fine for you.
Oh, and one more thing before we get started.
This video is going to be about the
hardware side of things. If you want to know
about the software setup, what OS it's running,
how it deploy and how to configure it,
what services I'm using, check...
Ah, die Leute stehen voll auf diese Dashboards.
...set of things. If you want to know
about the software setup, what OS it's running,
how it deploy and...
Die stehen voll auf so Dashboards.
Weiß nicht,
ich hab kein Dashboard, ich hab ne Browser History.
Ist aber sicherlich Geschmackssache.
Aber dieses, da sieht man mal,
das ist wenigstens sinnvoll,
was er hier am Start hat.
Das ist nicht einfach nur, um es
zu haben und quasi zwei
Services und dann 50
Services, um es zu verwalten.
Das scheint alles einem
Sinn zu dienen. Ja, er hat sein Home Assistant,
er hat sein Foscon-Gateway, Foscon ist
Zigbee gedöhnt.
Er hat sein UniFi-Controller.
Was Jacket ist, weiß ich nicht. Was ist Jacket?
Hat irgendeiner ne Ahnung. GitHub.
Jacket. Torrent
stellts. Okay.
Wo man Linux ISO natürlich
runterlädt. Immer. Ausschließlich.
Nie was anderes über Torrent. Nur Linux ISOs.
PyKVM, ja,
wenn man sowas gebaut hat, also egal.
Photobrowser, wenn man Fotos verwalten will, warum nicht.
Nextcloud meinetwegen. Passwortmanager.
Jellyfindet. Das hier ist auch irgendwie
so ne Plex-Alternative,
glaube ich. Das ist glaube ich auch
Torrent-Kram. Okay, ergibt aber Sinn.
Er lädt nur
Linux ISOs runter, haben wir doch gehört.
Let me tell you a little bit about how I use my
home server and what I need from it in terms of
hardware and software. First of all, I need
my server to be small and quiet.
And that eliminates both Rack and ATX
tower form factors.
Nicht zwangsläufig.
Nicht, nicht, nicht zwangsläufig. Also
wenn du ein Desktop-System
kühl bauen kannst mit
Noctua-Lüftern, kannst du das
mit nem Rack-System im Prinzip auch
machen. Natürlich ist der Luftfluss
ein bisschen anders, aber
das geht schon. Ich hab auch mal ein neues
in 19 Zoll Bauweise.
Einfach, dass es schön im Rack hängt.
Aber auf der anderen Seite
Tower-Gehäuse sind halt einfach
günstiger. Ja, mein ist ne
2 HE-Kiste. 1 HE ist tatsächlich
ein bisschen schwierig, weil in
1 HE kriegst du nicht die normalen 80mm
Lüfter rein.
Wow!
Der gleich hebt da ab.
Liegt durch die Decke.
Kann man machen.
Was ist das für ein Mainboard-Sack?
Das ist ein Asus
Rack. Sieht ein bisschen aus wie so
wie so ein
Mini-Asus-Rack-Ding.
Oder wie heißen die Asus? Ja, Asus.
Asus-Rack heißen die, glaube.
Asus baut ja... Ne, ASRock, nicht Asus.
ASRock. ASRock-Rack.
ASRock macht ja auch Serverboards.
Weil das daneben sieht für mich aus, als gibt's
dieses Board auch mit...
Es können auch Super-Mikros sein, sowas.
Als gibt's dieses Board auch mit...
Mini-SAS und sowas.
Oder mit irgendeinem Controller.
In dem Fall jetzt nicht, weil es sind keine Mini-SAS
Connectors drauf. Aber mal gucken, was es für ein Board ist.
Reicht. PCI-Express.
DNG-Karte. Fertig.
Das meiste davon braucht ja keine Performance.
Das meiste davon braucht ja keine Performance.
3.
3.
1.
1.
While still fulfilling all of my other requirements.
And I think I found a platform that is a perfect balance between those four factors.
Size, performance, SATA ports and power efficiency.
This is ASRock Rack C236 WSI.
It's an Intel Skylake MiniatX Workstation motherboard.
Doch ein ASRock Rack, oder? Hat er gerade gesagt?
Bin mir nicht sicher. Normalerweise steht das auch meistens irgendwo drauf.
... that has 8 SATA ports and supports DDR4 ECC Memory.
Gucken jetzt einfach mal, was das für ein Board ist.
Da hat das doch bestimmt...
Ah ne, kein ASRock Rack. Es ist ein normales ASRock.
Zeig mal mal, was ist denn das für eins?
Doch, ASRock Rack.
ASRock.
Die Webseite sieht auch, willkommen im Jahr 2000.
Ah, das ist für des... Ne, ne, ne, ne, ne. Hier.
DDR4, okay, das ist was halbwegs aktuelles.
Cost?
Oh!
Ne, das ist was anderes. Lull.
Okay.
Nicht schlecht.
Ordentlicher Boardpreis.
Der Dübel, der Dübel.
eBay.
Okay, da sind wir bei 230, das geht eher.
Guck mal, das muss, das muss irgendeinen SATA-Controller oder sowas drauf haben.
Meistens sind das hier irgendwelche SATA oder SAS oder sonst was.
Na gut, gucken wir jetzt mal weiter.
Es ist ein altes Motherboard und es ist immer noch ziemlich teuer, auch heute.
Ich habe es für 185 Euro verwendet,
was ungefähr 210 Dollar kostet.
Und das ist viel Geld für ein Skylake-Motherboard.
Aber es ist fast das einzige Mini-ATX-Motherboard in dieser Preis-Range,
das so viele SATA-Porte hat.
Ich habe das Motherboard mit einem Intel Core i3-6100...
So viele SATA-Ports, so viele SATA-Ports bräuchte ich gar nicht.
Wie gesagt, ich habe aktuell in meiner, in meiner Low-Power-Intel,
das ist relativ ähnlich, nur meins ist glaube ich nicht ganz so,
ganz so schnell, weil es halt so ein Mainboard-CPU-Kombi ist.
Ich habe eine SSD dran, intern am SATA,
und eine, glaube ich, 12 TB oder 14 TB Platte.
Fertig. Und dann am USB noch mal eine Platte, die sich nachts spiegelt. Fertig, aus.
Ja, wahrscheinlich, weil es weniger Strom braucht.
Oder so.
Low-Power sind die Intel-Dinger richtig gut.
...CPUs are dirt cheap and feature hardware-accelerated video encoding and decoding,
which is good for Plex and Jellyfin.
Now, RAM is where this whole I-had-this-kicking-around-thing gets a bit weird.
Because it just so happened that I had two 16-gig ECC RAM sticks,
actually laying around in my basement.
I bought them for my desktop ITX builds,
since those were the only RAM sticks that would fit under the CPU cooler.
Now that I have a different case and different RAM sticks,
I've been trying to sell those, but to no avail.
Which is good, because now I can use them in this server.
If I didn't have 32 gigs of ECC memory laying around,
I'd probably just buy something like this.
8GB is more than enough for a server like this,
and 30 to 40 euros is a pretty good price.
Harddrives are probably the most important part of a NAS,
and here you have three options.
If you want cheap drives, get these.
These are 6TB WD Elements external drives,
ähm, ich mag das halt, wenn man nen Wechselrahmen hat,
dass man die Platten quasi,
dass man nicht das Gehäuse aufmachen muss zum Festplattenwechsel,
sondern einfach machen kann, klick klick, austauschen.
Das find ich nice.
...which you can just take apart and use on your PC
just like any normal SATA drive.
The problem with those drives is that they're based on the SMR technology,
which makes them slower and probably less reliable in the long run.
You should definitely stay away from SMR drives if you plan on using ZFS,
because the re-silver times are incredibly slow with those.
Aber für normales Datenkrab im NAS reicht es dicke aus
und du kriegst viel Speicher für wenig Geld.
They're pretty good for casual use and go for as little as...
SMR ist, glaub ich, diese Geschichte mit überlappenden Sektoren,
Magnetgeschichten auf der Platte.
...90 euros an Amazon Warehouse.
I'm cheap, so that's what I went with.
I've been running those drives for one year...
Ah, guck mal, ich glaub wir haben die gleiche 10G-Karte.
...and they haven't failed yet.
Mellanox 10G-Karte von eBay.
These are the same WD-Element drives, but 8TB instead of 6.
Those should be CMR drives, which is the good stuff,
but they're also harder to get.
Also, depending on when you're watching this video,
Western Digital might have made them SMR as well, so do your research.
Und wann ist das Video?
Ach, er hat es aktuell.
Get these.
These are WD-Red+, flagship prosumer drives that are made for the...
Prosumer.
...servers.
They also cost almost twice as much as the WD-Element CMR drives,
but for that price you get the NASWare firmware
and the 3-year limited warranty, so there's that.
Now, if you're gonna be using MergerFS and SnapRate like me,
you don't have to go for the same size drives
and buy all the drives at once.
You can start with just one or two drives...
Ich hab noch nie einen gesehen, der MergerFS verwendet, okay.
Ähm...
Ich glaube, das ist diese Geschichte, wo du mehrere Platten
zu einer großen Platte zusammenfassen kannst,
aber in der Form, dass die Platten immer noch unabhängig voneinander sind.
Also sprich, dass du, wenn dir eine Platte kaputt geht,
auch nur das kaputt geht, was auf dieser Platte drauf ist.
Also im Prinzip eigentlich drei normale Platten
nur zu einer großen logischen gemacht.
Ich glaube, ich glaube, das ist es, so ganz sicher bin ich mir aus dem Kopf nicht mehr.
...abhängig von mehr und mehr Driven, wie die Zeit weitergeht.
Es gibt nur eine Sache, die du überlegen musst.
Dein Parity-Drive, den du mit dem SnapRate-Date aufbauen willst,
sollte so groß sein, wie dein größter Datadrive.
Also in meinem Fall habe ich drei 6TB-SMR-Drives,
die meistens für Backup und Media-Systeme verwendet werden.
Ich habe es mir noch einfacher gemacht.
Ich habe eine 14TB-Platte drinnen für alles und eine SSD für das System.
Fertig.
Und einmal nachts wird geairzeugt.
Ich habe auch eine 1TB-SSD für Time Machine Backups.
Ich habe die SSD aus meinem Sand-Disk-Extreme genommen und
es in einen M.2-to-SATA-Adapter eingestockt.
Und so weit funktioniert es ziemlich gut.
Ich habe auch eine 128GB-SATA-SSD als mein Boot-Drive.
Es ist der gleiche Drive, den ich in meinem ersten NAS-Build verwendet habe.
Und es schlägt immer noch gut zusammen.
Obwohl es weit von schnell ist.
Danach haben wir den Case.
Ich habe mich entschieden, den 3Com DA2 wiederzuverwendet,
der meine Werkstation-Build verwendet hat.
Aber du kannst definitiv einen günstigeren Case bekommen,
wie Crackle Design Note 304,
mit sechs 3,5-Inch-Harddrive-Slots.
Wegen ihres modulären Drehsystems
kann der 3Com DA2 bis zu sechs 3,5-Inch-Harddrives
Ich finde es halt blöd, wenn man das Gehäuse auseinanderbauen muss,
um die Festplatten zu wechseln.
und bis zu zwölf 2,5-Inch-Harddrives.
Das sind 18 Harddrives in einem System,
das sich in einem großen Backpack einfach befestigen kann.
Offensichtlich hat mein Motherboard nicht so viele SATA-Ports,
aber die Option ist da.
Ich habe auch ein paar extra Drehsysteme aus dem 3Com-Shop bestellt,
um die zusätzlichen Harddrives am Boden
und 140mm-Fans am Topf zu montieren.
Erinnerst du dich, dass Noctuos 140mm-Fans nicht funktionieren?
Well, apparently they suck so much,
that nobody wants to buy them,
which is once again good,
because now I can use them to cool my home server.
I'm also going to be using Noctuos smallest TPU-Cooler, L9i.
This case can fit coolers that are way beefier than that,
but I need the space for harddrives,
and the L9i is way enough to cool the harddrives.
For the network card, I got this.
You might wonder why I need another network adapter,
if I already have two LAN-Ports on the motherboard itself.
Well, that's because it's easy.
This is not just a regular network adapter.
This is Melonix Connect X3.
Ja, genau die habe ich auch drinne.
Exakt, die gab's für 35 Euro oder so auf Ebay.
Deswegen habe ich mir die auch gekauft.
...10-Gigabit SFP-Plus-Card.
This will let me have a 10-Gigabit-Link to my home server
and take advantage of that one termination
we have installed in it.
I'm planning to make a separate video
on my 10-Gigabit-Home-Network by the way,
so make sure to subscribe if you don't want to miss it.
One thing that I really wish my old server had
is some kind of remote management system.
Sure, SSH is fine for most things,
but it only works if you can boot into your OS in the first place.
If your operating system doesn't boot
or if you need to change the BIOS settings,
you need to take the server out of the shelf,
put it on your desk,
connect it to the monitor and the keyboard
and then bring it all the way back,
which is really annoying.
A lot of server motherboards
have a separate LAN-Port for remote control.
Das gibt's dadurch.
It gives you access to a web UI
where you can change the BIOS settings,
gut, ich mein,
wenn das eins von ASRock Rack ist,
könnte das sogar einen BMC oder sowas haben.
...order or reinstall the OS
without connecting the computer
to a monitor and a keyboard.
But this motherboard is a workstation motherboard,
so it doesn't have a remote management port.
Plus, even if I did find a mini-ATX server motherboard
with eight SATA ports and a remote management port,
it would probably cost three times as much.
So instead I use this.
This is a Raspberry Pi with a USB Type-C splitter
and an HDMI capture card running PKVM.
Ja, das habe ich auch schon überlegt.
Das ist eine coole Idee.
Brauche ich aber nicht.
Ich habe mir mal vor Jahren bei eBay
so einen billigen, ausrangierten IPKVM gekauft.
Da brauchst du zwar noch einen uralten Browser mit Java,
dass das funktioniert, mit Java Applets.
Leute, das geht nur mit Java Applets.
Das ist richtig painstamp, das Ding.
Ich will mal gucken,
ob es da vielleicht Firmware-Updates für gibt.
Aber es funktioniert, wenn es sein muss.
The capture card connects to the HDMI port on the board
and the USB Type-C splitter
is connected to USB-Port on the server.
Kann man machen.
Pi KVM gives you a nice web interface,
where you can see the display output and the keyboard
and even upload ISOs and boot from them,
since Raspberry Pi can also pretend to be a mass storage device.
As you'll see in the next video,
I also use it to automatically mount the Ubuntu Server ISO,
so the only thing I actually need to do
is reboot the machine and boot from USB.
This thing saves lives.
It can add remote management to any motherboard
and it's also very cheap compared to a server motherboard
with built-in HDMI.
Das stimmt, das stimmt.
The whole setup looks pretty clunky,
so since I've done my fair share of ITX builds
for the past three years,
now we're coming to the cost.
And well, all I can say is,
when it comes to the Wi-Fi approval rating,
this thing doesn't score very high.
My first build was focused on cutting costs
and getting a viable home server setup for cheap.
It costed me 256 euros.
My second build costed quite a bit more,
but was still mostly budget-friendly.
I paid 481 euros for the whole build,
including the hard drives,
and that's still pretty okay.
This build cost me almost twice as much,
without the hard drives.
I'm obviously still including the prices
for parts that I had laying around,
so 755 euros is about as much
as you would have to spend
if you were to build something like that from scratch.
It's...
Eh, doch eigentlich.
Ist doch in Ordnung.
Kann man sich gar nicht mal beschweren, finde ich.
Das ist durchaus in Ordnung.
Finde ich.
Also...
Ich würde ein bisschen mehr RAM reinmachen, ehrlich gesagt.
Aber...
Ach, trotzdem ist das doch vollkommen...
...in Ordnung.
Das ist fast zweit der Preis für dieses Build.
Sie haben natürlich ihre Vorteile.
Man muss nichts aufsetzen,
alles funktioniert einfach aus der Box.
Übrigens, Leute, ich hab letztens...
hat einer auf Reddit übelst rumgerantet darüber.
Man darf nicht mehr Wife Approval Factor sagen,
oder Waff,
man muss jetzt Paff sagen,
Partner Approval Factor,
weil es könnte ja auch sein,
dass es Wife und Wife...
äh, dass es Woman Woman und Man Man
und was auch immer Mischung ist.
Paff muss man jetzt sagen.
Waff ist out.
Ja, deswegen mag ich...
mag ich so Wechselrahmen.
Einfach weil du nicht aufschrauben musst.
Das bedeutet nicht, dass deine Meinung irgendwie schlechter ist.
Leider kann ich...
Aber ich denke, es ist perfekt für mich.
Ich finde, es ist ein ganz gutes Build.
Finde ich echt nicht schlecht.
Ich muss gerade mal kurz gucken,
ob es ein neues Board gibt von dem,
wie ich damals...
ob es ein neues Board gibt
von dem, wo ich damals gebaut habe.
Ne, gibt es keine neuen.
Ah, doch!
Ne, geben wir die Lake Refresh.
Das ist...
Ich habe in meinen Kisten...
Was ist denn?
Intel Baytrail D.
Was ist das denn?
Das sagt mir ja gar nichts.
Ist das was Neues?
Ne, das ist noch älter, oder?
Ist das noch älter?
Ja, Rahmen DDR3.
Was ist...
Was ist Bay...
Baytrail, Alter?
Baytrail D.
Schon nie gehört.
Ah, 2013.
Okay, okay.
Das ist komplett outdated.
Gebated. Overrated.
Ne, gibt es auch keine neuen von...
Na gut.
Ich habe bei mir dieses Board hier drin.
Ich glaube, den da...
Ne, den da.
Quad Core.
PC Express
für die 10G-Karte.
Einmal Onboard SATA.
Ja, damit habe ich das...
Was machst du mit deinem Server?
Nicht so viel.
Ich habe da drauf Netzwerk-Storage
mit einer Platte und einer SSD.
Ich habe Nextcloud drauf.
Ich habe ein Samba-Zeug drauf
für Pfeilsäuber. Ich habe ein Wiki drauf.
Und ich habe meine Home-Automation
vm drauf.
Also wichtig waren für mich tatsächlich relativ viele
USB-Anschlüsse, weil ich brauche USB-Anschlüsse
für Zigbee, USB-Anschlüsse für den Z-Wave-Stick,
USB-Anschlüsse für das
Fenstersteuerungs-Ding.
Also USB brauche ich da ein paar mehr.
Könnte man auch alles an den Hub machen, eigentlich.
Backups.
Ja.
Leute, ich habe übelst Hunger. Wisst ihr das?
Ich bin jetzt
dreieinhalb Stunden on. Ich glaube, ich gehe jetzt off
und
mache richtig
krassen Pepo-Fett-Stells.
Und dann
muss ich
noch ein paar Steuersachen zusammensuchen
und meinem Steuerberater schicken.
Kein Bock drauf, aber muss ich machen.
Also Leute, wir sehen uns.
Bis später vielleicht.
See you.
