da ist am start und stellst du den richtigen richtigen inneren provider
wille kommt ja nice rogers einsteinig es ist nicht so war die musik aber er
lol moment die lautstärke verteilung stimmt ich bin nicht so ganz das muss
leiser und das mussten lauter weil die lautstärke muss richtig sein
die lautstärke richtig ja die lautstärke passt also ich habe mir mal so eine
liste gebastelt mit sachen die halbwegs interessant aussehen die 2019 rauskommen
und ich habe allerdings weiß ich nicht geguckt habe sind doch vergesst von sagen
ich habe keine switch spiele geguckt aber ich habe sogar switch spieler
angeguckt waren wir das netzwerk weil er heute gucken wir mal was für spiele
2019 rauskommen es wird spiele ja so war spiel übelst vollgefressen leute ich
platz gleich ich habe übrigens wer twitter nicht gesehen hat
ja beste ich sag's euch beste ihr müsst alle zum raclette australische
barbecue soße futtern erste für den einen oder anderen ist es wahrscheinlich viel
zu wenig halbe gotteslästerung hier barbecue soße zum raclette zuvor das ist
echt nice wirklich soll ich dich wieder vom thema ablenken und über exes vl fragen ja frage
exes points
ich habe euch doch bevor mit games anfangen muss mich erst mal ein bisschen wie sagt also
akklimatisieren weil wie gesagt ich bin so voll gefressen ich habe euch ja gestern dass das das
board gezeigt wo wir das wo ich das nass mit bau wo wir uns darüber lustig gemacht hat dass das
ding und dass der variante gibt mir parallel port habe ich überhaupt youtube bloggen auf
dem zweiten rechner wenn wir gucken ob ich das vielleicht nach haben auch sogar auf youtube poste
weil meine viele gucken ja gar nicht
ja hab ich ihn und ich habe heute mal ein bisschen ausprobiert also lang
stimmt was die schreiben es sind wirklich beide posten knackpakt fähig
sind also sowohl die asus port als die asrock port also die komischen Nicole ding programme
ately down
und sie contradiktion bei hot tabii ich allerdings die intel ports nur wenn beim
guten an diesem port schon was angeschlossen war nicht unbedingt genau das was ich und der hotplug
buch zwischen 16 und 17
main học
kontrasteinnung
engaging
play
nächstenule
go
buchzeit
sch gráfic� mirror music
buch metaph 1992
verstehe aber wenn bei booten was angeschlossen war dann geht es auch mit
einer anderen platte fragt mich nicht was was für die jungs
bei athrock hotplug fähig ist aber ja das ist das ist hotplug lite quasi
funktioniert gut also funktioniert auf beiden ports und und lustigerweise bei
den bei den athrock ports da funktioniert auch ohne dass es beim
booten das habt ihr gestern im stream gesehen ohne dass es beim booten
versteht es nicht ja und dann habe ich noch was gemacht ich habe mal geguckt
wie gering ich den stromverbrauch kriege davon und ihr werdet es nicht glauben
also war ein falscher browser ich mache das mal zu und ich mache
firefox auf weil das ist total verwirrend wenn ich
hier glaube ich jetzt mal den stromverbrauch auf den stromverbrauch
habe mit musiken dann nochmal chrome und so und das sind wir so und was ich da
noch mal ausprobiert hat mit dem board ist ich habe mal geguckt wie gering ich
den stromverbrauch unternehmens kriege und ich habe solche am stream letzten
erzählt da war ich bei 12 watt eitel da habe ich mir gedacht ja das ist das ist
okay aber so super geil ist es nicht so und ich kann euch jetzt leider kein
foto von machen aber
ich habe ich habe auch wirklich es war die ssd dran aber ansonsten hat also ich
habe keine zweite platte dran gehabt da LOL Ich hab' auch die tv karte nicht dran
gehabt zwar einfach das board power on nichts drauf gelaufen auseinheiten kann
ich war doch darauf eingeloggt und hatte einen hart niinIIIov laufen und ich hatte
hier ist die zum booten lohnt sich nichts im videos habe ich die soundkarte
ausgeschaltet und dann habe ich mit power trop mal alles alles an stromoptimierung eingeschaltet 35 00 Abr simplit
die man einschalten konnte. Und am Ende
hatte ich 5,9 Watt
Eitel, anstatt 12.
Also sprich, wenn man den ganzen Mist einschaltet
im BIOS und ein paar Sachen abschaltet,
plus die Optimierung von Linux einschaltet,
kommt man auf die Hälfte vom
Stromverbrauch.
Also sieht man mal, wie
geil die
Standard-Settings wohl sind.
Ähm, Janik, das war
ein
O-Droid HC2
oder HC1. HC1 ist für
2,5 Platten, HC2 ist für 3,5 Platten.
So, dann mit was soll man
anfangen?
Abteilen, ja, 5 Minuten oder so.
8 Minuten.
Nicht lang. Neulauf
streben. Um nicht zu sagen,
das war eine
geile Idee, das als Text-to-Speech zu machen.
Ghetto-Recto.
Moin.
Schei.
Schei.
Wie lang wird gestreamt?
Ich hab
eigentlich vor bis
bis 12, also bis
24 Uhr, mal gucken.
Ich mein, ich hab hier ne relativ lange Liste gemacht.
Das sind hier, das sind
also, das sind
die Spiele, die mir so
auch beim bisschen drüber gucken aufgefallen sind,
ja. Da gibt's wahrscheinlich sogar
noch mehr. Also wir haben ungefähr 60 Games, so
über den Daumen gepeilt.
Wo wir uns mal angucken können, ob das Ganze was taucht.
Wobei,
es ist halt
ja, selbst hier ist schon ein bisschen Crap,
dabei, ne.
Und ich hab vor allem auch Games reingeschrieben, wo keiner weiß, ob die überhaupt auch
ansatzweise 2019 rauskommen, ne.
Ich mein, das neue Halo, wahrscheinlich nicht.
Das neue Elder Scrolls, wahrscheinlich nicht.
Das neue Age of Empires, wahrscheinlich nicht.
Bad Company 3 auch nicht.
Das Star Citizen Singleplayer wahrscheinlich, was macht denn der eigentlich?
Ich hab keine Ahnung, was
sieht das so aus, als macht der was?
Ist ein Grotesk, so.
Nein, ich sing nicht.
Ich kann's nicht mehr hören.
Jetzt kann ich nicht.
Ich kann immer noch den End Termin nennen.
Ich will immer wieder rauskommen!
Okay, das war's.
Was hat Ihr vor dem Spiel gemacht?
Ja, schon wieder gar zurück momentum.
Hm.
Dings hier, mit dem
Arc,
Atlas,
und das ist ja, glaube ich,
die Sony-Variante von
Piratenstelz.
Ey, warum sehe ich die Emotes eigentlich nicht?
Weil
mein Browser-Add-on kaputt ist.
Wartet mal, das muss ich mal gerade auf den zweiten,
das geht nicht, das ist,
das kann ich mir nicht geben. Moment, Leute.
Ich muss auf den zweiten Add-ons.
Extensions.
Ich
muss auf den zweiten Bildschirm
für die, ähm,
für die Twitch-Chat-Vorschau,
muss ich unbedingt
einschalten.
Tensions.
Activate. Jawohl, genau so.
Jetzt muss ich den Chat mal reloaden.
Ach, das ist Ubisoft.
Gab's nicht, gab's nicht auch so eine
Sony-Geschichte mit Piratenstelz?
Oder bring ich das jetzt durcheinander?
Also ich hab so ziemlich alles drinne,
was ich, was ich auf den ersten Blick
interessant fand, wenn was 2019
rauskommen könnte. Ähm,
wobei es wahrscheinlich
nicht alles ist. Also wenn euch noch was einfällt,
oder sei es, dass nur Early Access ist,
dann sagt Bescheid, dann schreib ich's noch rein.
Mit was fangen wir denn am besten an?
Ähm,
also entweder machen wir's langweilig und fangen von oben
nach unten an. Ja, wir fangen von oben nach unten an.
Ja, jetzt geht, jetzt gehen die Pistole, wir fangen von oben nach unten an. Ja, jetzt geht, jetzt gehen die Pistole, wir fangen von oben nach unten an. Ja, wir fangen von oben nach unten an.
Ja, jetzt geht, jetzt gehen die Pistole, wir fangen von oben nach unten an.
Ja, jetzt geht, jetzt gehen die Pistole, wir fangen von oben nach unten an.
Ja, jetzt geht, jetzt gehen die Pistole, wir fangen von oben nach unten an.
Ja, jetzt geht, jetzt gehen die Pistole, wir fangen von oben nach unten an.
Ja, jetzt geht, jetzt gehen die Pistole, wir fangen von oben nach unten an.
Ja, jetzt geht, jetzt gehen die Pistole, wir fangen von oben nach unten an.
Ja, jetzt geht, jetzt gehen die Pistole, wir fangen von oben nach unten an.
Ja, jetzt geht, jetzt gehen die Pistole, wir fangen von oben nach unten an.
Ja, jetzt geht, jetzt gehen die Pistole, wir fangen von oben nach unten an.
Das ist
Ich hab's für den Moment ernst genommen, ey
Ich hab's
Ich hab's
Ich hab's für den Moment
Hab ich's
Hab ich's geglaubt
Okay
Also, das erste
Ob
Das drauf
Doppelt draufklicken
Und, äh
Es
Das ist ja kacke
Doppelt draufklicken
Und das
Edit geht auf
Eben fand ich's noch
Nices Feature
Aber jetzt find ich's schon kein nices Feature mehr
Echt
Wir machen wirklich ein
Ein
Ein Affen
Assassin's Creed
Ja
So
Also, mein
Das
Davon haben ja wahrscheinlich alle schon mal was gehört
Ähm
Aber
Ich bin jetzt wahrscheinlich wieder der Spielverderber
Ähm
Ich bin jetzt wahrscheinlich wieder der Spielverderber
Aber
Ich sag jetzt
Ich geb mal kurz mal einen Senf dazu
Bevor wir uns den Trailer angucken
Ich bin wieder der Spielverderber
Ich glaube
Ähm
Das wird der übelste Reihenfall
Ich hab's irgendwie so im Gefühl
Es ist
Äh
Ich kann's manchmal schwierig begründen
Warum ich denke, dass Spiele sacken werden
Aber
Und das ist jetzt so quasi so die
So die Trumpfkarte gezogen
Weil das kann mir keiner irgendwie was anderes beweisen
Meistens lieg ich damit richtig
Und, ähm
Wenn ich mir angucke
Das Game wirkt ja irgendwie
Wir gucken, wir gucken uns erstmal einen Trailer an
Wir gucken uns erstmal einen Trailer an
Obwohl's BioWare ist
Aber BioWare ist ja mittlerweile auch nicht mehr Garant dafür, dass was gescheit wird
Genauso wenig wie Blizzard
Bli- Ey Leute, Blizzard, ne?
Blizzard hat dieses Jahr so auf den Sack gekriegt
Oder hat so reingeschissen
Wie ich das in keinem Jahr vorher bei Blizzard gesehen hab
Aber daran sieht man einfach, dass da mittlerweile auch Activision am Drücker ist
Oder halt irgendwelche Activision, äh, Anzug, ähm
Typen
Am Start sind
Und
Ich mein, jetzt haben sie ja sogar schon den ehemaligen Blizzard-Chef rausgeekelt
Und auch wenn ihr, auch wenn ihr ein Handy habt, ja
Ähm
Es ist, es ist, es ist ultra fail
Die haben's dieses Jahr so krass verkackt
Erstens, äh
Ich, wie gesagt, ihr wisst ja, ich spiel kein WoW
Aber Battle of, Battle 4?
Battle of?
Battle 4, Azeroth soll übelstes Crap Add-On sein
Übelster Kack
Ähm
Dann diese, diese maßlos verkackte Geschichte mit, äh, Diablo auf der, äh, auf der BlizzCon
Kein, kein StarCraft gedöhnt, ist richtig
Ähm
Destiny gefa-
Wobei, das ist nicht wirklich Blizzard, ist
Ähm
Overwatch-Spielzahlen runter
Ähm
Also Blizzard hat dieses Jahr wirklich reingeschissen
Und dann haben sie im Prinzip, wenn man sich mal anguckt, auf der BlizzCon
Sie haben ja faktisch auch nichts vorgestellt, ne?
Nichts
War bei der
Ist man von euch gefragt
War bei der BlizzCon für euch irgendwas dabei
Wo ihr gesagt habt, oh, da freu ich mich aber drauf
Irgendwas
Vielleicht, wenn man Hearthstone spielt
Vielleicht, wenn man Hearthstone spielt, ja
Und natürlich außer, äh, Diablo, ähm
E-Mobile
Weil
Da seid ihr ja eh alle geil drauf
Das weiß ich ja
Wie lange streamst du?
Keine Ahnung
Wahrscheinlich bis 24 Uhr oder so
Ja, huge debate war dabei
Ja doch, der, die, die, die Overwatch-Cinematic war wieder geil
Das Problem ist aber
An Overwatch sind mittlerweile die Cinematics das geilste
Den Rest kann man nicht
Der Rest ist view-only
So wie Pearl Wright only ist Overwatch view-only mittlerweile
Ähm
Wenn ich mir teilweise Streamer angucke
Guck da mal, guck mal hier
Wenn man, wenn man uns jetzt zum Beispiel hier Overwatch-Twitch anguckt
Ich, ich fang jetzt
Keine Sorge, ich fang jetzt nicht wieder mit Overwatch-Rant an
So
The Friend ist am Start
So, und
Sagen wir mal so
Das sind so die einzigen zwei großen Overwatch-Streamer
Die noch irgendwie gerade am Start sind
Okay, heute ist auch Silvester, aber
Unseren McDonalds-Mann guck ich ja auch öfters mal
Und, ähm
Wenn man sich die Q-Times teilweise anguckt
Das ist der Wahnsinn
Ich mein, okay
Er ist, äh, Top-Ten
Ja, er geht ab
Aber es kann mir keiner erzählen
Dass das Game, äh
Seine hunderttausende Spieler hat
Das geht nicht
Das kann einfach nicht sein
Weil die Games, die er kriegt, ist ja trotzdem in der Regel
Äh, aufgefüllt mit Master
Letzten sogar aufgefüllt mit Diamond, ähm
Also, äh
Nee, nie
Nee
Gucke gerade noch parallel die Ansprache der End
Nee, das guck ich mir an
Das guck ich mir nicht an
Es sei denn, es sei denn
Es gibt jetzt doch
50 Mbit, Leute
50
Mbit
Für alle
Ich hab's extra nochmal retweetet
Oh
Ja
Guck mal, ich hab's extra nochmal retweetet
Hat er gesagt
Heißt das etwa, man kann dem Regierungssprecher nix mehr glauben?
Wer hätte, wer hätte, wer hätte das gedacht?
Also das, das erschüttert mich jetzt aber echt zutiefst
Ja, dass es nicht geklappt hat
Ich mein, wir haben
Vor 15 Jahren
Falls wir da sowas schon hatten
Die Breitband, ähm
Ziele verfehlt
Wir haben, ähm
Die letzten 10 Jahre die Breitbandziele verfehlt
Wir haben die letzten 8 Jahre die Breitbandziele verfehlt
Die letzten paar Jahre die Breitbandziele verfehlt
Letztes Jahr die Breitbandziele verfehlt
Dann das Jahr davor die Breitbandziele verfehlt
Wer könnte da auch nur davon ausgehen
Oder wer könnte da auch nur im Ansatz ahnen
Dass wir 2018 auch wieder die Breitbandziele nicht mehr haben?
Dass wir die Breitbandziele nicht erreichen werden
Also für mich kommt das wirklich komplett überraschend
Und ich, äh, hab's nicht für möglich gehalten, ja
Ich weiß gar nicht, ob der Typ mittlerweile noch Regierungssprecher ist
Aber, es ist
Wie sie das auch einfach immer so schreiben
So, oh Leute, 50 Mbit für jeden, easy, easy
Hier, so, so machen sie das, Achtung
Die tun so, als wär das, als wär das
Und in Wirklichkeit ist es so
Und sie kriegen's nicht gebacken
So, gut, ähm
Ja, so viel, so viel dazu
Okay, wir wollten uns, wir wollten uns eigentlich den Trailer angucken
Ähm, so, und wie gesagt
Ich, wie, ich, ich will ja die Sachen nicht immer schlecht machen
Aber, ich glaube, das Game wird der übelste Reinfall werden
Das ist so ein Game, was im Prinzip in Trailern cool aussieht
Allerdings beim Spielen wieder kacke
Was, wieso ist dein Chrome-Icon so bläulich?
Weil das, ähm, ein Chromium ist und kein Chrome?
Und weil natürlich das, äh, gelbe Chrome-Logo
Äh, geschützt ist von Google
Okay, also, machen wir mal an
Sagt mir mal, wie lautstark er ist
Ah, ist okay, oder?
Da ist der gleich, ROX
Moment, wie hießen die Dinger nochmal in Titanfall?
Ne, die hießen nicht Javelin, ne?
Die, die hießen aber auch nicht so ähnlich
Wir sind ein Team, ich bin gleich da mit dir
Es ist ein Freelancer-Job, es war immer so
Aber
Okay, wir brauchen Gameplay, man erkennt gar nichts
Und Wälder
Schmerzen
Okay, also, das weiß ich absolut nicht, sagt, ich muss grad nochmal nach Gameplay gucken
Dass man da, da sieht man nämlich immer, wie die da sind, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie, wie
Wie Resetent Sleeper das schon aussieht
Ähm
E3-Demo
New Gameplay
Oh, ja, dann gucken wir mal
Oh, ne, ne, ne, das ist mit, das ist mit, mit Developer-Commentary kann ich mir das angucken
Also, normales Gameplay ist schon Resetent Sleeper, aber Developer-Commentary ist in der Regel, je nach Game, noch schlimmer
Okay, ähm, gucken wir uns mal das, das Action-Packed E3, äh, Award-Winning
Es ist ja
Mittlerweile, mittlerweile, ne, Leute, sind Games schon Award-Winning
Und die haben schon auf ihrer Seite immer, ähm, Awards draufstehen, bevor es überhaupt rausgekommen ist
Okay, mal gucken, wo es weitergeht
Okay
Intro
Das, ich find
Ich find, das sieht so übelst Resetent Sleeper aus
Das sieht aus wieder so wie, wie ein, so ein, so ein komisches Hybrid-Game aus, ähm, Singleplayer und Multiplayer
Und man wollte eigentlich, eigentlich wollte man eher nen Multiplayer-Game machen, aber hat's dann wieder irgendwie nicht, dann, dann irgendwie doch nicht richtig
Und das wird wieder so ganz merkwürdiges Mischmasch-Ding werden
Ich sag's euch
Es sieht wirklich cool aus
Das muss man sagen, aber
Es ist halt mittlerweile auch kein, kein, ja, Feature für mich mehr, nur weil ein Game geil aussieht
Und es, äh, ja, sieht auch ein bisschen Destiny-mäßig aus, das stimmt schon
Ich find, es hat so ne Mischung
Ich find, es sieht, es sieht so ne Mischung aus, aus Titanfall, Destiny und Halo
So vom, vom drumherum, ja
Und, und, und vielleicht ein bisschen Warframe, weil's grad, grad einer schreibt
Ich mach mal weiter, bis was passiert
Okay
Das ist also anscheinend irgendwie ne Koop-Stelz-Mission
Mit unterschiedlichem Loot auf der Erde
Also, vom System her auch schon mal wieder, äh
Es, es sieht geil aus, aber im gleichen Maße sieht es einfach unglaublich einschläfernd und langweilig aus
Okay, jetzt fliegen sie ein bisschen rum
Okay, wir gucken jetzt mal Intents-Files an
Was soll das?
Was, ich mein, was, was ist das für ne Mission?
Ich...
Geile Mission
Man macht, man stellt sich voll taktisch mit seinen drei Robotern um die feindliche Basis
Und dann drückt Player 1 den Knopf und die Basis ist down und man fliegt weiter
Und was auch immer geil ist bei diesen Videos
Diese, diese, dieser Fake, dieser, diese Fake-Voice-Com
Ja, dieses, das haben sie auch gerne, das haben sie auch immer, wenn die Leute auf der Bühne dann irgendwie live das neue Battlefield spielen
Also diese, diese Fake-Comms, so wie kein Mensch in-Game redet
Wisst ihr, da haben sie dann irgendwie, äh, was weiß ich, wenn das so ein Squad-basiertes Team ist
Bei, bei Division, bei Division
Division live, ähm, live-Vorstellung war das beste Beispiel für
Da hatten sie halt, äh, dass es schön divers ist
Ich glaub zwei Grills und zwei Typen halt hingestellt mit dem Controller
Und die haben dann halt geredet als, also richtig Role-Playing-mäßig
So nach dem Motto, ich seh die vorne da, äh, ich seh da vorne eine Gruppe Feinde
Ja, Roger, ich hab's gesehen
Okay, ich lad mal kurz meine Spezialwaffe auf
Aha, aha, Moment, ich spotte mal die Feinde
Da kommt der Cyberman, ich geh mal in Position
Ja, okay, sagt mir, wenn's losgeht
Ja, Achtung hier, 3, 2, 1, 0
Kein Mensch spielt das so
In Wirklichkeit läuft in Games die Voice-Communication da eher, äh, in, in komplett andere Richtung ab, ne
So nach dem Motto, du machst ja überhaupt nichts für das Team, du bist die schlechteste Klasse XY
Mann, du sagst uninstall, go die
Das ist, das ist der wahre, der wahre Voice-Comp in Games
Voice-Comp in Games, ja
Aber, naja
Also bis jetzt sind so viele am rumfliegen
Ohne, dass was passiert
Okay, hier passiert wenig, ne
Was ist das für ein Viech?
Boss-Stelz
Boss-Stelz, der quasi aus dem Bauch raus schießt
Ach, den kann man einfach so stehen lassen, oder was?
Das, das, das hat's ja voll gelohnt, dass das Ding auf der Map steht
Oder?
Das hat's voll gelohnt
Steht irgendwie fetter Boss auf der Map
Schießt nach mir, was machen wir?
Ach, ja, wir fliegen einfach mal vorbei
Und, wo, war da Wasser?
War da Wasser? Das sah überhaupt nicht aus wie Wasser
Ja, doch, doch, doch, sieht aus wie Wasser
Das, das sieht wirklich
Okay, so that Titan was way too powerful for our squad, at least for today, so it was wise to avoid him
I'm out
Okay
Jetzt?
Okay, der Dude, der Dude stellst du, ohne Angst
Ich mein, es sieht schon cool aus, aber ich finde
Es ist schwierig, ich kann's jetzt nicht so in einer Sache irgendwie so richtig, aber es sieht unglaublich langweilig aus
Jawohl
Dauerfeuer
Yeah
So, right there, Catherine called down a lightning bolt
Ich weiß nicht, irgendwie sieht das mega rar aus der Idee
Wie sieht das Mega Rising Dead Sleeper aus, das Game?
Obwohl es prinzipiell alle Zutaten hätte, geil zu werden, glaube ich es aber nicht.
Ja, genau, äh, Jotakop, Jotak, Jotak, 0B, wie auch immer.
Aber so sehe ich es auch, das ist wahrscheinlich so ein Game, wo du quasi eine Mission gespielt hast und du hast 90% aller Missionen gespielt.
Okay, wir haben die Mitte geklärt, die letzte Sache sind die beiden Tarrots. Wir können sie anziehen oder flanken.
Sieht aus, als würde Jens versuchen, die Flanke zu flanken.
Wir konnten es nicht ganz so gut, dass sie die Flanke hinterher und diese Weakpoints schießen müssen.
Die Weakpoints schießen, das ging, wenn man nochmal drauf schießt, das hat nicht funktioniert.
Es ist übel, ich mache jetzt, ich spule es mal ein bisschen vor, aber es ist schon echt Residenzliefer.
Das Game schon beim Zugucken irgendwie langweilig aussieht.
Ich weiß, ich bin der übelste Hater, was sowas angeht, ja, aber das sieht wirklich, äh, näh.
Ich glaube, das wird nichts. Ich glaube, das wird nichts.
Außer, dass es cool aussieht und prinzipiell nicht so gut.
Wenn es prinzipiell Potenzial und Ansätze hat, ist, ist, äh, ist da wahrscheinlich nichts dabei.
Und ich meine, wie viele Games hatten in den letzten Jahren irgendwie Potenzial und Ansätze, ja.
Sogar Battlefield 1 hat im Prinzip, äh, Moment, Battlefield Version, Battlefield 5 hat sogar, äh, gute Ansätze und nice Sachen.
Aber fehlt da noch irgendwie ein bisschen so, vor allem so an der Liebe zum Detail irgendwie.
Alright, so our squad has a lot of different things to do with this.
It's so uninspired with Battlefield 5.
We have the smaller soldiers that, if left unchecked, will totally overrun our squad.
And then we have the swamp tyrant herself.
Ich meine, so wirklich, ich meine, das Kampfsystem sieht doch auch mega langweilig aus.
Vor dem Kerl habe ich jetzt genau zwei verschiedene Attacken gesehen.
Äh, Lock-on-Raketen-Stelz. Lock-on-Raketen-Stelz, wohlgemerkt.
Nicht einfach nur Raketen, sondern Lock-on-Raketen, also nochmal der...
Sinnloseste Attack überhaupt.
Und, äh, LMG-Dauerfeuer.
Und der Boss macht auch nichts wirklich Spannendes.
Außer Boss zu sein.
Äh, das ist Crap. Das ist Crap, das wird nix.
Ich sag's euch, Leute. Ich sag's, wie es ist.
Meiner Meinung nach wird das nix.
Okay, ähm, Resident Evil 2.
Ganz ehrlich, Leute, ich wusste gar nicht mal, dass überhaupt ein Resident Evil 2 Remake rauskommt.
Bis vorhin.
Wusstet ihr das?
Und Claire sieht nach.
Sie sieht nice aus.
Guck mal, lass es Claire.
Ähm.
Was gucken wir uns denn jetzt da an?
Moment, wir gucken uns den Story-Trailer an.
Moment, das ist viel zu lang.
Das ist G-Bait?
2.13?
19.27?
Moment, das ist...
Das ist Massive. Huge G-Bait ist das.
Ah.
Alter, jetzt...
Okay, Story...
Story-Trailer.
Ich bin nicht eingeloggt.
Was...
Story-Trailer?
Der geht bestimmt jetzt.
Jetzt darf ich wieder nicht klicken.
Oh, was ist denn hier los?
Jetzt, jetzt darf ich gucken.
Gibt es, gibt es eigentlich irgendjemand, der die Resident Evil-Story checkt?
Ich finde die Resident Evil...
Ich finde das übelst verwirrend.
Es ist...
Also...
Egal, es ist Viren.
Viren sind am Start und die Menschheit
ist bedroht und überhaupt
und alles bashen.
Vor allem hat man in,
ich check halt die
Resident Evil Storyline überhaupt nicht,
in Resident Evil 5 hat man als Endgegner
den Wesker gebasht, ja,
und
in, was war das, 6
spielt man dann auf einmal den Wesker,
wo ich mir gedacht habe, Moment, ich hab den doch in Teil
4, also Resident
Evil Storyline ist wirklich
wieder zu leise.
Oh!
Onk es!
Das ist jetzt ein bisschen leise, oder?
Schreckt.
Get the hell out of here.
For it's too late.
Ach stimmt, die gab's, gab's die da überhaupt im zweiten Teil schon?
Das war die Bonusmission, oder?
Das war die Bonusmission vom zweiten Teil,
wo man, wo man Dings hier
gespielt hat.
Egal, ich blick bei der Resident Evil Story nicht durch,
das ist mir zu hoch.
What exactly are you looking for?
More info on the people responsible for this mess.
Oh, what the hell?
I swear, you bastard, if you hurt her.
Identify yourself.
Stop! You'll never get the G-Virus!
She's your gun!
After you.
G? Thanks.
Wisst ihr, was ich hoffe?
Dass das
nen Koop-Modus hat.
Also nen richtig guten Koop-Modus,
so wie das 5er.
Das wär echt nice.
Das 5er war
echt geil.
Das 5er war echt nice im Koop.
Das, ähm,
nicht, dass ich jetzt durchhören bringe,
das 6er hat ja auch nen Koop.
Das Problem war, dass das 6er irgendwie ziemlich
in die Lange gezogenes Game war,
wenn ich mich da richtig dran erinnern kann,
was eigentlich nicht wirklich großartige Highlights hat.
Ich hab's auch nie durchgespielt.
Das 5er hab ich ein paar Mal gespielt.
Mit Fabian hab ich das gespielt, mit Kabuma hab ich das noch ein bisschen gespielt.
Ähm, das 5er war echt nice im Koop.
Ich bin aber auch nicht der allergrößte Resident Evil-Fan.
Aber wenn das ein gutes Remake wird,
wird nice.
Das wird bestimmt ganz nice.
So, das haben wir uns auch angeguckt.
Ich kann ja nicht allzu viel zu sagen, weil ich eben,
wie gesagt, bin kein großer Resident Evil-Kenner.
Und fern.
Das neue Metro, da bin ich gespannt drauf.
Da bin ich wirklich gespannt drauf.
Äh, wir gucken uns erstmal den Trailer an.
Wir gucken uns erstmal den Trailer an.
Und dann
gucken wir uns ein bisschen Gameplay an.
Da bin ich wirklich gespannt drauf.
Können die vielleicht die Trailer mal alle gleich laut machen?
Remember, most of the country has been destroyed or occupied.
Even though some speak our language might be enemies by conviction or out of fear.
We will not let us steal ourselves against them.
For this is our hour of glory.
Amen.
Let's move out, Artyom.
Moment, Moment.
Äh, für alle mal mit Spoiler kurz weckern.
Ist Artyom nicht tot?
Egal, scheiß auf.
Story aus den letzten Teilen.
Was mir auffällt ist,
dass verdammt viel an der Oberfläche ist
und das Grill hat noch nicht mal eine Maske auf, oder?
Das ist ja...
Guck mal, die hat keine Maske auf.
Das geht doch gar nicht.
Da ist mal noch Instant Rip.
Um was geht's dem Metro im Prinzip?
Um, ähm...
Was geht's dem Metro?
Ähm, Mutantenstelz
mit leicht übernatürlichen
Sachen und Leute, die sich gegenseitig abschlachten wollen.
So, um's mal zusammenzufassen.
Und du bist, du bist natürlich wieder sowas wie der Hausherr wählt.
Das ist halt, das muss so sein, ja?
Die Metro-Story ist auch ein bisschen verworren.
Das ist viel zu viel oberirdisch für Metro irgendwie.
Guck mal, das ist ja alles oberirdisch.
They want blood?
They will get it.
We'll cross it no matter what those fanatics think.
Es sieht aber zumindest aus wie Metro.
We stand firm.
Und fern.
Oh, jump!
Also, er ist jetzt nicht
allzu tiefer Metro-Kenner.
Also, ich dachte, der Held ist tot.
Aber das, wie gesagt, gibt ja anscheinend verschiedene Enden.
Das, okay.
Aber was mich wundert ist, war, dass das so viel
oberirdisch ist.
Es sieht immer noch aus wie Metro.
Das ist keine Frage.
Es sieht aus wie
Metro-Stelz, ja.
Ähm, das Coole an Metro war,
ich weiß,
wir müssen jetzt mal gucken, ob das quasi so Fake-Open-World wird.
Ich hoffe nicht.
Okay, das ist gut, weil das passt zu dem Game auch überhaupt nicht.
Zumindest nicht, wie es bisher war.
Aber bisher bestand Metro ja hauptsächlich auch aus unterirdischem Stelz
und recht, also recht linearem Ablauf.
Das haben sie in Metro 1 doch auch gut hingekriegt.
In Metro 1 bist du ja auch ab und zu
ähm, mal an die frische Luft gegangen, aber da war das halt immer nur
relativ gut. Gut, es gab auch diese Mission in dieser Bibliothek oder was das war da, ja.
Aber, ähm,
das war die Abwechslung ganz gut und ich meine, das Ding heißt Metro.
Und das haben sie, das haben sie im ersten Teil auch gut hingekriegt.
Also ich, ich find's halt ein bisschen
merkwürdig vom Setting her,
dass ein Spiel, was quasi
Metro, was ist das, der vierte, die dritte?
Äh, ich
weiß noch immer, das Spiel,
dass das quasi hauptsächlich oberirdisch spielt.
Das heißt nicht, dass es nicht gut werden kann, aber.
Ich meine, es sieht immer noch original aus, das Metro-Game.
Tunnel-Open-World.
Das wäre auch was gewesen, das hätte man auch machen können, aber
oberirdisch passt jetzt nicht so richtig.
Die Quali, ist übrigens, die liegt nicht an mir, sondern hier an dem
Video.
Ich meine, die Waffe und so, das,
das fühlt sich alles noch ziemlich Metro-Style an, wenn ich mir das so angucke, ja.
Sollte nicht eigentlich der Sauerstoff-Timer runtergehen?
Das nächste Metro-Spieler in den Metro-Fanialen.
Alter, das war so schlecht.
Guck mal, dem sein Timer geht gar nicht runter.
Ah, es gibt wieder Armbrusts.
Warum trommelt der?
Easy.
So, so Stellen-Skillste, Leute.
Easy.
Easy.
Also, wenn du das in deinem Buch gelesen hast, dann kannst du...
Der Sound gefällt mir gut.
Was, irgendein Typ da gerade...
Ach, das ist ein Gegner.
Ich dachte, das ist ein befreundeter NPC, der vor dem läuft.
NPC-Gegner.
...Area.
Spieler werden sich schnell in einen gefährlichen und hostilen Welt befinden.
Selbst weit entfernt von Moskau, sind die Radiation-Leveln immer noch ein gewöhnlicher Threat.
Ach.
Okay, das...
Ah, sie erklären also damit,
dass man Open World, äh, nicht Open World,
dass man auf der Oberwelt rumläuft, dass man nicht mehr in Moskau ist.
Ich dachte eigentlich, dass Moskau das letzte Zentrum ist,
wo die Leute irgendwie überlebt haben oder so.
Aber man muss es ja nicht so ernst nehmen.
Mit der Story aus den letzten zwei, drei Teilen.
Ich weiß gar nicht, wie viel es gab, genau.
Okay, mit Stellselementen?
Jetzt nicht mehr. Easy. Genau.
Easy.
Ähm...
Ich mein, es sieht immer noch aus wie Metro.
As you eliminate more enemies, some might finally realize the threat of your presence and surrender.
Forcing you to make a decision and decide their fate.
Gut, das Feuerzeug haben sie immer noch am Start.
Although much of the surface is breathable now...
So einfach geht's, Leute. Merkt euch, wenn ihr immer wieder vor einem Schloss steht,
einfach so ein bisschen aus dem Handgelenk...
Bop.
Tack.
...the surface is breathable now.
Metro Exodus retains the claustrophobic, gas-masked gameplay that the series is known for,
where your Nixie watch ticks down the minutes and seconds of air left to breathe.
Denn das hat sie eben nicht gemacht.
Okay, guck mal, guck mal, guck mal, was noch, was noch?
Metro Exodus offers a world of stunningly rich environments...
Ich mein, es sieht sehr Metro-Style aus, unverwechselbar Metro-Style, ja.
...that has surpassed attention to detail.
For fans of the series and newcomers alike...
...for fans of the series and newcomers alike...
Ich hoffe, das wird gut.
Jetzt müssen wir übrigens noch spielen, fällt mir auf, ne?
Ich hab vor, vor gefühlt einem halben Jahr oder so, ja, mal eine Liste gemacht
und wir haben auch sogar abgestimmt, was für Games wir noch on-Streamer spielen müssen.
Da war Metro auch mit dabei.
Muss man wohl vorher die ersten Teile spielen?
Nee, glaub ich nicht.
Zumal es ja nicht mal mehr in der Metro in Moskau spielt, ist, glaub ich, vollkommen egal, ob du die Teile vorher gespielt hast.
Du spielst zwar noch den gleichen, den gleichen Dude aus den ersten zwei Teilen, aber...
...ich glaube, das macht keinen Unterschied.
Ist mal ne Frage an alle, die Metro 1 gespielt haben.
Hat euch das auch so verwirrt, dass die...
Metro 1 hat ja zwei Enden.
Ja, also sprich, das mit den Außerirdischen da.
Jetzt, Spoiler, das Game ist alt.
Ähm, quasi, ob man...
Ist das gut oder ist das böse?
Ich krieg's nicht mal genau zusammen.
Und der Ausgang von Metro 1 wurde ja dadurch entschieden, wie man sich unter anderem in den Stationen zu den Leuten verhält.
Und ich hab das nicht gecheckt.
Ich dachte eigentlich, das ist wie in jedem anderen Game dieser Zeit.
Das ist im Prinzip, die NPC steht da halt rum und ob du mit denen interagierst oder so, ist vollkommen egal.
Und du konntest beispielsweise dem einen Münzen geben und alles mögliche.
Und das hat sich dann ausgeweckt, dass du das gute Ende kriegst.
Ich hab nichts gemacht davon in den Stationen.
Ich hab nix gemacht. Ich hab einfach nur blöd geguckt.
Weil ich gedacht habe, es gibt eh keine Interaktionen.
Am Ende hab ich dann das Kack-Ende gekriegt.
Ja, aber es sieht auf jeden Fall unterschiedlich aus.
Es sieht unverwechselbar nach Metro aus.
Schreckt.
Ganz schön blöder NPC, ja.
Ich mein, das könnte was werden.
Solange das nicht die Deutsche Bahn featuret oder so.
Aber es sieht unverwechselbar nach Metro aus.
Und wenn sich das wie Metro spielt, glaube ich, kann das ein echt gutes Game werden.
Und zumal wir auch gerade nachgeguckt haben, es ist auch kein Open-World-Game im eigentlichen Sinne.
Was ich mir bei Metro noch schwierig vorstellen konnte.
Höchstens halt unterirdische Open-Worlds.
Nicht so wirklich. Metro war immer ziemlich linear.
Vor allem der erste Teil.
Okay, was haben wir als nächstes?
Da weiß ich nicht, ob wir uns das wirklich angucken sollen.
Ihr wisst ja, ich hab mich im letzten Stream sehr darüber ausgelassen, dass ich mir mal wieder ein MMO wünsche, was was taugt.
Hier hab ich meine Zweifel, ob das sowas ist.
Da versprechen die Hersteller ja verdammt viel.
Moment, kam das überhaupt 2019?
Nicht, dass ich das jetzt einfach nur draufgeschrieben hab.
Und es kommt gar nicht.
Moment, ist das schon rausgekommen?
Oh, Moment, gibt's das schon?
Ich bin verwirrt.
Abgelaufen, SSL-Zertifikate auf der offiziellen Seite.
Come on, brah.
Release Date.
Ja, bestimmt Beta oder sowas.
Ja, das ist Alpha-Zugang oder so.
Ähm...
So, und ich...
Die Entwickler...
Das ist das, glaub ich.
Ich bin mir nicht ganz sicher.
Ich hab nämlich mal ein relativ langes Preview-Video dazu gesehen.
Das ist das, wo die Entwickler unglaublich viel Zeug wieder versprochen haben.
So mit Open-World-Events und die komplette Welt soll belebt sein.
Und was halt MMO-Entwickler immer gerne versprechen.
So nach dem Motto, ja, es gibt dynamisch...
Ich bin mir ziemlich sicher, dass es das gewesen ist.
Ja, es gibt dynamisch generierte Events auf den Maps.
Ich weiß nicht, ob mal einer Rift gespielt hat.
Das war so eines der ersten MMOs, die so automatisch generierte Events hatten.
Und dreimal dürft ihr raten, wer zu diesen Events hingegangen ist.
Keine Sau.
Zumindest am Anfang.
Ich weiß nicht, wie sich später Rift entwickelt hat.
Wir haben es nicht...
Wir haben nur den Probemonat gespielt.
Es ist keine Sau hingegangen.
In den unteren Gebieten ist man auch hingegangen, weil man sich gedacht hat,
boah, das ist ja cool und man kriegt auch eine Belohnung für.
In den oberen Gebieten ist keine Sau mehr hingegangen, weil es sich nicht gelohnt hat.
Und die Events immer der gleiche Kram waren.
Und es überhaupt keine Auswirkungen gab.
In Guild Wars 2 hat das geklappt.
In Guild Wars 2 hat das aber...
Also, ich habe das letzte Änderung nicht gespielt.
Aber in Guild Wars 2 hat das auch nur geklappt,
weil das diese komischen automatisch Teilnehme-Quests waren.
Da bist du quasi in die Nähe gegangen.
Bei einem Event hast du dann automatisch die Quest gekriegt und sowas in der Richtung.
Aber das wird trotzdem nicht dazu führen, dass quasi jemand aus dem High-Level-Gebiet weggeht.
Also, das glaube ich nicht.
Open Beta Announcement Trailer.
Okay.
Mal gucken, ob das die neue MMO-Hoffnung 2019 ist.
Ich weiß nicht, ob das die neue MMO-Hoffnung 2019 sein wird.
Von dem Hersteller habe ich noch nichts gehört.
Stellst rum.
Und hat was zum Schießen.
Moment, was ist das?
Bogenstelz, Gewehrstelz, Armbruststelz, Melelstelz.
Okay.
Was ich gut finde.
Was ich echt gut finde.
Was es in viel zu wenigen MMOs ordentlich umgesetzt gibt.
PvB-Belagerungsschlachten.
Kannst du in...
Wollten sie ja in Elder Scrolls Online, wollten sie das machen.
In Guild Wars 2 hast du ja auch dieses PvP-Gebiet, wo dann kein Mensch mehr hingegangen ist.
Bestes PvP-System.
Bestes PvP-System und Belagerungsschlachten halt immer noch da.
Da kommt nichts ran.
Geht's.
Der geht aber ab mit seinem Stab.
Der mit dem Schwert braucht mehr Hits, den im Nahkampf zu killen, wie der Typ mit seinem Stab.
Und hat einen Granatwerfer dabei, auch nicht schlecht.
Okay.
Es ist im Prinzip nur der PvP-Trailer.
Das ist ja die halbe Sache.
Aber das...
Wenn das sich wirklich auch so dynamisch spielt, dann könnte das ein ganz cooles PvP-System sein.
Aber MMOs, und das muss ich jetzt mal sagen, weil der erste schon Resident Sleeper schreibt.
MMOs sehen in Trailer und in Livestreams in der Regel immer Resident Sleeper aus.
MMOs ist so eine typische Geschichte, die ultra langweilig zum Zugucken sind.
In der Regel.
Ausnahmen bestätigen die Regel.
Aber MMOs sind eigentlich immer langweilig zum Zugucken.
So, gibt's da auch ein bisschen...
PvE.
Guck mal, was die da haben.
PvE Characters.
Tank Gameplay Experience.
Nehmen wir mal ein bisschen was Neueres.
Ne, das ist ein Jahr.
Das ist ein Jahr her.
Alpha 1.
Ja, ist gut.
Nein, ich mach jetzt nicht das Emote.
Leute.
Seid brav.
So.
Ähm, das ist...
Okay, PvE-Stell sieht genauso aus wie, ähm...
Eil...
So was darfst du bei Twitch-Chat nicht sagen, ey.
So was darfst du bei Twitch-Chat nicht sagen.
Was schon mal ganz gut ist, dass die PvP-Sachen, die wir gesehen...
Moment, das ist doch schon wieder PvP-Stell.
Ähm, dass die PvP-Sachen...
Also anscheinend scheint es Open-World-PvP oder sowas zu geben.
Also ich finde, dass die PvP-Sachen relativ ähnlich zu den PvE-Sachen aussehen.
Was schon mal nicht schlecht ist.
Was schon mal nicht verkehrt ist.
Ähm, weil ich find's immer blöd, wenn sie quasi zwei Games in einem machen.
PvE und PvP komplett getrennt.
Es müssen die gleichen Klassen, die gleichen Spells, das gleiche Equipment sein.
Dann ist das... find ich viel cooler.
Gut.
Müssen wir mal gucken, wie das Ganze wird.
Keine Ahnung.
Ich würd mir auf jeden Fall wieder...
Ich würd mir auf jeden Fall wünschen, dass es mal wieder ein richtig geiles MMO gibt,
was ich hunderte Stunden spielen kann, ja.
Und halt nicht so das Ultra Care Bear MMO.
Da hätt ich mal richtig Bock drauf.
Mal gucken, ob's das wird.
Immer schwierig.
Vor allem bei MMOs.
Generell ist in MMOs immer ultraschwierig zu beurteilen.
Ähm, theoretisch sind MMOs immer superschwierig zu beurteilen.
Also echt, das kann man kaum ohne es selbst zu spielen noch erkennen.
Spielst du noch BDO, ne?
Ich hab ja nie richtig BDO gespielt.
Ab und zu ein bisschen gegrindet.
Ich mein, das sieht halt gut aus.
Das ist ein Unreal Game.
Moin.
The Boy Next Door ist auch am Start.
Okay, was haben wir da jetzt?
Das haben wir abgehakt.
Devil May Cry.
Das überspringen wir mal.
Juckt mich.
War net.
Juckt mich null.
Diese Reihe.
So, ähm...
Division 2.
Oh.
Ich, ich, ich prophezeie.
Ich prophezeie das nächste Resident-Sleeper-Game.
Das ist Devil May Cry.
Gucken wir uns danach an.
Ich werde jetzt erst mal Division 2 angucken.
Und Kingdom Hearts ist auch so ne Sache.
Ich weiß, da freuen sich saumäßig viele Leute drauf.
Das ist auch so ein Game, wo ich die Story absolut null, null wirklich gar nicht checke.
Vor allem, welche Games in welcher Reihenfolge ist, entzieht sich komplett meiner, äh, meinem Brain-Kapazität.
Okay, gucken wir mal.
Division 2.
Ein Azubi bei uns spielt, äh, übelst gerne Division.
Das hat er mir letztens mal erzählt.
Weil ich, ich habe mich ein bisschen über Division lustig gemacht.
Und er hat gesagt, was?
Das ist doch voll das geile Game.
Also, es hat auch Fans, ja.
Aber ich habe so ganz am Anfang ein bisschen mit dem Fabian gespielt.
Und da war es wirklich, äh, der Official Cinematic Trailer.
Noch mehr Ubisoft.
Da hatten wir aber schon viel Ubisoft.
Massive.
Oh, die haben schon mal die richtigen Namen, die Jungs.
Huge Entertainment.
Massive.
Bums.
Die Tür, haha.
Die Tür war auch nur auf, dass es sie im Trailer zumachen kann, oder?
Das ist Schleim.
Ach nee, war bei Division nicht auch irgendwie, ähm, die Welt halb unterge...
Ich kann mich an die Story überhaupt nicht mehr erinnern.
Die Welt halb untergegangen wegen, äh, Zombie-Virus oder sowas.
Ich kann mich überhaupt nicht mehr richtig dran erinnern.
Virus, ja.
Retto-Recto.
Erstmal ganz, äh, das Teil musste wegkicken und dann erstmal was trinken.
Ja, so ist das.
Nicht erstmal gucken, dass der Typ am Boden nichts macht.
Nein, das...
Egal.
Ich halte die Klappe.
Goats.
Goats kommen.
Da steckt noch ein Arm raus.
Kann man mal machen.
Keep moving.
Bambi.
Examples will be made.
On your knees.
Keep still.
Er fliegt immer noch.
Division.
Ich warte jetzt noch auf den Titel, auf die Titel-Einblendung.
RIP Flieger, ja.
Okay, da...
Der Trailer war jetzt relativ nichts sagen.
Ich glaube, da müssen wir noch mal kurz nach Gameplay gucken.
Ja, das geht auch nur 6 Minuten, das geht, da kann man ein bisschen vorspulen.
Oh, das ist das, was ich vorhin erzählt habe, dieses Fake-Teamplay ist das, glaube ich.
Oder?
Nee, doch nicht.
Doch, das ist das Fake-Teamplay.
Das Fake-Teamplay-Game.
Äh, nicht das Fake-Teamplay-Game.
Der Fake-Teamplay-Trailer ist das.
Als würde es in echt jemals so ablaufen, wie die miteinander kommunizieren.
In Wirklichkeit, ne?
Äh, hätte der schon 5-mal nach Snapchat-Instagram-Account gefragt, weil es ein Grill ist.
Äh, dann hätte Kid Duke angeflamed, dass er die schlechteste DPS-Klasse aller Zeiten ist und scheiß Equipment hat.
So würde in Wirklichkeit die Ingame-Kommunikation ablaufen.
Toxic.
Wenn es Overwatch wäre zumindest.
Wenn es ein Game ist...
Wenn es ein Gameplay ist, wo du mit Freunden spielst, dann auf keinen Fall.
Aber...
In der Regel sind alle Online-Koop-Spiele, beziehungsweise Koop-PvP-Spiele übelst toxic.
Egal was.
Okay.
Okay, definitiv.
Ich weiß nicht, was ich halt geil finde.
Die roleplayen das so voll, weißt du?
Das macht denn echt keiner.
Ja, wir sind nicht so weit.
Okay, machen wir das nach dem Crash-Site?
Klingt gut.
Sie sind nur vor uns, Matt.
Hey, ich sehe dich. Ich werde gleich da sein.
Da.
Hey, ihr solltet das wirklich aussehen.
Fast da.
Also, das ist der Kontrollpunkt.
Hey, warte auf mich.
Oh, verdammt. Sie haben einen Tank.
Ja, ich sehe ihn.
Lass ihn nicht noch aggro.
Lass mich meinen Build anpassen.
Ich habe meinen Crossbone-Chem-Launcher.
Wow.
Frage an die Leute, die Vision 1 so ein bisschen auf höherem, bis in den Endgame-Content gespielt haben.
Rief bei euch die Kommunikation so ab?
Habt ihr auch schön euren Charakter roleplayed?
Ich finde, das sieht zum Zugucken jetzt relativ langweilig aus.
Aber was man nicht vergessen darf, wenn man Games wirklich im Koop spielt und das einen gewissen Schwierigkeitsgrad hat, machen Spiele im Koop in der Regel 500% mehr Bock, als wie man das beim Zugucken oder in irgendeinem Trailer sieht.
Wie ist der denn da reingekommen?
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Steady Aim
Weggespray
Oh, voll in die Eier
Hält aber viel aus
Level Up
Okay
In Wirklichkeit checken wir erstmal das Loot Out
Bevor wir das Plane auschecken
Okay, weil jemand im Chat ist, der das Game gespielt hat
Du hast es bestimmt mit deinen Kollegen gespielt, ne?
Weil jedes
PvP-Game, was ich
kenne, beziehungsweise was ich
aus erster Hand kenne und gespielt habe
ist, wenn es Matchmaking hat und wenn es
teambasiert ist
und
es muss doch nicht mal Voice Chat haben, es reicht wenn es Chat hat
ist von Natur aus einfach
irgendwie toxic
Die Leute unterhalten sich
Ich mein, das größte Negativbeispiel
ist Overwatch in letzter Zeit
Da wird ja nur noch geflamed
Aber auch in anderen Games
Wenn du dir mal die ganzen MOBAs anguckst
Ich
Ich hab das Gefühl
Games, die Multiplayer PvP sind und halt im Team
und nicht nur One-on-One
Die sind einfach übelst toxic mit der Zeit
Und es hat bisher noch kein Hersteller geschafft
Irgendwas, das auf die Reihe
Ich glaub, das liegt auch irgendwie in der Natur der Games
Ja
Ich find auch
Im Rahmen ist das alles okay
Ja, also sprich, wenn es sich auf Ingame-Sachen bezieht
So nach dem Motto
Ähm
Was weiß ich
Ich hab noch nie jemanden gesehen, der so schlecht ist mit dem Helm
Oder irgendwie Kackskillung
Oder die Gegner ein bisschen Trash-Talken danach
So nach dem Motto
Irgendwie
Äh
Easy as fuck
Oder irgendwas
Das ist alles okay
Das Problem ist, dass die Leute sich überhaupt nicht am Riemen reißen können
In Overwatch kriegst du beispielsweise so oft erzählt
Ich mein, wenn's, wenn's dahin geht, dass man uninstallen soll
Das ist schon grenzwertig, ja
Da denk ich mir, okay, das hat ja mit dem Game nichts mehr zu tun
Aber es gibt ja wirklich Leute, die dann erzählen sollen
Äh, erhäng dich
Oder, oder hier irgendwie
Äh, äh
Geh, geh jetzt hier irgendwie
Bring dich um
Und die, die, die haben echt den dübelsten Dachschaden
Als manche Leute, die PvP-Sachen spielen
Ich mein, ich versteh's insoweit, dass da natürlich schon ein bisschen was mit den Leuten durchgeht manchmal
Dass man da halt auch schon wirklich
Ähm
Ziemlich drin ist, ja
Und sich ziemlich anstrengend und kacke ist, wenn man verliert
Aber, also sag mal so
Den Leuten jetzt erzählen, dass sie sich erhängen sollen
Muss man nicht unbedingt in einem Online-Spiel
Es werden immer die Noob-Bills geflammt
Das ist okay
Da sag ich überhaupt nichts dagegen, ja
In, in Battlefield, äh
In Battlefield flame ich auch rum
So nach dem Motto, wenn ich von einer Shotgun gekillt werde
Oder, oder ich werd auch geflammt, wenn ich mit der M16 oder mit der M416 oder so rumrenne
Und irgendwas wächst mir
Das ist normal, das ist okay
Das find ich sogar dann eigentlich ganz lustig
Ja
Äh, äh
Trash-Talk auf diesem Niveau find ich in Ordnung
Ähm
Okay
Was haben wir denn als nächstes?
Kingdom Hearts 3
Das heben wir uns auch noch auf, weil das kommt glaub ich jetzt demnächst irgendwann
Days Gone heben wir uns aus
Ich will mir jetzt nämlich mal Dings hier angucken
Skulls and Bones
Ich weiß nur noch, dass das ein, dass das Piratenstelz ist
Ähm
Und ich hab mir eingebildet, dass das Sony-exklusive Piratenstelz ist, aber
Es ist Ubisoft-Piratenstelz
Ich hab mich, ich hab mich vertan
Ähm
Hab ich gerade Battlefield 416, ja
Haste
Ähm
Ja, das ist aber ein sehr
Handsome Pirate
Okay, was ist denn der neueste Trailer?
Game Trailer?
Game Trailer?
Official Trailer
Okay, guck, wir gucken uns erstmal den Official Trai-
Der sieht aus, als ist er mit echten Schauspielern, das dann, dann gucken wir uns das nicht an
Null Uhr Stream, mal gucken
Ubisoft Singapur
Piracy is dead
Sollen die mal ins Usenet gucken?
It was over
The old guard was wiped out
Those who kneeled were now at the gates of hell
They were killing us off
Burning our seas from shore to shore
Erinnert mich
Erinnert mich übelst an Black Flag
Äh, nicht Black Flag
Äh
Black Flag?
Moment
Moment, wartet mal
Ich bin
Wie hieß die Serie?
Ich meine nicht Assassin's Creed
Moment, wie hieß die Serie?
Moment
Black Sails
Black Sails meine ich
Black Sails
Ja
Ich hab's mit Namen nicht so
Mich übelst an Black Sails
Wo die letzte Staffel übelst gesackt hat
No way the Empire could win this game
As fate would have it
The tide turned in our favor again
Quickmuffs
Da habt ihr's gesehen
Blowing us straight to heaven
And there was only one rule
First come
And first serve
You're firing at us now!
It was dog eat dog
Dog eat dog
Der Trailer sieht cool aus
We became kings
Queens, lords and masters of our own new worlds
Fortunes poured down on us
They had their empire
Now it was our turn
Enemies became friends
Friends became enemies
The best didn't trust anybody
The philosophy of the day was
More
And more
At the top of the food chain
He's here
We thought we were
Falsch gedacht
Aber der Trailer sieht cool aus
In a dog eat dog world
We were wolves
Wolves
Hunting packs
Der erste Trailer heute den ich geil finde
Ich finde so macht man gute Trailer
Du brauchst erstmal nen ordentlichen Aufbau
Und du brauchst irgendwie auch nicht so den 0815
Jetzt muss er vom Sprecher her passen
Der Trailer war wirklich sehr nice
Der hat mir wirklich gut gefallen
Ähm
So jetzt müssen wir mal nach Gameplay gucken
Weil ich mein Trailer ist das eine
Aber wie sich das dann spielt ist das andere
Ob das Game wohl Content hat
Ja das ist die Frage
Alter
Work in progress
Your hunt for the convoy starts here
In your hideout
Deep within the Chagos Islands
As if the pirates have been drinking and singing all day
From your shipyard
You choose the black horn for the upcoming battle
The strong winds will boost its speed
Giving its battering ram a devastating punch
Next choose the right crew
Okay man kann sein Schiff customizen
Das hätte ich jetzt auch nicht anders erwartet
Demi cannons are slow loading
Also das ist ja das naheliegendste bei einem Piratenspiel oder
Das man das Schiff customizen kann
Das wundert mich jetzt auch nicht
Rockets are blazing fast
And deal powerful damage from every angle
Atlas ist das perfekte Piratenspiel
Was ich bisher über Atlas gehört hab
War irgendwie
War irgendwie merkwürdig
Auf der einen Seite haben alle das Spiel gehatet
Und
Nachdem der Hate-Train irgendwie abgeflacht ist über Atlas
Hab ich von vielen gehört und gelesen
Dass das Spiel an sich gar nicht übel ist
Halt
Wieder
Wieder so ein bisschen
Performance mäßig
Im Arsch ja
With everything loaded
Let's head out
The winds are strong and the day is clear
That means more merchants to rob
But also more rival pirates out looking for a quick start
Neues Testament
Das kann ja nicht sein
Außerdem
Wenn es nach dem Neuen Testament geht
Muss man bestimmt erst heiraten
According to your intel
The convoy is sailing past a Portuguese fort
Taking advantage of the strong winds
There she is without loot
That fort is too strong to simply sail past
Its cannons can blast you out of the water
You need to find a way to get it
Ich finde es immer geil
Wenn die Sprecher irgendwelche Akzente nachmachen müssen
You need to sneak by
Before the convoy slips away
Rikseite Captain
Rikseite
Okay
Das erinnert mich übelst an Assassin's Creed Schiffstelz
Das hier jetzt
Das hier
O Leute
Guckt
Das ist original Assassin's Creed Schiffstelz
Das ist Assassin's Creed Schiffstelz
Das MMO
auch hier mit dem Ruder und so
und den Leveln von den Schiffen
Moment
Ubisoft Singer
4
4, ich kann das nicht schreiben
was haben die so alles
wo waren die alle dran beteiligt
ähm
die waren beteiligt an
äh, dem
XC360 Ableger, Black Flag
was haben die denn gemacht
dafür, haben die
vielleicht den
äh, das C-Battle Zeug gemacht
Ubisoft bla bla bla
bla bla bla bla
der Firma Singapur bla bla bla bla bla
Naval Combat
ja, deswegen
sieht das so aus, wie Assassin's Creed Schiff
stellt, der Entwickler
hat, ähm
die haben von Assassin's Creed 3 und ich vermute mal
auch, vermute mal danach auch
Black Flag oder zumindest das
äh, ah, ja das erklärt's
natürlich, das sind quasi
die Erfinder von
Assassin's Creed, äh, Schiff Battle
ja, das erklärt's
auch, warum das, warum das redlich aussieht
Schiffsbattle war das beste an Black Flag
Portugies Merchant
Leute, ich sag mal
das sieht jetzt schon besser aus
und das ist auch so, dass ich mich nicht mehr so gut erinnere, dass ich nicht mehr so gut erinnere, dass ich nicht mehr so gut erinnere, dass ich nicht mehr so gut erinnere
wie die letzten paar Pirate Games
zusammen, vor allem besser als
Sea of Thieves, wobei
Sea of Thieves sah auch cool aus, vor allem das Wasser
optisch und die Trailer sahen auch cool aus
wobei der Grafikstil
mir nie gefallen hat, aber es war halt
nichts drin am Ende
das sieht schon wirklich cool aus
und das sieht auch fast aus wie
ein Assassin's Creed, ehrlich gesagt, drumherum
von der Landschaft her, ne, die Landschaft
sieht sehr Assassin's Creed Style aus
oder, finde ich auch
Sea Legends war geil
sagt mir nix
ist das denn MMO
oder ist das quasi eine Kampagne
wo man
ist das Multiplayer?
Singleplayer, Multiplayer, okay, das hat wahrscheinlich
eine Kampagne und ein bisschen Multiplayer
Schiffstelle, okay
das könnte 1 zu 1 aus dem
Assassin's Creed Trailer kommen, ja, sehe ich auch so
aber wirklich 1 zu 1
easy gekapert
ja, 2019
kommt irgendein neues Dirt
glaube ich
nochmal
gut, sagen wir mal, wenn man die ganze Zeit
nichts anderes macht als das
ist es natürlich auch langweilig
also wenn man die ganze Zeit einfach nur
fährt, Schiff, basht
nächstes Schiff, fährt, basht
ähm
oh, das ist schlimm
loot verlieren geht gar nicht
über dieses Mini Schiff fährt der andere einfach durch
oder ist es kaputt?
der Armutschein
schießt zuerst
das erste Schiff fängt an
es bricht die Formation
Nam
und ja, das ist Nam
weil die sind ziemlich sicher in Nam
in dem Szenario
und
Oh, es knallt, ist klar.
Okay, jetzt machen sie da wahrscheinlich ein bisschen mehr Action drumherum, als es wirklich ist.
Die Multiplayer-Trailer sind ja immer so aufgezogen, so, und jetzt kommt das super taktische Taktik-Taktik-Supermanöver und oh nein, was passiert denn jetzt?
Und ah, er hat eine Spezialfähigkeit gezogen, aber jetzt muss man sich neu positionieren und in Wirklichkeit ist es Bam in your face.
Also, ungefähr so ist der Unterschied zwischen Multiplayer-Trailer und echten Multiplayer-Aufballs.
Sieg-Schmode? Ist das ein Starcraft-Panzer?
Es hat aber irgendwie was.
Ist halt die Frage, was da sonst noch so drin ist, außer Schiff-Battle.
Aber, Leute, ernsthaft, es könnte doch wirklich...
Mal angenommen, nach Assassin's Creed Odyssey kommt jetzt irgendwie, ne, irgendwie, was weiß ich, irgendwas auch so ein bisschen, bisschen moderneres wieder.
Ähm, das könnte eins zu eins aus dem Assassin's Creed sein, ne?
Das hat uns aber Uncharted 2 was ganz anderes erzählt.
Also, der Trailer macht was her.
Aber die Assassin's Creed-Trailer sind auch immer echt nice.
Abgehakt.
Zack.
War eigentlich ganz nett, ja.
Eintag Schiffen bashen und deinstalliert.
Ja, da kann's drauf rauslaufen.
Man kann's drauf, da kann's drauf raus...
Das ist ganz schwierig einzuschätzen.
Ich meine, man hat jetzt die Schiff-Combat-Geschichte gesehen und, ähm...
Das sah cool aus, aber...
Ob das langzeitmotivierend ist?
Ich meine, guckt euch For Honor an.
Wahrscheinlich sind die, wahrscheinlich sind die Schiff-Battles Peer-to-Peer-hosted oder so.
Man weiß ja nie so genau.
For Honor hatte auch ein cooles Kampfsystem, aber sie haben's verkackt.
Okay, was haben wir, was haben, was haben wir als nächstes?
Rage 2.
Da hab, äh, da hab ich ja überhaupt keine Erwartungen dran.
Null.
Rage 1 war der Inbegriff von Resident Sleeper.
Schon was zu Anthem gesagt, ja.
Dass ich finde, dass sie...
Das wird Fail werden.
Rage 1 war nice, okay.
Ja, ich, ich, ich sag gar nichts dagegen, wenn Leute das mögen, ja.
Aber ich fand, Rage 1 war der Inbegriff.
Sogar der Fabian, ja, ich kann mich noch dran erinnern.
Der Fabian hat sich das damals auch geholt.
Ähm, ja, For Honor hat sich gebessert, hab ich auch gelesen.
Leider ein bisschen, bisschen spät jetzt, wo die Leute mehr oder weniger alle weg sind.
Aber find ich gut, dass sie da dran arbeiten.
Das war eines der Games, die sich damals sogar noch der Fabian geholt hat.
Und, äh, wer bei ihm abzumachen den Stream guckt, der wird, also der Friseur.
Ähm, ihr wisst, er mag ja eigentlich stupides Crying und stupide Dinger.
Aber Rage 1 war sogar für den Fabian nix.
Das ist Klaados.
Hört sich fast ein bisschen so an.
Jetzt nicht mehr.
Ähm, Low Heats, weil, ähm, Twitch mir keine Quality Options gegeben hat.
Aber.
Ich hab den Stream runtergestellt, dass er nur 4 bis 5 M mitbraucht.
Also du hast ganz gute Chancen.
Oh, Bethesda.
Da bin ich ja skeptisch.
Ein Orphan von diesem Wasteland.
Eine Armee von Mutanten hat jeden getötet, den ich je geliebt habe.
Alles, was noch bleibt, ist Leid.
Angst.
Und die Bedrohung für die Überlebenswahrnehmung.
Und jetzt bin ich der letzte Ranger dieses Wastelands.
Und es bleibt nur noch eine Sache.
Und jetzt, passt mal auf.
Und jetzt steht da, Rage Mobile.
Ungefähr so haben sich die Leute gefühlt, die den Diablo Trailer gesehen haben.
Die haben sich grad, oh cool, was Neues.
Ja, Diablo Mobile.
Hallo E3.
Und willkommen in der Welt von Rage 2.
In einem Moment, werden wir uns zuerst in die Eden-Spacepunkte bewegen.
..bewegungımız, bei Wocher wird unsere Haupt-Protagonist dying
.. kaukt uns.
Okay, Auto gefahren ist mein Rage 1 auch verdammt viel.
Au-to-ver-folgen-stầников.
Das besteht ja nur aus Motion Blur...
Also, das sieht nicht so aus, weil der Stream abkackt bei mir.
Das sieht wirklich so aus.
Also, das Motion Blur hat ganz schön rum.
Jetzt nicht mehr!
Jetzt kommen's,UNDER keinen Weisen!
G
Es ist ein certainly auf Der Welt, gut.
Ok.
Also, was lernen wir daraus?
Wenn ihr irgendwo einen Typ seht,
der euren Container ansprayt,
stick ihn dran und in die Luft sprengen.
Und danach
sagen.
Warum genau man die jetzt umbringen muss,
who cares?
Fashion.
Aha.
Was auch immer.
Special Edition.
Die zerfetzen aber
ganz schön.
Oho.
Die Gegner scheinen keine allzu große Herausforderung
darzustellen.
Mr. President. Aha.
Der Comrade.
Das ist ein ziemlich bescheuerter
Landeplatz. Muss ich jetzt mal
loswerden.
Also endlich.
Entweder soll das Ding an der Stelle
da landen. Dann fragt man sich,
warum ist das so komisch gebaut.
Und wenn man sich aussuchen kann, wo es landet,
dann muss man es doch nicht direkt von der Nase,
wo es einem in die Luft sprengt, landen.
Aber ich fange ja schon wieder
mit Logik an. Das ist ja,
ich vergesse es nicht, ich bin ruhig.
Jetzt erst mal in den Pilz reinstellen.
Das ist ja auch gut, dass es keine Zugriffe hat.
Die haben jetzt, die haben jetzt nur darauf gewartet,
bis er ihr Haus ausraubt, um ihn dann zu überfallen,
um sich das wiederzuholen, was er aus ihrem Haus
gestohlen hat.
Ich meine, ich hoffe, ihr macht das mit Einbrechern
auch so, ja. Ihr wartet, bis der fertig ist, um ihn
dann auf der Flucht erlegen zu können.
Sticky dran heften und in die Luft sprengen.
Dann Spray drauf.
Und T-Baggen.
Bam.
Der sieht ein bisschen aus,
der sieht ein bisschen aus,
guckt euch das mal an, der sieht aus
wie ein Football-Zombie aus Plants vs. Zombies
plus inrealistisch.
Oder?
Der sieht aus wie so ein Football-Zombie.
Okay.
Nach dem Trailer
habe ich ein bisschen viele Fragezeichen
drinne.
Aber,
das ist ein Game, wo ich denke, das könnte
durchaus, was
werden, aber ist
nicht beansatzbar, ist es sicher.
Ja, das
äh,
Winches da, das geht mir
auch so. Ich habe den Trailer jetzt geguckt,
aber Alter, was wollt ihr?
Okay, das Schöne ist, wir haben alle Sachen, die hier
drinne stehen, auch, glaube ich, in unserer
Trailer, die wir angucken müssen.
Oh, ne, äh,
Crackdown 3, das, das, also
wenn Rage 2 schon Resident Sleeper wird,
werden könnte, dann will ich
gar nicht wissen, was, äh, Crackdown,
3, Resident Sleeper wird.
Das wird richtig,
Resident Sleeper. Das Game haben die damals schon,
ich meine, man muss sich mal überlegen,
wie lange das in der Entwicklung ist.
Ich glaube,
das war
auf der zweiten Gamescom,
wo ich damals als
YouTube-Stelzer am Start war,
wurde das schon angekündigt.
Das muss also 2015
oder sowas gewesen sein.
Ich hab sogar noch ein T-Shirt von damals
für, für, für Crackdown 3.
Das heißt, das ist ewig in Entwicklung,
das Spiel.
Mal wieder was für Xbox. Wir werden heute Abend
relativ wenig Xbox sehen.
Ist das der Old Spice-Typ?
Ja, das ist der Old Spice-Typ.
Okay, das alleine
sagt jetzt ja auch nicht aus, dass das Game gut wird.
Äh,
das sieht aus
wie ein, ähm,
Just Cause.
Ich muss gerade überlegen. Ich hab's mir, ich kann mir
Spiele-Namen teilweise echt nicht merken.
Das sieht aus wie ein futuristisches Just Cause, irgendwie.
Das sieht aus wie ein 2014er-Game,
ja wahrscheinlich, weil's der Sau ist.
Naja.
Also, es könnte sogar 2014
sein, wo sie das angekündigt haben.
Ich bin mir nicht, ich weiß,
weiß nicht mal genau, welche Games kommen.
Das war,
das könnte sogar 2014
gewesen sein.
Ja, das war wahrscheinlich 2014.
Das war wahrscheinlich 2014.
Da war das nicht 2014, da war das 2014.
Das war da, wo sie auch Scalebound
angekündigt haben. Falls sich da noch jemand
dran erinnern kann. Das war dieses
Drachen, Xbox-Drachen-
ähm, Stels-Game.
Und was die dann eingestellt haben.
Das haben sie auch angekündigt.
Und ich kann, als
Scalebound kann ich mich noch dran erinnern. An Crackdown konnte ich
mich nicht erinnern. Und ich glaube,
dass es auch nicht weiter will.
Okay, dann war's 2015. Ah, war's doch 2015.
Gibt es zu Star Wars Jedi Fallen Order
ein... Ich weiß es nicht.
Wir müssen mal gucken. Ich hab's mir aufgeschrieben.
So, was gucken wir?
Dann gucken wir das doch jetzt als nächstes, ob's dazu
einen Trailer gibt.
Star Wars, das, das, äh,
riecht nach EA.
Leaks,
Official Trailer.
Da muss ich jetzt, da muss ich
aber die Klappe halten,
weil, ähm,
ihr wisst, ich bin kein großer
Star Wars Fan. Das heißt, wenn ich jetzt
nicht die Klappe halte, erzähl ich irgendeine Blödsinn.
Und, und flame was,
was ich, wovon ich keine Ahnung hab.
Fake?
Fake.
Okay, es gibt keinen Trailer zu.
Debated! Es gibt keinen Trailer
zu. Joa.
Da nix.
Da nix ist Gears 5.
Gears, Gears 4, Alter.
Gears 4. Hast du Wolfenstein
übersprungen? Ne, ich hab ein paar, also ja,
ich hab ein paar Sachen übersprungen, aber die kommen alle noch.
Die kommen alle noch.
Ich mein,
genug Budget für Gears of War 5
sollten sie ja nur mittlerweile haben,
oder? Da müssen, im Zweifelsfall
müssen sie einfach ein paar Fortnite-Skins
unter die Leute bringen. Aber genug Budget
sollten sie doch eigentlich haben.
Moin, Sergeant Scratch.
Oh, ist wieder ein
Xbox-Game. Da bin ich ja froh, dass ich
ein Xbox gekauft hab 2013, dass ich mal ein Spiel
drauf spielen kann. Alter.
Poggers!
Ein Spiel. Nice.
Das hat sich richtig gelohnt,
das zu kaufen, die Xbox One bis jetzt.
Wie lange streamst du heut?
Bis ich müde bin.
Also, ich hab schon vor, bis 24 Uhr
zu streamen.
No, no, no, no, no, no.
J.K., you can't see this.
You don't see this.
Was? Ich muss jetzt aber kurz zurück,
ich muss jetzt kurz zurück, ich muss jetzt kurz zurück.
Ähm, bei Gears ist es ja irgendwie so,
die Logik ist,
dass alle, die was mit dem ehemaligen,
dass, dass, dass alle, die was mit, mit
Phoenix zu tun haben, so ein Cappy aufhaben
oder eine Kopftuch aufhaben
oder sowas. Die haben irgendwie
chronischen Haarausfall, die, die, die
Phoenix-Familie.
You can't see this. You don't see this.
Die sind halt ghetto.
Voll extra.
Oh, nee, das ist Phoenix.
Aber er hat auch wenig Haare, also,
also,
im Prinzip
steht er vor Knöchel.
Trill muss Drama machen.
Oh, Band.
Ach, er ist ja auch wieder am Start.
Ich muss...
Ich muss...
Ich muss...
Ich hab alle Gears-Teile gespielt.
Ich find Gears nicht schlecht. Ja?
Aber, was ich, was...
Eins muss ich ja mal loswerden zu
Markus Phoenix.
Markus Phoenix ist der
nichtssagendste,
unausgegorenste,
genericste 0815
Random Action-Held,
den ich je in einem Spiel gesehen hab.
Das ist wirklich...
An dem gibt es im Endeffekt
nichts hervorzuheben.
Absolutely not.
We have orders.
You'll go with me.
God damn it, both of you, listen.
Dom, Dom war cool.
Den gibt's aber nicht mehr.
General notice.
Okay.
I'll push Jack the coordinates.
No, Corporal.
You're coming back to Noafira.
That is a direct order.
Well, Captain.
Screw your order.
This isn't about you.
It's about me.
I need to fix this.
Hey, watch her.
Wo man sich halt denkt, das ist doch...
Alter, was ist das immer für eine Armee
in Filmen und Spielen?
So nach dem Motto,
dein Chef sagt,
Alter, wir steigen jetzt in das Flugzeug.
Und du sagst, nein, fick dich.
Ich steige nicht in das Flugzeug.
Ich geh da jetzt alleine hin.
Easy.
Kein Problem.
Necklace?
Das ist ein Locust-Symbol.
Ja, so.
Sie wäre nie ihre Armee gewesen.
Aber was, wenn es nicht ihre Wahl ist?
Und die Gears-Story ist auch verwirrend.
Ich blick gar nicht durch, wer wer ist.
Oh, oh, oh.
Ich erkenne bloß Marcus Fenix.
Ich stelle es.
Okay, es sieht aus wie ein Gears of War.
Es sieht einfach aus wie ein Gears of War.
Fuck.
Es sieht auch genau aus wie ein Gears of War.
Also unverkennbar.
Und alles einfach, ja.
Die Kameraperspektive.
Die Gegner.
Die Anzüge.
Die Belichtung.
Es sieht alles nach Gears of War aus.
Das werde ich auf jeden Fall spielen.
Ich mochte eigentlich alle Gears-Teile.
Wobei ich sagen muss,
der erste ist mein Lieblings-Gears-Teil.
Einfach, weil sie sich da überhaupt...
Also, Gears ist halt eigentlich ein Spiel,
was ich im Prinzip nicht ernst nehmen kann.
Und sie haben halt angefangen mit
sich selbst nicht so richtig ernst nehmen
und Kettensägen,
LMGs und
übertriebenen Sprüchen und alles.
Und dann haben sie halt einen auf emotional gemacht ab Teil 2.
Das hat zu Gears ehrlich gesagt nicht so richtig gepasst.
Meine Meinung zu Gears.
Ich habe aber alle Teile bisher gespielt
und ich werde auch Gears 5 spielen.
Und eins muss man sagen.
Epic Games hat garantiert genug Geld,
das Spiel zu machen, was sie sich wünschen.
Was hast du für Erwartungen für die nächste Konsolengeneration?
Was ich mir wünsche oder was ich denke?
Also ich denke, dass bei der nächsten Konsolengeneration
noch weniger Konsole drin sein wird.
Und ich könnte mir vorstellen, dass...
Und das ist jetzt...
Eine gewagte Aussage.
Eine gewagte Aussage.
Aber ich könnte mir vorstellen,
dass die nächste Konsolengeneration,
ich habe auch letztens ein Video gesehen,
wo einer etwas ähnliches erzählt hat,
dass das die letzte Konsolengeneration wird,
die wir sehen werden,
die noch irgendwas mit klassischen Konsolen zu tun hat.
Wenn diese ganze Game as Service,
Online-Game und hast du nicht gesehen Sachen
wirklich auf breiter Fläche erfolgreich wird
und ich meine,
bis zur übernächsten Konsolengeneration
noch zehn Jahre Zeit,
dann könnte ich mir vorstellen,
dass das, was jetzt kommt,
mit die letzte Konsolengeneration werden,
die wir so bekommen.
Okay, was haben wir als nächstes?
Jump Force sagt mir überhaupt gar nichts.
Jump Force.
Zeit für ein Duell.
Oder nicht?
Ich glaube, das ist kein Game für mich.
Jump Force.
Oh yeah.
Ihr wollt das sehen, oder?
Ich kenne euch.
Ich kenne euch nicht.
Ich darf das jetzt nicht überspringen,
weil es gibt ja eh schon zu wenig Weeb-Content.
Oder Leute, darf ich es überspringen?
Nein.
Okay.
Jump Force.
Dann machen wir es jetzt aber auch
mit japanischen Sprechern, ne?
Für volle Intensifies.
Richtig, denn?
Sieht so realistisch aus.
Okay, es ist das Richtige.
Oh, da flippen die ganzen Anime-Fans jetzt aus.
Haben es aber alle drin.
Okay, es ist ein Anime-Style Prügel-Game.
Also schon mal...
Das ist auf mehreren Ebenen
wahrscheinlich eher nichts für mich.
Ich weiß, okay, sie haben zumindest alles drin,
was man irgendwie so kennt.
Was sogar ich kenne
als übelster Weeb-Anime-Noob, ja?
Hat jemand den neuen Dragon-Ball-Film eigentlich geguckt?
Der kommt noch.
Ach, der ist noch ganz krass.
Grill.
Okay, ähm, ich verstehe kein Wort.
Er erzählt uns jetzt irgendwie,
wie geil das Kampfsystem ist, glaube ich.
Gut.
Also, für alle Anime-Beat-'em-up-Fans
ist das wahrscheinlich furchtbar geil.
So.
Jetzt haben wir das Nächste.
Doom Eternal.
Da bin ich wirklich gespannt drauf.
Da bin ich echt mal gespannt drauf.
Doom Eternal Trailer.
Da bin ich jetzt mal wirklich gespannt drauf.
Ich habe noch nichts geguckt dazu.
Ähm...
E3-Teaser.
E3-Teaser.
Gucken wir, gucken wir erst mal.
Das geht nur eine Minute 25.
Okay, sieht aus wie Doom.
Kam nicht vor kurzer Zeit ein neues Doom raus?
Nö.
Es gab für die Switch.
Für die Switch kam das Letzte raus.
Die Musik.
Also, man erkennt schon mal,
dass es auf jeden Fall Doom ist.
Das ist auch fürs Handy bestimmt.
Ja.
Doom Mobile.
Ich meine, wir haben alle Handys.
Wollten uns eigentlich freuen.
Da war jetzt ein bisschen, ähm...
ein bisschen wenig zu sehen, oder?
Ja.
Was machen wir denn sonst noch?
Was haben wir denn sonst noch Schönes?
Eternal Reveal.
Ja, das ist schön.
Da ist bestimmt alles drin.
Das kennen wir schon.
Fashion.
Hast du eigentlich die Souls-Reihe gespielt?
Nicht viel davon.
Ich habe mal Dark Souls...
Ne.
Demon's Souls habe ich mal ein bisschen gespielt.
Wie?
Hallo?
Trailer?
Please?
Eieieiei.
Eieiei.
Gameplay Demo QuakeCon.
Komm, jetzt aber.
Metro haben wir schon geguckt.
MSN 9000.
Ja.
Es sieht halt aus wie Doom.
Moment.
Was...
Was habe ich da gesehen?
Also, ich fand...
Das letzte Doom fand ich gut.
Ich habe...
Da habe ich sogar ein...
Das war eines der wenigen, ähm...
So quasi, äh...
Intro-Griffio-Videos, die ich gemacht habe.
Ein Negativpunkt bei mir beim letzten Doom war, diese komischen Animationen da im Nahkampf.
Und die gibt es anscheinend wieder.
Und ich fand es gar nicht schlimm im letzten Doom, dass es diese Nahkampf-Finish-Animationen
gab.
Das Problem im letzten Doom war, dass du es mehr oder weniger machen musstest, weil nur
wenn du die Gegner so gefinisht hast, hast du ordentlich Munition und...
Und Leben und Zeug gekriegt.
Days Gone auch schon eins.
Haben wir uns noch nicht angeguckt.
Mit...
Geschneibert.
Mit der Shotgun.
Easy.
Easy Shotgun-Snipe.
Es sieht original aus wie das letzte Doom.
Oh.
Was gut ist.
Also, da habe ich gar keine Schmerzen mit.
Ja, Nahkampf-Animationen bin ich immer noch kein Fan von.
In your face.
Ich mag die Nahkampf-Animationen immer noch nicht.
Aber das sieht aus wie Doom.
Es spielt sich bestimmt wieder ganz gut.
Aber, findet ihr nicht auch, dass diese Nahkampf-Animationen irgendwie, ähm...
Einen voll aus dem Fluss reißen?
So cool die jetzt im Trailer aussehen, überlegt euch mal, ähm...
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Einen voll aus dem Fluss reißen?
So cool die jetzt im Trailer aussehen, überlegt euch mal, ähm...
Wenn ihr diese Animation gefühlt...
800 Mal gesehen habt, ob ihr diese immer noch cool findet.
Schaust du eigentlich all der 4 Games?
Ja.
Wenn der noch Videos macht...
Also, der macht ja noch...
Er macht ja quasi noch weniger Videos, als ich Videos mache.
Aber wenn, guck ich mir die gerne an.
Nein, Boineleme Door.
Ähh.
Boineleme Door.
Boinexore.
Das ist noch nicht raus.
Das gucken wir uns noch an.
Das ist Death Stranding.
du meinst. Ich meine,
die Gegner sind nicht sonderlich gefährlich gerade.
Oh, das ist neu.
Das ist neu. So Crapple-Hook-Gedöns
gab es irgendwie im ersten noch nicht.
Also im ersten
der Reboots-Reihe.
Übrigens, ich habe mal eine Frage an euch.
Soll ich das Wirst-Stream mal auf YouTube
posten? Dann haben wir
wahrscheinlich auf einen Schlag 100 Zuschauer mehr.
Aber ich finde es eigentlich
so viel, viel angenehmer,
wenn bloß die Leute kommen, die es auch echt
interessiert.
Sonst ist hier so
gleich wieder irgendwelche YouTube-Deppen am Start.
Nee, nee, nee, lass mal.
YouTube in 2KLT.
Also ich meine, mit YouTube-Deppen
nicht die Leute, die jetzt hier sind, sondern dass es auf YouTube
so viele Deppen gibt.
Warum ist der Sound weg?
Liegt das an mir?
Nee, das liegt am Trailer.
Okay, es sieht aus wie Doom.
Es sieht aus wie das letzte Doom.
Es sieht aus wie
ich mir das vorgestellt habe im Endeffekt.
Oh,
die Gegner sind auch wieder mehr oder weniger die gleichen.
Ich habe, glaube ich, nie an Doom
gespielt, sagt das Neue Testament.
Das Letzte kann man sich
mal geben.
Gab es das auf Steam?
Ja, das war
letztens doch sogar
im Sale.
Na Quatsch, das ist das Alte.
Das war doch
letztens sogar irgendwann im Sale.
Das ist gar nicht mal so
schlecht, sage ich euch.
Wenn man sowohl Doom
als auch Wolf
Wolfenstein nicht hat, finde ich, ist 30
Euro für Wolfenstein 2 und Doom
das Letzte ist echt in Ordnung oder alternativ
14 Euro für Doom.
Das ist okay.
Das kann man auf jeden Fall machen.
Also ist es noch im Sale, oder?
Max, komm, hau Mortal Kombat.
Mortal, das hat das hat nichts mit mit
Spachtelmasse zu mauern zu tun.
Okay, es sieht aus wie Doom.
Es wird bestimmt ganz cool.
Geh ich mal, wenn es, wenn es, wenn
sich das so ein bisschen spielt, wie wie
kommt neues Mortal Kombat?
Es sieht im Prinzip aus wie das Alte
Doom und das Alte, also das Alte
Reboot Doom hat sich auch gut gespielt.
Bis auf die Nahkampfanimation, die haben
mir nicht gefallen.
Ich weiß, dass Leute, als hätte ich nicht
gecheckt, dass er Mortal Kombat meint.
Wusste ich gar nicht, dass da Neues kommt.
Code Vein sagt mir auch nichts, das gucken wir uns an.
Da bin ich mal gespannt drauf.
Das ist, das wird zumindest von der Musik
her und der Optik her wird das wieder
sehr cool werden.
Was hat Max zum neuen Metro gesagt?
Max hat zum neuen Metro gesagt, dass es
ihn wundert, dass das nur gefühlt
oberirdisch ist.
Was ist kommt neues Mortal Kombat?
Das müssen wir uns angucken.
Schreibt sich auf Kombat mit 2019.
Trailer vor drei Wochen.
Ja, okay, das kommt man klar an.
Aber erst zum Beruhigen gucken wir uns
eine Runde Ori an.
Ori ist optisch und musikalisch immer
super anzugucken.
Ja, okay.
Ich höre auch öfters den Soundtrack an.
Einfach nur Soundtrack laufen lassen.
Oh, jetzt fliegen.
Noch nie von der Serie gehört, schreibt
GDZ Martin.
Es ist jetzt auch Gameplay, nichts
bahnbrechendes, aber es ist optisch und
musikalisch schön gemacht.
Das erste Ori Game.
Ja, das ist das Ori Main Theme.
Das, das ist, das ist so nice.
Das ist übelst, das müssen wir uns jetzt anhören.
Das ist übelst geil.
Das ist, das ist so geil, das ist so geil.
Das ist, das ist so geil.
Das ist so geil.
Das ist mega entspannend, die Ori Musik.
Das speichere ich mal, das mache ich als, das mache ich als Outrosong vom Streben.
Da brauche ich mehrere, mehrere, mehrere Outrosongs, ich habe ja nur einen bisher.
Ähm, Inspector Baba fragt, kennst du Gris?
Ich glaube, das ist das, das ist dieser Walking Simulator, wo man, wo man das Mädelspiel,
das, das walkt.
Ich, ich, mehr fällt mir zu dem Game nicht ein.
Das war, das war, das war noch so ein Game, wo man im Endeffekt gerade ausläuft, oder?
Ähm.
Ich wollte eigentlich gerade einen mega schlechten Joke machen, ich wollte bloß sagen, ich kenne
bloß die Gris aus MW2, aber das war so schlecht, dass ich mir das, dass ich mir das vergriffen
habe, ey, das war zu cringe.
Ja, also ich kenne, ich kenne nur das Video, wo man sieht, dass man läuft.
Als Grill in Gris.
Ansonsten sah das Spiel optisch gut aus, aber kann ich überhaupt nichts zu sagen.
Äh, warte mal, was war das?
Also Ori haben wir uns angeguckt.
Also wer das erste Ori noch nicht hat, buchen wir mal.
Ist das eigentlich auch so?
Ist das eigentlich auf Steam?
Stimmt, es gibt alles auf Steam.
Guck mal, es gibt sogar gerade billiger.
Und für 9 Euro kann man da nichts schief, äh, nichts, nichts falsch machen.
You ain't gris, baby.
Genau.
Haha, das, das habe ich schon längst vergessen.
Ja.
Also, wer es noch nicht gespielt hat, kann, sollte da mal ein Auge drauf werfen.
Das ist wirklich ein äußerst nices Game.
Optisch und musikalisch.
Das Gameplay ist jetzt keine Offenbarung, ja.
Aber Ori ist wirklich äußerst nice.
Bei Anthem gab es das übliche EA-Bashing.
Es gab das Resident-Sleeper-Bashing, dass das Game wahrscheinlich sacken wird.
Okay, ähm, okay, es gibt eine neue Mortal Kombat.
Ich bin kein großer Fighting-Game-Spieler und, äh, ich kenne eigentlich von Mortal
Kombat plus die alten.
Also, wahrscheinlich wird sich meine Begeisterung in Grenzen halten, aber gucken wir mal.
Moment, nicht, dass ich hier so viel über Mortal Kombat weiß.
Ich bin kein großer Fighting-Game-Spieler und, äh, ich kenne eigentlich von Mortal
Kombat plus die alten.
Also, wahrscheinlich wird sich meine Begeisterung in Grenzen halten, aber gucken wir mal.
Moment, nicht das es wieder GBade ist.
Nein, das scheint echt der echte Trailer zu sein.
Die Musik passt überhaupt nicht.
Die Musik passt überhaupt nicht!
Ich mein...
Wenn man schon, ich々 perhaps schon...
sowas in den Hintergrund macht, dann kann man
doch zumindest die Fight-Sequenz irgendwie
auf die Beats sinken,
oder? Das ist im Prinzip,
wir animieren einen Fight-
Trailer und dann machen wir irgendeinen
Rap-Song drüber. Das ist
null gesinkt mit der Musik. Das konnte
jeder MW2
Montage besser.
Okay, Mortal Kombat muss
brutal sein, das erwarten die Leute.
Ein bisschen Overkill,
würde ich sagen. Okay,
es sieht aus, wie in Mortal Kombat
halt so aussieht. Na gut,
dass der hier so einen
Lappen davor hängt.
Okay, jetzt haben wir uns den Mortal Kombat
Trailer angeschaut. Wie gesagt, ich kenne
die alten Mortal Kombat-Teile, neuen habe ich nie
gespielt und ich bin auch kein großer
Fighting-Game.
Fighting-Game-Fighter, ja.
Ähm,
Ori haben wir uns angeschaut,
Wasteland 3,
Ace Combat 7.
Ihr
werdet es nicht glauben,
aber
ich habe fast alle
Ace Combat-Teile gespielt, außer
die auf die alten
auf der Play- also die
ersten paar auf der Playstation.
Ace Combat ist, muss man sagen,
ähm,
es sieht aus wie
wie ein Fliege, also wie
ein Flight Simulator, ist es
halt gar nicht. Es ist null.
Es hat die letzten paar Teile,
der letzte Teil hatte ein bisschen westlich
angehauchtere Story, aber alles andere davor
war im Prinzip
ähm,
für die damalige Zeit
relativ
gute Optik mit realistischen
Flugzeugen und realistische Unbooting, aber
es hatte, jeder Teil hatte
die cheesigste
äh, japanische Weep-Story
schlechthin und
es sah einfach nach realistischem
Flugzeug aus, aber war es nicht, sowohl
vom Game. Mal gucken, wie der siebende ist.
Mal gucken, wie der siebende ist, es war wahrscheinlich
genauso schlimm.
Das ist ja unter unserer Würde, oder?
Darf ich's wenigstens auch gucken?
Does the color of the sky mean anything
special to you?
It does to me.
A hell of a lot.
When I close
my eyes, the sky in my dreams
is a deep
dark blue.
The kingdom of Erusia
has declared war on the ocean that is-
Ja, es ist eine typische Ace Combat
Geschichte.
Es ist eine typische Ace Combat Geschichte.
Es fängt schon genau so an, ey. Es sieht nach
realistischem Flugzeug-Gestell aus, ist dann aber
eigentlich, eigentlich
ist Ace Combat, dass
das Weep-Game schlechthin
bloß, dass es von der Grafik her nicht so aussieht.
Also die Story der
alten Teile zumindest, ja.
Und auch wie...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Das ist so eine ganz komische Mischung
Ace Combat, ey.
Das haben sie auch immer gerne
in Ace Combat Games. So irgendwelchen
komplett un-aerodynamischen
fetten fliegenden Festungen und sowas.
Also, wie gesagt, da ist
null Realismus dabei, auch wenn's so aussieht.
Und der Dude
könnte doch, mal so die Fragen an die
Weep- äh, die Anime-Kenner
unter uns, der Typ könnte doch
vom Charakter her eins zu eins
aus irgendeinem Anime entsprungen sein, oder?
So Doktor
mit weißem Kittel und Brille.
Und das sind dann die, die in der Story quasi immer
so, so, das ist dann so der zurückhaltende
Typ, der dann quasi, der dann immer am Rand
steht und zu allem, was die Helden sagen
dann bloß sagt, hm.
Oder irgendwie sowas.
Genau sowas ist das.
...
Tja, was das zum
Was zum Fick ist das denn?
Also, ich glaube, man könnte, man könnte
ähm, Ace Combat
die Spiele eigentlich am besten beschreiben
als, äh,
quasi Weep
Tom, äh, Weep Top Gun
Variante. Das trifft's
glaub ich ganz gut.
Das,
das ist ne ganz merkwürdige
Mischung. Aber ich
fand die Spiele eigentlich nicht schlecht.
Das ist ne ganz merkwürdige Mischung. Das ist halt
so die typische, eigentlich so
fast schon so ein bisschen JRPG
Story, ähm,
naja,
ja, aber mit realistischer
Grafik und echten Flugzeugen.
Ganz merkwürdig. Die Story ist im Prinzip immer
die gleiche. Ähm, böses
Nachbarland überfällt, ähm,
hilfloses, friedliches
Land und deswegen müssen jetzt
mit ein paar Sachen links und rechts, ja,
und deswegen müssen jetzt die krassen, ähm,
Aces quasi
das, das mit ihren krassen
Flugzeugen das Land verteidigen.
Das ist im Prinzip unterm Strich die Story von
jedem Ace Combat. Jetzt Dying
Lights, äh, Max, okay.
Es ist, genau, äh,
Trump is my husbando.
Im Prinzip ist das, ist
das bisschen Final Fantasy von der,
von der Story her und dem Charakter her.
Top Gun, so ungefähr, ja.
So kann man sich Ace Combat vorstellen.
Was, und jetzt Dying Light 2, das hab ich doch
ja auch irgendwo drin erstellen.
Dying Light 2, da müssen wir das jetzt als erstes
machen. Okay, machen wir.
Also wenn ihr
irgendwie ne vorschlagende Reihenfolge habt, schießt los, ne.
Wir haben ja noch
1 Stunde 45 Zeit, locker.
Wie findest du Escape vom Tarkov?
Ich hab's bloß beim Lost ein paar Mal im Stream gesehen.
Ich hab's noch nie gespielt.
Immer wenn ich, immer, immer wenn ich
World Premiere lese, erinnert mich das an
die Ankündigung, diese,
ich weiß nicht, ob das auf der E3 war
vor ein paar Jahren bei Microsoft,
oder, oder, ich weiß nicht mehr wo das war,
es gab doch mal diese Präsentation
von, ich glaube das war Microsoft, die hinter
wirklich jeden Scheiß
immer so'n, so'n komischen Sprecher
hatten, der dann erzählt hat, World
Premiere. Da kam dann irgendein Trailer,
wo du dir dann im Endeffekt nur noch gedacht hast,
so, äh, und danach
kam der nächste Trailer, World Premiere.
Und da hast du dir wieder gedacht, Alter, was
wollt ihr überhaupt von mir?
Und dann kam World Premiere.
Ich glaube das war die Xbox-Präsentation.
Da war gefühlt alles
World Premiere, weder Xbox
exklusiv, weder, weder
zum ersten Mal auf der Präsentation gesehen,
aber Hauptsache den Sprecher eingeblendet
mit World Premiere.
Ich glaube das war Microsoft auf der E3.
Okay, sieht aus wie Dying Light.
Mit bisschen
verbesserten Parkour-Felds.
Hast du Dying Light 1 gespielt?
Nee, gehört zu meinen Games, die
ich, äh, mal spielen wollte,
aber nicht wirklich durchgehalten
hab, ja.
Mirror's Edge doing
good? Nee.
Das ist mit Gelaber.
Easy Jump!
Easy as fuck!
Easy!
Da wird ja sogar
der Ezio neidisch bei dem Jump, ey.
Das macht mich fertig.
Dass sie das so nebenbei zeigen.
Ein Typ, ein Typ rennt auf dem Dach,
springt drei Stockwerke runter
und springt an die Seite
von einem fahrenden LKW
und hält sich an einer
Plane fest.
Easy!
Let's say you choose
to carry out the Peacekeepers Orders
one way or another.
Trägt!
Bam!
After this you'll start seeing a significant
change in the city.
Has access to the water supplies
allowed the Peacekeepers. Okay, also
im Prinzip zeigen sie uns hier nur die Open World
und das rumgestellte.
The PKs have a rigid
approach to long-term care.
So while the streets
may be safer, it's only safe
for those who side with them.
So if you get on their bad side
Now let's return to that
moment of choice. And instead of killing
them, you choose to team up with this
group to supply water in the black market.
As you will see,
this creates a very different set of consequences
for the city. With water being a
precious currency, it brings you access
to new resources and trade.
But this in turn attracts
the worst type of people to the area.
Wie machen die das?
And this is just a single decision.
One out of hundreds you'll have to make.
Wie machen die das? Ist das reiner Singleplayer?
Weil so Entscheidungen
sind immer schwierig, wenn es Multiplayer ist.
Also weißt du, wenn jetzt jemand
eine Quest macht
und entscheidet sich dafür, der einen Gruppe
zu helfen im Singleplayer
und der andere entscheidet sich dazu
sie zu killen.
Dann spielen die zwei zusammen im Multiplayer.
Was siehst du dann für eine Welt?
Die einzige logische Variante
ist, wie man das machen könnte. Der, der hostet,
bestimmt mit seinem Spielstand
wie die Welt aussieht.
Jetzt gucken wir uns aber noch den Trailer dazu an.
Official Trailer.
Es ist lehnungskompatibel.
Okay, das ist natürlich...
Die Griechen haben sogar schon was dazu gesagt.
Moment, was haben die Griechen dazu gesagt?
Es gibt nichts...
Wie ist jetzt
der deutsche Quote nochmal?
Es ist nicht so
stetig wie die Veränderung.
Wie heißt das auf Deutsch?
Wie heißt denn der Quote
richtig auf Deutsch?
Nichts ist so beständig wie der Wandel.
Die einzige
Konstante ist die Veränderung.
Ja, wie denn jetzt?
Was ist denn jetzt die richtige Übersetzung?
Also, es ist ja eh griechisch.
Aber mir fällt jetzt irgendwie die deutsche...
Das ist eigentlich ein relativ
geläufiger Spruch.
Ach, keine Ahnung. Wir müssen keine griechischen
Philosophen. Let's go girl.
Eine sicherlich äußerst
funktionale
Windmühle.
Warum genau dreht die sich?
Aus den Schmerzen der Nacht
und den Schmerzen des Tages.
Ich weiß nicht, wer meine Stimme hören kann.
Jemand der weint,
die Stahlfrüchte
aufzunehmen,
und ihre Körper werden entdeckt.
Hast du gegoogelt, ja?
Jeden Tag steigen wir aus der Schmerze,
um zwischen schlechtem
und schlechtem zu entscheiden.
Die einzige Konstante im Universum ist die Veränderung.
Das finde ich das Schöne.
Der Quote.
In diesen Entscheidungen, die wir nehmen, um zu überleben,
werden wir die Welt
kreieren, um zu kommen.
Okay, your choices scheint
so mit
der Werbespruch zu sein bei
dem Game.
Das haben sie nämlich auch als Hashtag.
Alter.
Okay, das war's.
Sehen wir noch ein bisschen
Gameplay.
Das haben wir schon gesehen.
Jaja, das haben wir schon gesehen.
Okay, das könnte
für Survival, ähm,
Zombie-Survival-Liebhaber
doch was sein.
Als nächstes müssen wir uns das neue Anno angucken.
Warum habe ich da schon
Ayaya reingeschrieben?
Kommt 2019
das Ayaya-Game?
Das neue Anno müssen wir uns angucken.
Anno
1800
Trailer.
In Deutsch.
Easy. Easy as the fuck.
Wir gucken uns jetzt den Trailer auf Deutsch.
Oh, das sieht endlich
mal wieder wie ein Anno-Game aus.
Wie war das Urteil zum
neuen Metro, dass ich finde,
es sieht immer noch unverwechselbar aus wie Metro.
Es ist ein bisschen viel an der
Oberwelt gefühlt.
Und die Bahn ist dabei.
Anno ist das Beste.
Ups.
Aber wirklich viel sieht man gerade noch nicht.
Aber es sieht
unverwechselbar nach Anno aus wieder.
Endlich wieder.
Okay, der Trailer war jetzt ein bisschen schlecht gemacht.
Irgendwie.
Aber
ich freue mich, dass es wieder ein neues Anno gibt.
Der Trailer war irgendwie
nicht so geil.
Ist da vielleicht noch ein bisschen mehr zu sehen?
Euer Volk verlangt nach Gewürzen.
Genau.
Richtig.
Die hatten ja auch so geilen Sprecher
in der deutschen Variante.
Der hat dann auch so
Dinge erzählt wie
euer Volk wünscht sich ein Badehaus.
Euer Volk wünscht sich ein Badehaus.
Das hat er so geil ausgesprochen
im ersten Anno.
Der hat nicht gesagt Badehaus,
sondern gesagt, euer Volk irgendwie
wünscht sich ein Badehaus.
Ja, das war...
Gibt es da noch ein bisschen mehr zu sehen?
Ein bisschen mehr zu sehen?
Es sieht
endlich mal wieder nach einem
klassischen Anno aus vom Szenario.
Endlich.
Da bin ich aber froh.
Ja.
Es sieht endlich mal wieder nach einem
guten Anno aus.
Die letzten Anno sollen ja angeblich gar nicht schlecht
gewesen sein, aber ich persönlich fand
halt Weltraumstelz nicht gut.
Ich habe übrigens ein neues Emote hinzugefügt
in meinem Memeboard.
Das hat schon lange gefehlt, oder?
Okay.
Da freue ich mich aber drauf.
Guck mal, der Official Trainer ist
sogar noch 48 Sekunden lang.
Mehr Zeit war für den Anno-Trainer
nicht mehr.
Spielt es noch BDO?
Nee, so gut wie gar nicht.
Aber es sieht endlich wieder...
Ich weiß, ich wiederhole mich, aber es sieht endlich wieder aus
wie ein klassisches Anno.
Moment.
Was ist das?
Seeschlachtenkram, okay.
Ich habe irgendwo gelesen,
dass es keine Landschlachten mehr gibt, sondern nur Seeschlachten,
was ich persönlich ein bisschen doof finde.
Ich meine, in dem ersten Anno,
die Echtzeit-Strategie,
Fight-Komponente war jetzt noch
nie das geilste
an Anno, aber es hat irgendwie dazugehört
und das finde ich blöd, dass es keine Landkämpfe mehr gibt.
Schaust du Overwatch League
ab und zu mal, ja? Wie gesagt, Overwatch ist
jetzt ja für die meisten Leute mittlerweile
View-Only geworden.
So, äh...
Anno. Anno.
Anno, wo habe ich es denn hier?
Anno haben wir geguckt.
So, was wollen wir uns als nächstes angucken?
Es gibt so viel Gedöns
noch, ey.
Was haltet ihr vom neuen Far Cry?
Komm, wollen wir uns das neue Far Cry angucken?
Sekiro.
Ich weiß überhaupt nicht, was das ist.
Ich weiß, dass ich mir das
aufgeschrieben habe. Ach, das ist das Ninja-Stells-Ding,
ne?
Das ist das Dark Souls Ninja-Stells-Ding.
Wobei man das bestimmt
nicht Sekiro ausspricht, sondern die Japaner sprechen
die Sachen ja immer besonders zackig aus.
Das heißt ja wahrscheinlich Sekiro.
Oder so bei den Japanern. Sekiro.
Ich finde die Aussprache von
Japanern bei so Sachen finde ich geil.
Das klingt immer so...
so geschliffen, wenn Japaner
sowas aussprechen.
Okay.
Oh, das ist...
Ist das in Japanisch?
Gleich gleich mit richtiger...
mit der passenden Voice-Acting anhören.
Ich werde es bestimmt wiederholen.
Wenn das
mein Shinobi wird.
Guckst du, ich laufe gerade
die Wand hoch.
Jetzt läuft er wirklich die Wand hoch.
Was macht der Dude da oben?
Ich habe früher
Shura gesehen.
Was?
Wunderbar.
Ich habe es
bestimmt
bekommen.
Oh, da spritzt das Blut, aber...
Oh, da spritzt das Blut, aber...
Oh, da spritzt das Blut, aber...
Oh, da spritzt das Blut, aber...
Du bist ein Shinobi.
Wirst du mit mir leben.
Perfekt.
Ich dachte, die sprechen den Namen jetzt nochmal aus.
Das sieht aber doch gut aus.
Das hat mir gefallen.
Und jetzt hören wir uns nochmal auf Englisch an,
dass wir verstehen, was die von sich geben.
Also im Endeffekt habe
ich nichts verstanden.
Die hätten auch Hanso-Ultimates sagen können,
ich hätte es nicht gecheckt.
Wie, wie, warte mal,
Hanso-Ultimate?
Wie ging Hanso-Ultimate
Ich hab das Gefühl 3 Milliarden mal gehört
Rio
Rio Vaca
Rio Vaca
Ach keine Ahnung
Ich kann also Ultimate nicht mehr
Oh
Special Arm
Also man muss ja sagen
Die sind von
Vom alten Japan
Bis zu Battlefield 5
Was Armprothesen anbelangt
Nicht weit gekommen
Oh
Sicker Samurai
Gehen wir gehen
No aim no brain Winston main
Aber ich finde das sieht ganz gut aus
Das ist von den Dark Souls Typen gewesen
Oder nicht
Ja oder
Ich hab nicht aufgepasst
Aber ich hab im Vorfeld gelesen
Das ist von den Dark Souls Typen
Aber das finde ich nice
Das gefällt mir nicht
Das gefällt mir nicht
Das gefällt mir ganz gut
Ähm
Tja
Das ist das Problem wenn wir das nicht chronologisch machen
Wie hieß das nochmal
Sekiro
Durch abhaken
Weil sonst blicke ich überhaupt nicht durch was wir noch haben
Guck mal Control
Remedy Games sind immer nice
Das ist die Max Payne
Und
Alan Wake
Und
Quantum Break war das letzte
Ich bin Remedy Fan
Seit äh
Quasi seit dem ersten Max Payne
Alan Wake war ein übelst geiles Spiel
Alan Wake was eines der Games
Mit der dichtesten Atmosphäre die ich kenne
Allerdings leider verkackt
Es ist bloß komplett mit dem DLC
Ähm
Das war das also
Das Alan Wake Ending ohne DLC
War das schlimmste was sie je gemacht haben
Also naja das ist vertrieben jetzt ja
Aber eines der beschissensten Cuts ever
World Trail
Ah, guck mal, es gibt zwei Trailer.
Okay, gucken wir uns erst mal den an, dann gucken wir uns den an.
Auf Remedy-Spiele bin ich immer...
Okay, wir gucken uns den World-Trailer an.
Gibt es eine Möglichkeit deines Streams auch in 720p?
Ja, die gibt es, wenn Twitch mir erlaubt, mit Quality-Settings zu streamen.
Das ist leider nicht immer so.
Aber es kann durchaus sein, dass du es gucken kannst,
weil ich habe die Bitrate runtergestellt auf 4 Mbit.
Schwankt.
Im Durchschnitt 4 Mbit.
Und 4 Mbit müssten die meisten Anschlüsse eigentlich packen.
1964.
Büroagente entdecken das älteste Haus,
um einen alterten Welt-Event-Tunnel in den New York City-Subway-Tunneln zu investigieren.
Es ist ein Ort von Macht.
Auf der Außenwelt sieht es aus wie ein normales Gebäude.
Ein brutaler Skyscraper.
Aber innen brechen die Regeln unserer Realität.
Unstabil, verrückt, schweigend.
Es gibt Räume im Gebäude, in denen andere Dimensionen fliehen.
Wir nennen diese Räume...
True Elmo, ich suche garantiert nicht nach Not Safe for Work jetzt auf YouTube on Steam.
Ganz bestimmt nicht.
Da liegt aber viel Feuerwerk rum.
Diese Kräfte sind Kraft.
Also irgendwie...
Wir beeinflussen diese Events.
Wir behandeln Gefahr...
Okay, was... was... äh...
Was exakt sehe ich da gerade?
Was ist der Effekt?
Sind wir der Startpunkt?
Oder nur ein notwendiger Schaden in dem?
Wir sind auf einer Mission, um Antworten auf diese Fragen zu finden.
Ich bin Zachariah Trench, Direktor des Bundeskanzlers für Kontrolle.
Äh... ja?
Was? Man muss was für...
Not Safe for Work muss man da vorschreiben und dann darf man die Alltagskontrolle also hier angucken?
Nö.
Wie soll das funktionieren?
In den Link?
Wie in den Link? Da?
Vor die Uhrl?
Das mache ich jetzt nicht on stream aus.
Wer weiß was... was... äh... du meinst anscheinend BWW oder was?
Ne, ne, ne.
Ne, ne, ne Leute.
Es hat mich einer mal gebetet im Stream.
Ich glaub dir aber, dass du mich nicht verarschen willst.
Aber das ist mir zu risikoweich.
Kein Gebet.
Ist wieder mein Youtube abgekackt?
Guck, die Videos gibt es immer.
Die Altersfreigabe ist immer nur auf den offiziellen Kanälen.
Das ist übelst Fail.
Janik meine ich und mach den Scheiß wieder weg, ey.
Ich hab keinen Bock, dass Leute irgendwie...
Kann ich ne Nachricht löschen?
Ja.
Ohne, dass ich die... ohne, dass ich die spanne. Ja, das geht.
Ich hab keinen Bock, weil das ist gegen Twitch Toss.
Also...
Das ist so ein typischer Remedy Trailer.
Du checkst nichts.
Feierst du keinen Silvester?
Doch.
On stream.
Das ist typisch für die Remedy Games.
Du checkst nichts.
Danach können wir direkt den Death Stranding Trailer gucken.
Im Prinzip schon.
Du hast ja bei Quantum Break auch nichts gecheckt bei den Trailern so richtig.
Das ist ja auch von den Quantum Break Leuten.
Und mich würde es nicht wundern, wenn das und Quantum Break vielleicht sogar irgendwie zusammenhängt.
Würde mich echt nicht wundern.
Ich find's sehr clever.
Also Sam Lake hat...
Also der Typ, der aussieht wie Max Payne.
Der da.
Das ist der bei Remedy, zumindest für die Games früher.
Der Typ, der die...
So was wie Drehbücher quasi geschrieben hat für die...
Für die Games.
Der hat schon coole Stories für die Games geschrieben.
Deswegen sieht Max Payne auch so aus wie er.
Hast du irgendwie das Gesicht gescannt von ihm oder so.
Das ist identisch vom Spielziel her.
Ja, ist doch okay.
Vielleicht hängt's ja auch zusammen und das wär halt echt cool.
Vielleicht haben sie sich ja...
Vielleicht holen sie sich ja diesmal den anderen Hobbit.
Für die Hauptrolle.
Dann haben sie bald alle durch.
Ähm...
Okay.
Was gucken wir denn als nächstes?
Was gucken wir denn als nächstes?
Was haben wir denn sonst für was?
Äh, was ist...
Find ich mir nicht.
Ich vermute mal, dass es ein eigenständiges Game ist,
was quasi die Star Citizen Engine und die Stars...
Also die umgemodelte CryEngine
und Assets und Dinger aus Star Citizen verwendet
und einen Standalone-Singleplayer draus macht.
Vermute ich jetzt.
Ich bin da nicht so tief drin, was diese ganze Star Citizen-Geschichte angeht.
Aber so würde ich's jetzt verstehen.
Ich würde im Endeffekt, dass es quasi...
Die Singleplayer-Auskopplung, wenn man so will.
Ja.
Also einfach nur die Kampagne.
Und ich gehe mal davon aus, dass die Standalone erscheinen wird.
Und wahrscheinlich, so wie ich das hier sehe,
wahrscheinlich so noch vor dem Game, äh...
Ähm...
Ja.
Und jetzt eine Sache, die wir noch unbedingt mal nachgucken müssen.
Wie sieht's eigentlich mit dem Final Fantasy VII Remake aus?
Gibt's dazu irgendwas Neues?
Das ist doch schon auch seit fünf Jahren angekündigt oder sowas.
Guck mal, es gab doch...
Es gab doch sogar vor fünf Monaten einen neuen Trailer.
Oder ist das G-Bait?
Wart mal, das ist bestimmt G-Bait.
Ist das G-Bait, der Trailer?
Äh...
Ja, anscheinend ist das kein G-Bait gewesen.
Ups, das hatten wir schon.
Ähm...
Alter, geh weg!
Warum ist...
Warum ist das...
Was'n des?
Warum ist das im Bild?
WTF?
YouTube, please!
Okay, das ist...
Okay, das ist der Trailer, den kennt man doch schon.
Den kennt man doch schon.
Doch nix Neues.
Man muss ja mal irgendwie sagen, ne, wenn ich mir das so angucke, mit...
Also, auch das, auch das, äh...
Gucken, ob sie vom Kampfsystem noch was zeigen.
Aber das, was ich bisher gesehen hab, hat nichts...
Hat nichts damit zu tun mehr mit dem ursprünglichen Kampfsystem auch.
Das war viel mehr Action rumgehüppe.
Ja.
Ja.
Ja, das ist im Prinzip nen...
Ich glaube nicht, dass da was Gescheites bei rauskommt.
Ich find's ja eh schon behämmert, dass das in Episoden rauskommt.
Ich mein, nicht nur, dass das...
Nicht nur, dass das ein Remake von nem alten Game ist.
Wohlgemerkt von nem saumäßig beliebten alten Game, ja.
Aber warum muss man das dann noch in Episoden...
Ich glaub, die wissen selbst nicht so genau, was sie da treiben sollen, ja.
Borderlands 3, wie sieht's denn damit aus?
Gibt's dazu was Neues?
Huge League?
Nein, gibt's nicht.
Wenn das erste Video zu Borderlands 3 schon ist, Borderlands 3, Huge League, dann weißt du, gibt nix Neues.
So, dann gucken wir uns mal wieder...
Stimmt, gibt's zu Death Stranding was Neues.
Wir haben uns jetzt das neue Remedy-Game angeguckt, da können wir uns noch ein bisschen...
Ein bisschen verwirren lassen von dem letzten Death Stranding-Trailer.
Aimfreaks fragt, bin ich der Einzige, der sich krass einsam fühlt?
Bist du nicht.
Aber du kannst ja noch ein bisschen hier im Stream bleiben, da sind noch mehr Leute.
Aber bist du garantiert nicht.
Es geht jede mal irgendwann so.
Irgendwie ist der Trailer, hat ne Kack-Auflösung.
Den da.
Ne, das ist der komplette.
Aber das ist, das ist, das ist...
Also, es ist...
Ey, YouTube, fuck.
Äh.
Hä? YouTube ist komisch, die kaputte Seite, äh.
Was ist da?
Alter, was ist denn mit YouTube los?
Das ist mega kaputt.
Und jetzt ist das Video weg, oder was?
Da.
Fuck.
Das ist, das ist glaube ich so ziemlich das Verwirrendste, was man sich angucken kann an Game-Trailern.
Ich mein, allein schon der Anfang.
Na gut, Konami musste ihn ja rausschmeißen.
Ja, genau.
Und der Regen ist irgendwie ätzend und dann doch wieder nicht.
Ganz, ganz wir.
Das ist der Typ aus The Walking Dead, ja.
Der hält sie wohl ab.
Ja, Endless Dimensions, das stimmt.
Für viele, für viele, ähm.
Anhänger.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Anhänger dieser Spiele.
Für die gehört das mit dabei in das Rätsel-Ratenband-Trailer.
Das ist Death Stranding.
Pass mal auf, und im Endeffekt ist das fertige Game.
Plus Berg rauf, Berg runterlaufen, mit der Kiste auf dem Rücken, Stop!
Kamera.
Stop!
Stop.
Okay.
Bonker-Toss.
Was!
Was hat der Dude da auf dem Rücken?
Da sitzt einer aufm Rücken dröff, oder was?
DHL-Simulator.
Einen atmosphärischen Trailer haben sie ja schon gemacht.
Warum macht ihr den ab?
Das sieht schmerzhaft aus in dem Trailer.
Genau, jetzt kommen irgendwie diese Schattentypen, wo man nicht atmen darf.
Man versteht nichts in dem Trailer.
Man versteht wirklich nichts.
Das ist einfach so nochmal zu hoch für uns.
Alter.
Das ist echt gut gemacht.
Was muss man sagen?
Hat die denn Stacheldinger an?
Die hat man auch schon mal irgendwo gesehen.
Ich hab's mit Schauspielernahmen nicht.
Atmosphärisch ist es natürlich wirklich großes Kino, ja.
Wichtig ist, in Videospielen für Hottegrills enge Hosen.
Der Vergangenheit lässt sich nicht verlassen.
Ich werde dich sehen.
Ein paar kleine Brücken.
Man checkt nichts.
Man checkt wirklich nichts.
Das stimmt, MSN.
Die zeigen wenigstens einfach mal 8 Minuten vorm Spiel und du verstehst immer noch null, um was es geht.
Und das sieht jetzt ingame aus.
Man versteht nichts.
Man versteht wirklich nichts.
Das ist Death Stranding, ja.
Also ich hab mir jetzt jeden Trailer zu diesem Spiel...
Also ich hab quasi jeden Trailer gesehen zu diesem Game bisher.
Und es ist...
Jedes Mal, wenn ich einen neuen Trailer sehe, weiß ich, dass ich danach wieder ungefähr so dastehe.
Okay.
Okay.
Als nächstes sollten wir Ghosts of Tsushima gucken.
Gucken hat einer geschrieben im Chat.
Gucken wir uns das mal an.
Da kann ich mich noch dran erinnern.
Das kommt mir irgendwie bekannt vor.
Das haben wir, glaube ich, zusammen auf der E3 sogar geguckt.
Ich glaube, das haben wir zusammen auf der E3 geguckt.
Ist da nicht was Neueres?
Moment.
Warum kriege ich jetzt Death Stranding gezeigt und Last of Us?
Oh, das müssen wir auch noch gucken.
Das müssen wir auch noch gucken.
Da bin ich aber wirklich gespannt drauf.
Ähm.
Wie, was gucken wir uns jetzt an?
Wie sind wir jetzt da anfangen?
Och nein, jetzt schau wieder.
Also was muss man machen?
Ich mach mal kurz Bild aus.
Wenn ich das mal ausprobiere.
Das ist irgendwie so eine komische...
Das ist auf jeden Fall nicht YouTube, wo man da rauskommt auf der Seite.
Ja, das ist nicht YouTube, wo man da rauskommt auf der Seite.
Guck, ich hab's grad ausprobiert.
Da kommt man auf...
Auf...
Keine Ahnung raus.
Das sieht mir nach G-Bait-Seite aus.
Aber glücklicherweise hab ich ja Adblocker, Gedöns, alles an.
Da passiert nix.
Ja.
Ich bin bei sowas immer übelst paranoid, ne?
Wenn ich auf irgendwelchen Seiten gelandet bin, wo ich nicht weiß, was das für Seiten sind und was die machen,
da gucke ich danach immer in Prozessexplorer, ob irgendwas Verdächtiges läuft.
Und letztens hat sich einer im Stream darüber lustig gemacht, so nach dem Motto,
Ja, Max Lull, du erkennst doch auch da anhand der Prozessliste immer sofort, was bei deinem Rechner normal läuft und was nicht.
Erkenn ich.
Erkenn ich.
Ähm...
Jetzt ist YouTube wieder kaputt?
Was ist denn mit YouTube los?
Eine Kacke.
Oh, ne!
Da kann ich mich noch dran erinnern.
Das ist mit dem Flöten-Dude davor.
Das haben wir zusammen im Stream geguckt.
Achtung, wie der ausstimmt, das ist eine gute Sache.
Das machen wir.
Der Flöten-Dude, den haben wir geguckt live.
Ja.
Haha, ich wollte mich gerade dran erinnern.
Ja, so ist es viel schöner.
Der Flöten-Dude, da kann ich mich noch dran erinnern.
Das ganze Publikum hat sich gefragt, wann ist der endlich fertig, Flöten.
Ähm...
Heute haben wir viel Samurai-Stelz, ne?
Wobei, das Gameplay kenne ich schon.
Das ist das, äh...
Ja, ja, doch.
Das ist das Gameplay, was wir zusammen geguckt haben auf dem Event.
Also, wir müssen auf jeden Fall noch gucken.
Äh, Last of Us 2?
Und das neue Far Cry, will ich mir auch angucken.
Haha.
2019, Year of...
Eieieiei.
Äh, Aimfreaks, das wird ja abkacken.
Oder gar nicht, dass es angeht, oder?
Äh, brennen wird da nix.
Äh, wichtig ist, du kannst ein Netzteil, das muss ich jetzt mal kurz sagen, nicht, weil, nicht, dass mal Hardware-mäßig einer was kaputt macht.
Also, wenn du irgendein externes Gerät hast, wo so ein Steckernetzteil dran kommt, ja, so mit diesem runden...
Weiß grad nicht.
Wie der Stecker heißt, mit so einem runden Stecker.
Du musst gucken, dass die Spannung stimmt.
Auf dem Netzteil.
Sonst machst du es kaputt.
Zu wenig ist nicht schlimm, zu viel ist aber problematisch.
Also sprich, wenn du an ein 5-Volt-Gerät ein 12-Volt-Netzteil dranhängst, dann ist es im Arsch.
Man kann sich das im Prinzip merken, die Volt-Anzahl ist wichtig.
Wenn die nicht passt, geht das Gerät kaputt.
Die Ampere-Anzahl sorgt im Zweifelsfall einfach nur dafür, dass es nicht angeht.
Wenn es zu wenig ist.
Plötze.
Das Feld sieht nice aus.
Glaubst du, 2019 kommt wieder ein Battlefield und ein Continent?
Nee, ich glaub kein Battlefield.
Also das Feld sieht optisch gut aus.
Im Hintergrund hast du ziemlich viele Pop-Ups.
Wenn du mehr genau guckst, wenn man sich nicht so durch...
Oh, Cyberpunk muss man es auch noch angucken.
Cyberpunk.
Wir haben ja nicht mehr lange Zeit.
Fuck.
Also, man muss bei sowas immer auch ein bisschen in den Hintergrund gucken.
Achtet mal im Hintergrund drauf, wie die Bäume aufploppen.
Was?
Was?
Achtet mal auf, Kai.
Wenn er hier rüber reitet.
Guckt.
Guckt.
Also, das ist Detail-Level.
Ploppt ein und Bäume.
Würdest du in CD-Project investieren, wenn du quasi Glauben an das Produkt irgendwie hast?
Warum nicht?
Far Cry.
Ja, Far Cry machen wir als nächstes.
Wozu hat er denn dieses Heu-Zeug umhängen?
Samurai is next.
Samurai basht euch jetzt.
Easy.
Sie haben sehr schöne Fight-Animationen.
Also, sie haben sehr schöne Animationen.
Das gefällt mir echt gut.
Du siehst, was ich immer...
Was ich immer ein bisschen...
Also, was mir persönlich immer direkt ins Auge fällt,
was eigentlich nur eine kleine Sache ist,
wenn die...
Wenn das Anfang und Ende von Animationen quasi nicht zusammenpasst
und bis auf ein paar Minuten,
bis auf eine Kleinigkeit, nämlich das hier.
Guckt euch den Sperrdud an hinten.
Guckt euch den Sperrdud an hinten jetzt.
Zack, jetzt.
Und nur so eine Kleinigkeit.
Die Rest sind die Animationen.
Super.
Also, normalerweise siehst du das viel öfters,
dass das nicht so richtig aneinander passt.
Das ist übelst gut gemacht.
Bogengrill.
Altes Bogengrill.
Bogenoma.
PS4-Only, das glaube ich schon.
Wenn ich das sehe, auf welchem Kanal das veröffentlicht wurde.
Jetzt werden sie geschreckt.
Ich denke, das ist exklusiv.
Weggeschlitzt, ey.
Das ist ziemlich sicher exklusiv.
Muss ich eigentlich gerade nachgucken.
Der Monk.
Wir haben doch in Filmen gelernt,
dass Mönche die besten Fighter ever sind.
Der macht zwar einen Schleuder alleine kalt,
da braucht er doch keinen Samurai, der ihn rettet.
Jetzt gibt's
Hidden Plate
Assassination von oben.
Und zack.
Ha, tatsächlich.
Es gibt quasi Hidden Plate Assassination.
Habe ich jetzt nicht damit gerechnet.
So was ähnliches.
Zumindest.
Et recto.
He called reinforcements.
We have to move.
Masako!
Stand aside, Jin.
You betrayed my family.
Was soll das jetzt?
Run!
The Mongols win.
They already won.
Warum müssen die sich jetzt bashen?
Warum hat sie nicht gleich weggescoped,
noscoped mit ihrem Bogen?
Die Sixty.
Give me.
Doch, der ownt jetzt das,
der ownt jetzt die Oma.
Das ist aber
unwürdig, oder?
Panic Knife.
Ja, ganz bestimmt.
Ganz bestimmt.
That's our enemy.
Die Animationen sind wirklich super.
Da gibt's nichts zu meckern von meiner Seite.
Da gibt's nichts zu meckern von meiner Seite.
Da gibt's nichts zu meckern von meiner Seite.
What?
Und jetzt ist er auf einmal gut drauf, oder was?
Haha, Story in 2K19.
Haha, Story in 2K19.
Muss anscheinend so sein.
Okay.
Als nächstes, okay, hab ich gesagt,
mal als nächstes Far Cry New Dawn.
Kommt demnächst, das kommt ja schon irgendwie,
aber sag mal, hab ich im Hintergrund irgendeinen Schwachsinn laufen,
dass mein Browser
am Spacken lässt,
oder ist das einfach nur der Firefox?
Kommt ja schon irgendwie über
nächste Woche, oder so.
Es hat
keine gute Bewertung.
Was ist das jetzt?
Fallout Far Cry, oder was?
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
fail. Habt ihr das gesehen? Wie das Ding in das Fenster slidet? Guck mal, das slidet einfach nur in das Fenster rein. Seht ihr das? 0,5 Speed. Achtung. Speed. Moment. Achtung. Sliderhund. Sliderhund. Jetzt. Guckt es euch an.
Das ist so eine Kack-Animation, ey.
Der von Wildschwein aus,
der Bot.
Naja, Resident Sleeper.
Der Selmo schreibt,
war es das auch einfach viel zu früh gestorben in Far Cry?
Ging danach abwärts?
Ich fand, das war eigentlich ein gutes Timing.
Und ihr müsst euch mal die,
sagen wir mal so,
es gibt ja Leute, die überanalysieren immer Spiele.
Und es gibt für Far Cry 3
die Theorie, das war es,
und der Spieler
ein und dieselbe Person sind.
Und es gibt so ein paar Hinweise für,
die
echt cool sind. Ich glaube zwar nicht, dass ich das
die Leute ernsthaft gedacht haben, ja.
Aber es gibt ein paar
coole Hinweise für. Und zwar
in den Cutscenes mit
Vaas
ist es so, dass es quasi immer
von Game zu
Weiß ausfadet.
Und in den echt, sag mal,
in den Cutscenes,
die nichts mit Vaas zu tun haben,
fadet es immer Game zu
Schwarz aus. Und sowas in der ganzen
Over-Theorie
crafted, ja.
Aber das juckt mich nicht,
das neue Far Cry. So,
Last of Us 2. Das müssen wir uns
jetzt angucken.
Trailer 2019.
Was da gibt's? Kommt das überhaupt 2019?
Ne, das ist der alte, das gibt
nix Neues, oder? Gibt nix Neues.
Gibt nix. Das sind die
alten Trailer, die müssen wir uns jetzt
nicht angucken, das kennen wir schon.
Das ist der, der Kappa Pride
Ellie Trailer, ist das.
Der hier.
Das ist der, der...
Moment.
Der Kappa Pride Ellie Trailer ist das.
Aber der Trailer sieht
gut aus. Bin ich mal gespannt
drauf, was die
aus dem Game machen.
Ich bin mir nicht ganz sicher, wie das mit Ellie als
reine Hauptfigur wird und nicht mit
äh, wie hieß er, Joel?
Joel?
Da bin ich echt mal gespannt drauf.
Also, ich denke aber, die werden was Gutes
abliefern. Okay, ähm.
Haben wir geguckt?
Haben wir geguckt?
Haben wir geguckt?
Was haben wir ansonsten noch so offen?
Ähm, Cyberpunk, hab ich gesagt, müssen wir noch
gucken, ne?
Cyberpunk.
Weiß gar nicht, ob das überhaupt 2019 kommt.
Das weiß man ja gar nicht so genau.
Far Cry haben wir auch geguckt. Hab ich doch abgehakt, oder?
Oh ne.
Hab ich den dann abgehakt, eben.
Achso, okay.
Cyberpunk.
Äh, was ist denn das Neueste?
Ja, der Trailer hat mich überhaupt
nicht beeindruckt. Das ist der, der, den sie
zum Ankündigung gemacht haben.
In 2077, they voted my city
the worst place to live in America.
America.
Main issues, sky high
rate of violence and more people
living below the poverty line than anywhere else.
Nah, Ed,
it's all true.
But everybody still wants to live here.
Noch ein Jahr zu früh, Doug.
This city's always got a promise for you.
Might be a lie, but it's there.
Just around the corner.
And it keeps you going.
In your face.
It's a city of dreams.
And I'm a big dreamer.
Musst schon das 48-Minute-lange
Endgame wieder, jetzt nicht.
Ich weiß noch, als ich den Trailer das erste
Mal gesehen hab,
bin ich das komplett kalt gelassen.
Äh, die Leute bei mir auf der Straße
checken es irgendwie nicht, dass die 45 Minuten
zu früh sind.
Die kriegen das irgendwie, haben das nicht, äh,
zu, zu small brain dafür.
Quick maths.
NA maths, ja.
Also hat mich jubelst kalt gelassen,
als ich den Trailer das erste Mal gesehen hab.
Und ja, ich glaub auch, dass es eher 2020 rauskommt.
So, was haben wir sonst noch Schönes?
Haben wir fast alles geguckt, ne?
Haben wir fast alles geguckt?
Haben wir fast alles geguckt, ne?
Haben wir fast alles geguckt, was wirklich
interessant ist?
Sonic Racing, nein, das muss ich sagen.
Was hältst du davon,
dass Day Z, wie?
Z? Z? Z, ne?
Endlich raus ist, ist mir scheißegal.
Um ehrlich zu sein.
Ist mir vollkommen egal.
Die haben die Zeit so verpennt.
Days Gone, okay.
Ah, warte mal, das ist auch
Zombie-Survival-Stelz, ne?
Days Gone, das hatten wir noch nicht.
Ne, Anthem und The Division 2
hatten wir schon.
Days Gone war doch auch, war doch auch
Zombie-Survival-Stelz.
Das kommt auch demnächst.
Metro hatten wir auch schon, ja.
Sony dreht halt auf, was
exklusive Sachen angeht.
Find ich nice. Also ne Playstation
zu holen, geholt zu haben, hat sich
definitiv mehr gelohnt als Nixbox.
Drehen wir euch ordentlich, ich bin auch kein Zombie-Survival-Fan.
Sony hat vor allem eine bessere Konsole gemacht.
Diese Generation.
Sieht ein bisschen aus wie die Witch aus Left 4 Dead.
Zombie-Stelz, Zombie-Stelz
ist sowas von
2015.
Das ist übelst Resident Sleeper.
Was, es gibt nicht mehr einen Abnäherlzeh?
Ähm, Microsoft
soll, schreibt Tremor,
Microsoft soll mal die Banjo-Kazooie-Rechte
wieder an Nintendo verkaufen.
Äh, wenn schon, müssten sie die an Rare verkaufen.
So, äh, wann haben wir sonst so?
Übrig.
Haben wir Days Gone, haben wir geguckt?
Yoshi's Crafted, ich brauch jetzt noch mal
ein bisschen Heide-Welt, kurz.
Yoshi's Crafted World.
Trailer.
Ähm.
Brrrring!
Yoshi-Sounds sind die besten.
Also, Stampfattacke ist
eigentlich das eindeutig Beste, oder?
Brrrring! Und, und, und, und,
ähm, äh, Flutter,
Flutter-Dings-Flug ist irgendwie
Ich versuch das mal nachzumachen.
Moment.
Ähm.
Okay.
Stampfattacke war Brrrring!
Und Flutter-Flug ist irgendwie
Brrrrrr!
Hahaha.
Many unusual obstacles litter the landscape.
A well-placed egg could
open a new capital.
Hallo, TV-Scope.
You could turn the stage on its head
or flip the perspective.
Explore every nook and cranny
to track down hidden collectibles
and make it to the gold.
What?
You can play the course track.
Smoochie ist auch am Start.
Er hieß doch so, der Hund, ne?
Gucci, Smoochie.
Nee, Gucci hieß er bestimmt nicht.
Smoochie hieß er, glaub ich.
Gucci, Gucci, wenn er passt,
ist ein toller Yoshi-Hundenname, ey.
Oh, Yoshi,
wird von Money Boy geboist.
Schau dir mal Heat an,
sagt mir gar nix.
Heat Game.
Vielleicht sollte ich es auch richtig schreiben.
Was soll das sein?
Äh, Basketball.
Okay, Yoshi haben wir auch geguckt.
Ich muss euch sagen,
die ganzen,
äh, diese ganzen
Wully-Wully-Dings da,
Games, also Yoshi's Woolly World,
und Kirby's Epic Yarn, und so,
das waren eigentlich,
und ich sag das nicht über Nintendo-Spiele, ja,
ähm, ich bin nicht der Meinung,
dass Mario ein Kinderspiel ist.
Aber ich finde, äh, Kirby's Stinks-Booms-Yarn,
und Yoshis, ähm, Woolly World,
das waren schon ziemliche Kleinkind-Games.
Nicht von der Optik her,
niedliche Nintendo-Optik ist nix für Kinder,
in dem Sinn nur, ich mein damit, es ist,
auch wenn man sich das mal anguckt, vom Schwierigkeitsgrad her,
das war der Witz irgendwo, das Spiel.
Okay, Western.
Western-Game.
Heat-Alpha-Reveal.
Moment, war das, war das nicht das
Skamast-MMO?
Wo sie die Leute irgendwie
gescamt haben?
Nee, nee, okay, das war was anderes.
Vergiss, was ich gesagt hab, war was anderes.
Was genau soll das sein?
Außer, außer, dass er raucht?
Boah, das sieht ja schrecklich aus!
Boah, das sieht ja schrecklich aus!
Alter!
Boah, das sieht ja schrecklich aus!
Boah, das sieht ja schrecklich aus!
Wollt ihr mich verarschen?
Das ist das Jahr 2019!
Lul!
Alter, was ist das?
Äh...
Ähm...
Okay, keine Ahnung, vielleicht ist es ja geil,
aber es sieht nicht geil aus.
Ja, Mario 64 war auch schwierig.
Zumindest, wenn es eines der ersten Jump'n'Runs war,
die man gespielt hat. 3D-Jump'n'Runs.
Und es waren für quasi
fast alle das erste 3D-Jump'n'Run,
weil so viel gab es ja davor nicht.
Ich weiß gar nicht, ob es überhaupt was gab.
Okay, was haben wir denn noch
Interessantes übrig?
Weiß nicht, was ihr so verlangt...
Ja, das sieht schon räudig aus, ey.
Ich weiß nicht, was soll das sein?
Das sieht aus wie von 2000...
von 2010
oder so.
Ich meine, es mag ja sein, dass das Gameplay
übertrieben geil ist, ja.
Aber das sieht...
Das sieht räudig aus.
Nee, nee.
Das sieht aus wie ein Spiel, was nie aus
Early Access rauskommt.
Was? Project Awakening sagt mir auch nichts.
Ist das Monster Hunter?
Sieht aus wie Monster Hunter.
Babylon's Fall.
Können wir auch noch gucken, klar.
Mal angemerkt.
Ich bin jemand,
der gerne auf YouTube
historische Channels guckt,
die ein bisschen was über das Mittelalter erzählen
und ein bisschen was über
was Ritter wirklich gemacht haben
und wie man wirklich mit einem Schwert gekämpft hat
und wie das damals so gelaufen ist.
Und eine Sache,
wo sich im Prinzip alle drüber lustig machen
und die auch vollkommen unlogisch ist,
wenn man mal drüber nachdenkt, ist
sein Schwert auf dem Rücken tragen.
Weil du es nicht raus bekommst.
Der Typ kriegt sein Schwert
niemals gezogen, wenn was passiert.
Es sei denn, das Schwert ist bloß
20 cm lang.
Realismus raus, genau.
Und der Shield ist auch verdammt klein.
Hat ein bisschen was von
Monster Hunter, irgendwie.
Dragon's Dogma habe ich nie gespielt.
Was nu?
Der Typ wär nach einem Hit
sowas von im Arsch.
Oh, jetzt,
Power up.
Fus Ro Dah.
Ist das doch das gleiche Spiel?
Ist das doch das gleiche Spiel?
Ist doch was.
What the f**k?
Ist das das gleiche Spiel?
Das sieht komplett
anders aus!
What?
Was zum Teufel?
Also, mich hat ne Trailer-Selten so jeepated, ey.
Sehr nice, ey.
Du denkst halt, das ist irgendwie so ein Monster-Hunter oder irgendwie sowas.
Und auf einmal kommt das Grill in kurzer Hose vom Himmel gefallen.
Das ist witzig, ey.
Die Japaner sind geil, ey.
Das find ich nice.
Find ich echt nice.
Du denkst, das ist irgendwie so ein...
Du denkst, das kommt irgendwie was in Richtung, sag ich mal, so nen Dark Souls...
So nen Dark Souls...
Dinosaurier-Drachen-Töt-Simulator-Ding.
Und danach kommt das Grill vom Himmel.
Geil.
Aber warum nicht?
Aber geguckt.
Trailer-Pay des Jahres in den letzten 30 Minuten.
Das stimmt.
Devil May Cry.
Okay, das kann man angucken.
Ja, ja, 5.
5.
Ist das der neue Dante jetzt wieder?
Ist Dante jetzt ein Grill?
Nein.
Peggy 18.
Was ist das für ein Voice-Acting?
Das Voice-Acting ist...
Das Voice-Acting ist grausam.
Doch, das ist doch der Reboot-Dante.
Das ist Nero...
Wett?
Der Typ sieht aber genauso aus.
Der Typ sieht genauso aus wie der Reboot-Dante.
Der Reboot-Dante.
Der Reboot-Dante.
Aber die Musik ist nice.
Okay, es sieht aus wie in den Devil May Cry so aussieht.
Ist das jetzt Dante wenigstens?
Die sehen sich alle so ähnlich.
Okay, es ist wirklich nicht der Reboot-Dante.
Es ist der...
Der alte, jetzt im besseren HD-Lokal.
Der alte, jetzt im besseren HD-Lokal.
Der alte, jetzt im besseren HD-Lokal.
Der alte, jetzt im besseren HD-Lokal.
Das ist der Reboot-Dante.
Die Musik ist nice.
Es sieht aus wie in den Devil May Cry so aussieht.
Kombo-Stells, Button-Klopf-Stells und viel Monster-Weg-Klatsch-Bash.
Wie ein Devil May Cry aussieht.
Wie ein Devil May Cry aussieht.
Das sieht schon wieder klar aus am Start.
die hatten wir schon öfters. So, haben wir auch abgehakt? Also ich bin mir sicher, für Leute,
die auf diese Serie stehen, ist das bestimmt nice. Tja, jetzt wird's langsam aber eng, oder?
Ne, was sollten wir uns noch angucken? Fall Babylon. Das sollten wir uns noch angucken.
Welche 2 haben wir schon? Oh, das sieht nach Weeb-Kram aus.
Graphic Novel. Haha, genau. Wir haben ja gesehen, die gehen auf Kickstarter besonders gut. Der was?
Moment, wie hieß das Ding? Der Gotterhafen? Das finde ich geil, die Japaner nehmen gerne
deutsche Wörter und streuen sie irgendwo rein, ohne zu wissen, was das eigentlich ist.
Der Gotterhafen! Gibt es das da auch als Engame? Oder ist es wirklich so wie in ein
Graphic-Novel oder so? Ok, es sieht furchtbar japanisch aus! Es sieht furchtbar japanisch aus!
Ich habe zwar keine Ahnung, was man da genau sieht, aber es sieht auf jeden Fall furchtbar
japanisch aus. Ist von den Nier- und Bayonetta-Machern? Ok, dann wundert mir nix. Es sieht
auf jeden Fall furchtbar japanisch aus und ich habe keine Ahnung,
was das denn so für ein Motiv ist.
nach was es aussieht. Es sieht japanisch aus.
Kingdom Hearts 3, ja das wollte ich eh noch gucken. Kommt übrigens glaube ich in ein paar Wochen.
Final Battle Trailer, Trailer, Opening Movie, Trailer, Trailer...
Wir wollen nicht den Battle, wir wollen den...
Wir wollen auch nicht den official
Frozen Trailer.
Ähm...
Muss es einen Trailer geben für einen ordentlichen?
Ach, Final Battle Trailer nennt sich das Ding.
They can take your world,
they can take your heart,
cut you loose from all you know.
But if it's your fate,
Story check ich auch null.
Also Kingdom Hearts Story ist komplett
komplett ein Buch mit sieben Siegeln für mich.
Vor allem gibt es da zig Teile dazwischen und der eine spielt vor dem anderen und
der spielt wieder danach und der spielt ganz hinten und ganz vorne.
Ich glaub nicht, genau True Elf,
ich glaub die Story checkt wirklich niemand bei Kingdom Hearts.
Always be a step closer to home.
Should I take a deep, should I take a leap?
Taste what a book too sweet...
Wisst ihr was, wisst ihr was das echt geile mittlerweile ist, ja?
Ähm...
Wartet mal.
Das könnte 1 zu 1 aus dem Film sein.
Also sprich die Ingame Grafik sieht mittlerweile exakt aus, wie der Game ist.
Also sprich die Ingame Grafik sieht mittlerweile exakt aus, wie der Game ist.
Also sprich die Ingame Grafik sieht mittlerweile exakt aus, wie der Game ist.
Aus wie der gerenderte Film von vor 5, 6 Jahren.
Let it go.
Let it go.
I can hold it.
Not anymore.
Standbild?
Standbild?
Nee, oder?
Kein Standbild, nee.
Was ist das eigentlich für nervige Musik dabei?
Was zum Teufel ist das für eine Musik?
Alter, was ist das für eine Musik?
Das ist kein Fanmade-Trailer.
Das ist der offizielle...
Nee, ich meinte, die Seite ist kaputt.
Nein, das hört sich so an.
Was?
Sieht nicht wirklich was mit der Kamputze, oder?
In der Zeit, in der ich mich zu einem neuen Ziel erweckte.
Kyrie ist recht. Wir sind alle in diesem zusammen, Sora.
Bitte. Ich habe genug Schwestern geschaffen.
Alle Kinder wurden in dem Namen deiner Forschung verurteilt.
Es gibt einen hohen Preis, den wir bezahlen dürfen.
Aber wir haben keinen solchen力, um das Spiel zu fördern.
Rutschend.
Wenn nicht?
Es gibt keinen, der dich retten kann.
Sohra!
Hä!?
Sé.
Sora, du glaubst das nicht. Ich weiß, dass du es nicht glaubst.
Ich frage mich nicht, warum ich das da reingeschrieben habe.
Das kommt garantiert nicht 2019.
Und Halo Infinite kommt auch nicht.
Und neue Age of Empires kommt bestimmt auch nicht.
Und Bad Company 3 kommt auch nicht.
Neue Siedler kommt, aber das juckt mich nicht so.
Und Elder Scrolls kommt auch nicht.
Also im Prinzip kann ich das alles schon mal abhaken.
Neues Dragon Quest juckt mich persönlich jetzt nicht so.
Neues Cuphead stimmt nicht.
Das ist, glaube ich, ein Cuphead Add-on.
Ayaya kommt nächstes Jahr.
Ähm, pfff.
Sonic Racing.
Dragon Age? Ne, Dragon Age kommt nicht.
Gibt es kein neues Dragon Age?
Nein, kommt kein neues.
Glaube ich nicht.
Edge oder irgendwas von Phenomen, oder?
Also, ich würde sagen, wir sind...
Eigentlich haben wir das ganz gut getimt.
So die wichtigsten Sachen haben wir eigentlich durch.
Ja, ne?
Gibt es noch was von eurer Seite?
Was für, äh, was für Unmöglichkeiten?
Äh, das neue Wolfenstein können wir noch mal gucken.
Ob es dazu schon was gibt.
Habe ich nämlich noch nicht geguckt, den Trailer.
Keine Ahnung, ob das was taugt.
Oh, Monkathos.
Monkathos.
Noch mehr Monkathos.
Was ist das denn?
Wolfenstein Battle Royale, oder was?
Um es zu halten und es zu beheben.
Es geht nicht um die Schmerzen, die man mitnehmen kann.
Wie viel man sich nehmen kann.
Es ist Duodiasis.
Wie Papatatus.
Gab es zu wenig Mädels in Wolfenstein, oder was?
Da haben sie sich gedacht, jetzt machen wir Wolfenstein Grill Edition.
Wenn es ein gutes Game ist, warum nicht?
Dragon...
Dragon Age Teaser.
Da gab es wirklich ein neues, ja?
Also Leute, ich muss in 5 Minuten dann mal kurz rüber und Begeisterung faken, dass wir jetzt 2019 haben.
Und dann bin ich in ein paar Minuten wieder am Start.
Tatsächlich, es wurde wirklich angekündigt.
Interessant.
Wobei, Dragon Age 1 war gut, der Rest war nicht so dolle.
2er ging eigentlich noch.
Besuch, nein, nein.
Also nicht Besuch im klassischen Sinn.
Ja.
Ja.
Ich hab Questions.
Ich hab die Questions zum Beispiel, warum die letzten Bioware Spiele alle so gesackt haben.
Aber ich befürchte, das kann er mir nicht beantworten.
Max wird gleich eine Joybait.
Eine Joybait.
Alter, was für eine Wortkreation, ey.
Okay.
Okay, ich geh jetzt mal, ich geh jetzt mal kurz rüber.
Ich mach euch ein bisschen Musik an.
Nachdem wir, nachdem wir ja gerade nice, nice Musik am Start hatten, äh, machen wir nix an hier.
Ähm, fuck.
Wie hieß das, äh...
Extended.
Beste.
Moment, da gibt's eine bessere Variante von...
Ah.
Beste.
Allein schon dafür lohnt sich das Game.
Gleich geht's los.
Na auf.
Ich kann mich gar nicht dran erinnern, dass das Intro so lang ist.
Das ist süß, nice.
Das stimmt, der Song ist nur halb so episch, wenn wir nicht gerade gegen, äh, gegen einen Riesenspider kämpfen.
Das stimmt schon.
Ähm.
Was haben wir noch?
Ähm.
Ich brauch jetzt irgendeine Eingebung für, für Musik.
Ah, ich weiß was.
Black Ops 1 Zombie Musik.
Beste.
So, ich bin in ein paar Minuten wieder am Start.
Das hat eine scheiß Quali.
Beste.
So, ich bin gleich wieder da.
Das war ein schneller Joybait.
Also, ich hab jetzt Begeisterung kurz gefakt und gesagt, wie sehr ich mich freue auf 2019.
Ähm.
Ich bin wieder am Start.
Also, Leute.
Ich weiß ja nicht, was ihr euch so wünscht für 2019.
Aber ich hoffe, dass es was wird.
Ich werde allerdings leider nichts dran ändern können.
Wow, it's...
War ja schnell.
Ja.
War schnell.
Die passende Musik zu 2019, ey.
Lol.
Ja.
Habt ihr irgendwas 2019 vor, wo ihr sagt, das wollt ihr schon immer mal machen und dieses Jahr wird's was?
Also, wenn ich so überlege...
Bei mir gibt's eigentlich nix.
Bei mir gibt's eigentlich nix.
Wer macht eigentlich diesen Krach da draußen?
Das frag ich mich auch grad.
Warte mal.
Ich mach jetzt mal live.
Live.
Live.
Live.
Live Preview hier.
Wollen's wissen.
Die wollen es wissen.
Oh, ich mach mal wieder zu.
Das ist der Stellzbomber.
Genau.
Äh.
Ähm.
Wir können ja...
Wir können ja, ähm...
Countern.
Für all, denen das Feuerwerk zu laut ist.
Anti-Feuerwerk-Musik.
Lol.
Oder noch besser.
Noch besser.
Noch besser.
Noch besser.
Jetzt, jetzt wollen wir's wissen, ey.
Weil wir's grad..
Weil wir uns grad den Kingdom Hearts Trailer angeguckt haben.
Wir müssen...
Wir müssen es jetzt fr Jazzz..
Wir müssen es jetzt Frauen anhören.
Ich hab sogar so'n mini.
Portions Sekt, am Start.
Mein Voucher ist Stellz angenehm.
M hacer Butoster.
Mein Voucher heißt steelzunovering.
Max, so ist gut.
Have to be.
Ich kann den Text nicht.
Edit Go Lyrics.
Der heißt echt so.
Ich finde es nice, dass er Charles Stelzer heißt.
Karaoke Frozen.
Vergiss es, ey.
Jetzt muss er noch ihren Mantel wegwerfen, Clay.
Er hat sie schon.
Ich kann den Text nicht.
Ich habe da irgendwie gefühlt
20 Milliliter drin oder so.
Das ist 2019 Elsa.
Ey, wenn es draußen schon und nicht gefroren ist.
Schönen Dienstag wünsche ich dir auch, Ash und Ben.
Bin ich eigentlich der Einzige, der den Film gar nicht geguckt hat?
Alter, warte mal.
Ey, stopp.
Die haben drüben...
Haben die drüben irgendwas angefackelt?
Warte mal.
Also.
Also entweder hat ein Typ einen Fackel oder da drüben brennt ein Baum.
Ey, stopp, da hat er einen Fackel.
Nee, da hat er einen Fackel.
Alles gut.
Alles gut.
Brennt nicht.
Brennt nicht.
Alles gut.
Es ist gerade vor dem Haus.
Quasi Feuerwerk.
Explodiert was in die Hecke geflogen.
Und danach war an der Stelle, wo das Feuerwerk gelandet ist,
quasi so ein...
halt Flammen.
Und es ist Meer geworden.
Da habe ich gedacht, die Hecke brennt.
Und dann der Baum brennt.
Bis ich festgestellt habe, das ist irgendein Typ mit der Fackel.
Ja, also es gibt eine Sache, die ich mir vorgenommen habe für 2019.
Tatsächlich.
Und zwar wünsche ich dir auch, NielasGamingTV.
Und zwar auf YouTube.
Ich sage jetzt nicht mehr Videos zu machen, sondern...
Also eine Sache, die daraus rauskommt.
Und zwar würde ich gerne auf meinem Kanal neben Gaming-Videos Technik-Videos machen.
Allerdings nicht so nach dem Motto, wie baut man sich den geilsten PC.
Sondern eher was, wovon ich halt auch wirklich Ahnung habe.
Weil mit der aktuellen Technik kenne ich mich wirklich gut aus.
Da könnte ich höchstens mal mit Hardwarerat ab und zu ein Video zu machen.
Sondern so nach dem Motto, wie baut man sich ein ordentliches 10-Gigabit-Netzwerk daheim auf.
Für...
250 Euro.
Ich habe dir damals Nacht erklärt und weiß nur noch, wie es funktioniert.
Ach, guck mal, der E-Ax ist auch da.
Nice.
Der E-Ax.
Nee, kein Bock.
RL.
RL in 2K18.
19.
Also ich muss sagen, ich weiß nicht, was er da für eine Sekt-Sorte gekauft hat.
Die schmeckt gar nicht so schlecht.
Ich glaube, ich...
Ich glaube, ich hole mir noch...
...ein bisschen was.
Der ist gar nicht so wild.
Der Schlimme ist ja...
Ich bin null gewöhnt, was alkoholische Sachen angeht.
Ich kann nix ab, ja.
Jeder Zwölfjähriger trinkt mich unter den Tisch.
In der heutigen Zeit ist das kein Problem.
Du guckst dir das Feuerwerk in Bau an.
Easy.
Easy as the fuck.
2019 Face-Reveal.
Nö.
Ghetto-Recto.
Ich hole mir noch ein bisschen Sekt.
So, das ist noch kalt.
Das ist das...
Ich weiß nicht, was das dieses Jahr für eine Sorte ist.
Aber das schmeckt ganz gut.
Ich bin gleich wieder am Start.
Eine halbe Minute.
Wieder am Start.
Das erste Feuerwehrauto vorbeigefahren.
Ja, der Krankenwagen ist bei uns auch schon vorbeigefahren.
Wahrscheinlich hat sich wieder irgendeiner verbrannt.
Oder hat sich angefackelt.
Oder was auch immer.
Oh, das ist...
Der russische Ori.
Der rusht gerade bi.
Hat er in den Arsch gesteckt.
Ich hab mal...
Ich bin ja nicht mehr so ganz im Laufen.
Und ich bin ja nicht mehr in dem Alter, wo man da live dabei ist, ja.
Aber ich hab mal einen Beitrag drüber gesehen.
Oder gelesen.
Weiß ich nicht mehr genau.
Dass man sich jetzt Tampons nimmt.
Und Tampons in, keine Ahnung, Wodka oder so tummt.
Und sich dann das Tampon in den Hintern schiebt.
Das ist quasi krasse Challenge.
Da müssen schon einige Leute im Krankenhaus gelandet sein.
Weil das ist halt...
Das war vor vier oder fünf Jahren.
Oh, fuck.
Ist outdated.
Oder was?
Outdated.
Outdated.
Okay.
Okay, outdated.
Aber das machen die bestimmt immer noch.
Soll ich wieder...
Das machen die bestimmt immer noch.
Ich hätt noch eine Idee für Anti-Feuerwerk-Musik.
Was auch sehr nice ist.
Was auch immer geht ist.
Das Halo Main Theme ist eines der besten Musikstücke, die es jemals in einem Spiel gegeben hat.
Es gibt kaum was ikonischeres.
Oder was markanteres.
In...
Überhaupt.
Egal ob Fernseh, ob Spiele oder sowas.
Klar, es gibt noch ein paar ähnliche Sachen.
Aber das ist eines der markantesten Main Themes ever, die es gibt.
Und wisst ihr, was das Schlimme ist?
Mittlerweile...
Ohne Scheiß, Leute, jetzt mal ernsthaft.
Was das wirklich Schlimme ist.
Mittlerweile denken die meisten Leute bei Cortana an dieses Scheiß-Suchfeld hier unten.
So.
Das ist so.
Es denkt keiner mehr an die Halo Cortana.
Sie denken, Leute denken an dieses Kack-Taskleisten-Suchfeld.
Und irgend so ein nerviger Voice-Assist, der ab und zu mal was sagt.
Ja, Dark Souls Soundtracks sind auch gut.
Eax, du hast O.W. gespielt.
Oh Gott, ich kann's nicht...
Ich fass das nicht mehr an.
Ich fasse Overwatch nicht mehr an.
Du hättest 2019 gerne Fortnite-LPs von mir...
Der ist doch schon wieder out.
Ich mein, es ist immer noch schwer angesagt, aber jetzt neu, das ist...
Das ist ja schon...
Ne.
Ne.
Ghetto-Recto.
Das war ne...
Ich weiß nicht, wer auf die Idee gekommen ist, aber, ähm...
Die beiden Sachen...
War ne gute Idee.
Ne, den Telefonmast hab ich nicht.
Den Telefonmast hab ich grad nicht am Start.
Hab ich leider nicht zu bieten, den Telefonmast.
Aber ich kann mal gucken, den gibt's bestimmt auf.
Ne, das ist nix.
Äh...
Uh...
Uh...
BDF!
Aber den meine ich, ja.
Gebt euch das zum Neuen, ja.
Fireworks in Pe...
The fuck?
Ah, manche Leute...
Ah, ich kann die Uhren nicht kopieren, gescheit.
Manche Leute sind wirklich, äh...
Ziemlich hängen geblieben, ey.
Manche Leute sind echt massive.
Huge dumm, ey.
Wir sind halt einfach...
Das ist...
Darwin Award.
Oh, man.
So unglaublich bescheuert, ey.
Get rekt, oh.
Und irgendwie war Overwatch.
Guck jetzt mal, ob der Fabian da ist.
Vielleicht wird der Fabian mal ins Discord kommen und ne Runde schwätzen.
Max, von wo hast du diese Anime-Get-Rekt-Oh-Audios?
Sind die auf...
Ne, das ist mit...
Guck mal.
Ich hab mir doch so ein...
Ich hab mir doch was programmiert, was hier die Bilder im Stream anzeigen.
Das da.
Das ist Eigenentwicklung, ja.
Wo ich Overlay-Bilder und Gedöns mit anzeigen lassen kann.
Und GIF-Animationen und so.
Im Stream.
So, und...
Das unterstützt auch...
Den japanischen, ähm...
Text-to-Speech-Service.
Da kannst du im Endeffekt alles eingeben, ja.
Also irgendwie...
Hallo, und dann stellst du es...
Stellst hier unten einen auf Weep Text-to-Speech.
Und dann...
Und dann...
Und dann übersetzt er dir das.
Und da hab ich einfach Get-Rekt...
...reingehauen.
Ja, das haben wir on-Stream programmiert.
Ja, wünsche dir auch Sharks Development.
Seitdem es wieder gut läuft, eigentlich gar nicht einmal übel, okay?
Was hältst du von Mario Odyssey?
Ein sehr nices Game.
Es ist...
Im Prinzip endlich mal wieder ein...
Ein Erkundungs-Mario.
Also ein bisschen im Geist...
Im Geist von Sunshine eigentlich.
Oder eher im Gei...
Eigentlich eher fast schon im Geist von 64.
Diese ganzen...
Es gab dann Zulu...
Zulu...
New Super Mario Bros.
3DS...
Wii...
Luigi Wii...
3D World...
Die waren an sich keine schlechten Spieler.
Für mich war das keine Haupt-Mario-Teile.
Und selbst Galaxy war weniger Erkundung, sondern mehr, ähm...
Einzel-Aufgaben nacheinander abarbeiten.
Wie ist der...
Awesome Games Done Quick 2019 anschauen?
Ich weiß nicht.
An sich bin ich ja...
Ziemlicher Speedrun-Fan.
Ich guck mir beispielsweise auch fast täglich die, ähm...
A Link to the Past...
Ein bisschen leiser.
Ähm...
Ich guck mir fast täglich die A Link to the Past Daily Runs an.
Die Randomizer Runs.
Aber...
Mir ist zu viel...
Zu viel politischer Krams bei Games Done Quick mittlerweile dabei.
Äh...
Da gibt's Sachen, wo ich denke...
Hätten sie es nicht einfach ein Speedrun-Event sein lassen können.
Ja...
Da musst du mittlerweile echt...
Was da für ein Aufriss gemacht wird.
Der eine hat die falsche Mütze auf.
Oder...
Der eine hat im Discord irgendwas erzählt.
Was dann wieder einem anderen nicht gefallen hat.
Sie hätten es einfach bei einem Speedrun-Event lassen sollen.
Das hätte mir persönlich besser gefallen.
Einfach die besten Speedrunner nehmen.
Die Bock haben, teilzunehmen mittlerweile.
Da wird mir zu sehr...
Weltanschauung gepusht.
Irgendwie.
Ja...
Und ich bin...
Ich bin ja...
Ihr wisst ja, ich bin der Meinung...
Es soll letztendlich...
Jeder machen, was er will.
Und es ist keiner besser als der andere.
Bloß weil er an irgendwas spezielles glaubt, tut, macht, sonst was.
Ähm...
Aber es sollen vielleicht die anderen Leute nicht davon bekehren wollen.
Ja...
Wenn es jemand anderes wissen...
Oder...
Oder...
Oder...
Oder...
Oder...
Oder...
Oder...
Oder...
Oder...
Oder...
Oder...
Oder...
Dann ist es okay, aber man muss nicht zwangsläufig die Leute bekehren zu irgendwas.
Und eine zweite Sache, die mir nicht gefallen hat war der Subzwang, den sie vor ein oder zwo
Jahren eingefangen haben.
Ich bin da mein, das sollte ein Fun Speedrun Event für jeden seien.
Auf der einen Seite machen sie hier ja Inklusion und...
Und...
Hier und dort.
Dann braust du ein Sub in einem Chat zu schreiben.
Ich meine auf der anderen Seite.
Der Twitch-Chat ist der größte Toxic-Kack überhaupt bei so großen Events.
Aber mir hat das Event quasi als einfach Spaß von Speedrunnern für Speedrunner-Interessierte besser gefallen, als wie es heute ist.
Ist meine Meinung dazu.
Und ich gucke gerne Speedruns.
Ich verstehe auch nicht, warum beispielsweise auf dem letzten Kongress vom Chaos Computer Club,
warum es da so viele Vorträge zum Thema Feminismus und sowas gegeben hat.
Ich sage nicht, dass es unwichtig ist, sowas zu thematisieren, sondern einfach nur,
ich finde, das braucht es aus so Events gar nicht.
Ich mache um diese Themen einfach einen riesen Bogen mittlerweile, weil es mir auf den Sack geht.
Oh ne.
Oh, viel besser.
Ja, Rison, ich weiß es nicht.
Ich mache um die Themen mittlerweile einen großen Bogen, weil es mir zu sehr auf den Keks geht.
Hast du Assassin's Creed Odyssey gezockt?
Nein.
Ich habe es noch nicht mal gekauft.
Ich habe auch das davor nicht mehr gespielt.
Das letzte ist Assassin's...
Das letzte Assassin's Creed, was ich mir gekauft habe, war Unity und davon war ich so enttäuscht, dass ich keinen Bock mehr hatte.
Wünsche ich dir auch The Darwin 619.
Hast du Red Dead Redemption 2 gespielt?
Auch nicht.
Aber Red Dead Redemption 2 habe ich mit Ankündigung nicht gespielt.
Nicht, weil es ein schlechtes Game ist, sondern weil ich einfach keine Open World Games mag.
Witcher 3 und Breath of the Wild sind...
Passt die eins?
Das sind die einzigen Open World Games, die mir so einfallen, die mir gefallen haben.
Eigentlich ist Breath of the Wild so ziemlich das einzige.
Weil Witcher 3 ist zwar Open World, aber hat doch eine ziemlich geradlinige und lange Main Quest.
Eigentlich könnte man bei Witcher 3 die Open World auch weglassen.
Und es wäre nicht so viel weniger gut.
Aber Witcher 3 kam auf jeden Fall fehl.
Irgendwie sonst.
Ja, Breath of the Wild fand ich die Dungeons auch nicht gut.
Das waren halt...
Die Zelda Dungeons haben halt irgendwie gefehlt, ja.
Chris oder Yen?
Äh, äh, äh, Sherry.
Oder wie sie hieß.
Wie hieß sie? Sherry?
Äh, Shani, Shani.
Shani, Beste.
Shani, Beste.
Äh, Monkatos.
Ihr habt das Bild jetzt unten rechts nicht gesehen.
Shani, Beste.
Ja.
Band.
Oder wie hieß die andere...
Gab's da nicht noch so eine blonde?
Ach, keine Ahnung.
Sianna?
Was?
Doch, das war die.
Ah, ne.
Aber Shani, Shani ist die Beste.
Erfolgreich die Freude auf das neue Jahr vorgetäuscht oder was?
Nö, hab ich, hab ich.
Alles erledigt.
Oh.
So.
Wenn ihr sich so Krach draußen machen würden...
Könnte ich jetzt pennen gehen, klar.
Aber funktioniert nicht, deswegen müssen wir uns ein bisschen schwätzen.
Trailer haben wir ja so mehr oder weniger alles durch.
Nicht so lau, oder?
Bisschen Messel.
Zum Wachbleiben.
Ich bin deswegen auch auf...
Was, du hast gepennt, Jungs?
Jetzt?
Ja.
ETF.
Ja.
Also, ja, wo ich vorher dabei war zu erzählen.
Ähm.
2019.
Ähm.
Eine Sache gibt's nicht.
Ähm.
Eine Sache, die ich mir vorgenommen habe auf YouTube ist, ich will ein paar Technik-Videos machen, ja.
Und nicht das, was ich bisher gemacht hab.
Also sprich, nicht mal ab und zu was zu Sicherheitslücken.
Und ich will auch kein, äh, äh, Max-Tech-Tipps machen oder sowas in der Richtung.
Sondern, ähm, ähm, ich würd gern über das erzählen, wovon ich Ahnung hab.
Ja.
Wie gesagt, bisschen Netzwerkkram zum Beispiel.
10 Gigabit-Netzwerk für, für alle, so.
Wie man das machen kann.
Brauchst du 52 Euro für.
Und du hast ein super 10G-Netzwerk daheim.
Du hast Netzwerkkarten, du hast Kabel und du hast einen Switch.
250 Euro.
ICF.
Max-Network-Tipps, genau.
Ja.
Dann.
Dann zum Beispiel noch ein Video, äh, über das Nass-Bild.
Ich mein, ich mach, ich, ich bau mir jetzt ja nen, nen super Low, ähm, Low-Idle, also Low-Power.
Low-Power-High-Performance.
Hallo.
High-Performance-Nass.
Das könnte man machen.
Wie gesagt, ich hab das, ich hab das Board, ich hab das Board auf 5,9 Watt Idle gekriegt.
Mit, mit Soundkarte im BIOS abschalten und so Sachen und Power-Management unter Linux anschalten.
5,9 Watt für nen Board mit ner SSD dran.
Da kannst du dich echt nicht beschweren.
Und für nen Board, was mehr kann als ein Raspberry, sondern was nen Vierkern, äh, Celeron hat.
Was genug Power ist für 10G-Netzwerk, also für 10G, äh, Übertragung.
Ja, dann könnte ich zum Beispiel, also das sind einfach nur Sachen, die mir gerade einfallen.
Da gibt's noch viel mehr, noch viel mehr Möglichkeiten.
Dann könnte ich ein Video machen, ähm, über Backup.
Wie man ordentlich Backup macht.
Und um nochmal, äh, weiß jemand, ob WLANs mit Fritzbox möglich sind?
Ne, ich glaub nicht.
Ich glaub, Fritzbox, äh, kannst keine WLANs einstellen.
Aber du kannst einfach mal bei der VMware Knowledge Base gucken, da steht das drin.
Aber ich glaube, du kannst keine WLANs auf der Fritzbox einstellen.
So, und dann, äh, könnte man zum Beispiel noch machen, wie gesagt, ich könnte mir nochmal Backup auslassen.
Einmal ein lokales Backup, wie man das gescheit macht, nämlich, ähm, halt mit einer ordentlichen Software,
die, äh, komprimieren kann, die de-duplication kann, sonst verschenkt man unnützig viel Platz.
Die meisten Leute verschenken nämlich bei ihren Updates unsinnig viel Platz.
Äh, dass man ordentliche Rotation bei den Backups macht.
Und dass man noch mit, äh, sagen wir mal Airclown zum Beispiel noch Offsite-Backups macht.
Da gibt's im deutschen sprachlichen Raum eigentlich keine gescheiten Videos.
Der einzige, der dazu ab und zu mal in, in, sagen wir mal, in Anklängen,
was zu sagt zu ein bisschen advanceren Themen ist SemperVideo, aber da macht das auch nie wirklich im,
der sagt da eigentlich, dann, dann wieder doch nicht, weißt du?
Ähm, so wirklich, so wirklich was gibt's da, gibt's da nicht.
Es gibt zig Channels, die sich quasi Technik-Channels nennen, die sich um, äh, Gedanken machen um Smartphones und sowas.
Klar, ist ja auch Technik irgendwie, ja, es gibt ein paar Channels wie Hardware Art zum Beispiel, die, äh, PC-Builds und sowas machen.
Aber wirklich Channels, es gibt das, zum Beispiel gibt's noch Dings hier, das, das Technik-Faultier gibt's noch,
der macht auch, der macht auch, äh, ganz gute Sachen.
Aber so wirklich, so wirklich Channels, ähm, die da auch mal fachmäßig was Qualifiziertes zu sagen können,
die sowas auch schon mal in der Umgebung gemacht haben, die, äh, wo's drauf ankommt, ja, wo du nicht einfach sagen kannst, 0 machen wir nochmal.
Da gibt's nicht so viel.
Hast du dein 10G-Switch schon mal ausgelastet?
Nicht, dass ich's gemerkt hätte.
Hau mal Videos zu den Grundlagen zum PC-Selbstbastel raus.
Ja, das ist eher was, wo ich, das ist eher was, wo ich so Channels wie Hardware Art sehe.
Das, das kann er, glaub ich, auch besser.
Man, der hat jetzt quasi dann noch so einen Laden mit quasi YouTube-Ecke, ähm, das kann der, glaub ich, beides zeigen.
Ne Sache, wo ich halt wirklich nicht so up-to-date bin, ist Desktop-Hardware.
Da guck ich, wenn ich mir was kaufen will.
Da bin ich nicht, äh, bin ich nicht permanent, ähm, permanent auf dem aktuellen Stand.
Äh, da, was man zum Beispiel auch noch machen könnte als Video, wäre, ähm, wie man, wie man zum Beispiel so einen MikroTik-Router einrichtet.
Einfach für, ja, es gibt, es gibt bestimmt viele Leute, die ein bisschen was Fortgeschrittenes machen wollen,
in Form von, dass sie zum Beispiel ein internes Netzwerk haben wollen und nen, nen abgeschottetes Gäste-WLAN
und vielleicht noch nen Raspberry, wo sie von außen drauf zugreifen.
Das ist gar nicht, das ist gar nicht so abwegig heutzutage.
Und den Leuten bleibt im Endeffekt nichts übrig, wie nen, wie nen PFSense zu installieren und sich mit dem unfreundlichen PFSense-Forum rumzuschlagen.
Oder sich das von Leuten zu erzählen lassen auf YouTube, die von Tuten und Blasen überhaupt keine Ahnung haben.
Und, wobei man sowas wunderbar mit nem 50-Euro-MikroTik-Router machen kann.
Du hast bessere Performance als ne PFSense.
Du hast weniger Stromverbrauch als ne PFSense.
Und du hast nen, nen super Webinterface, wo du alles drin einstellen kannst.
Ups. Wo hast du denn das mit dem Getorecto her?
Wie gesagt, das ist, äh, in meinem selbstprogrammierten Tool mit drinne.
Das ist ein japanischer Text-to-Speech-Service.
Verkauf uns deine Eigenkreditation, die kommt kostenlos auf GitHub.
Einmal von der Webseite, oder wie, ja, oh, wie hieß die denn?
Du musst mal nach japanischem Text-to-Speech suchen.
Voice-Text hießen die, Voice-Text.
Voice-Text. Such mal nach Voice-Text und Japan.
Da kommst du auf irgendeine japanische Seite.
Da haben wir uns mit dem Google-Übersetzer nen API-Key generiert.
Das war ganz abenteuerlich im Stream, das weiß ich noch.
Da haben wir die, die, die, die Seite, wo man die API beantragen muss,
mit nem Google-Übersetzer übersetzt und dann die Felder ausgefüllt.
Das war ne Sache.
Wäre dann auch, denke ich, äh, schreibt, äh, Sormi, ähm, wäre dann, denke ich,
auch praktisch mal die Grundlagen zur Netzwerktechnik zu beleuchten.
Ja, wobei ich das da nicht übertreiben will.
Sowas, ich würde eher sowas machen, was ich hier erzählt hab und davon gibt's
gefühlt unendlich viele Themen, was man da in der Richtung machen kann an Technik.
Haben wir auch schon.
Ja, und da gibt's wirklich saumäßig viele Sachen.
Das würde ich gerne ab und zu nochmal machen und halt wieder ein bisschen,
ein bisschen Gaming-Videos.
Wenn das, mal gucken, ob das gut ankommt.
Aber da gibt's, da gibt's so viele Themen, die du ein-, die du machen kannst.
Ähm.
Halt was, was auch Leuten für daheim was bringt.
Halt auch so ein bisschen gepaart mit der Erfahrung, die man halt,
die ich halt mittlerweile schon gesammelt hab.
Ich mach das jetzt schon gefühlt ewig, ja.
Ich mein, wie gesagt, die letzten Jahre über weniger mit der Hardware selbst,
aber, ähm, da wird mehr Full-Stack, Full-Stack, DevOps, Microservice,
Serverless gemacht.
Hey, wie gesagt, die letzten Jahre hab ich ja weniger mit Hardware an sich zu tun.
Aber es gibt nicht so viele Leute, die ordentlich YouTube-Videos machen
und die wissen, wovon sie reden.
Und das ist eigentlich in Deutschland, gibt's das nicht.
Und sowas bräuchts eigentlich.
Ja, schlaf gut.
Wie gesagt, zu, zu Handys, Tablets und allen möglichen Technik-Themen findest du was.
Aber, zumal wirklich handfeste Sachen, was Linux angeht,
was Server angeht, was Netzwerktechnik angeht, ähm, was, was so 10G-Geschichten angeht,
was, was Backup-Strategien angeht, was Router, sag ich mal,
das gibt's in Deutschland so, glaub ich, also zumindest haben sie nicht gefunden.
Was es gibt, sind Channels, die zum Beispiel ein 35-teiliges Tutorial machen
für MikroTik-Router, was cool ist, aber was jetzt den, den, ähm,
sagen wir mal Hobby-Admin daheim jetzt auch nur bedingt anspricht, ja,
die brauchen was Handfestes, was ihnen direkt was bringt.
Und übrigens, ich hab's ja vorhin schon mal kurz gezeigt, ähm,
das Board für das NAS-Bild, ähm, da gibt's, man kann,
wir haben uns ja letztens das BIOS zusammen im Stream angeguckt, ähm,
ja, Tremor, VPN, VPN ist auch so ne Sache, da ist so viel Bullshit im Umlauf eigentlich,
ich seh die Leute schon mit irgendwelchen komischen, proprietären VPN-Lösungen rumhantieren,
nur weil's einfach ist. Ich nehm doch, ich nehm doch kein VPN, um mich daheim einzuloggen,
mit, mit Closed-Source-fragwürdiger Software über, über, über irgendwie China-Cloud getunnelt.
Sowas mach ich doch nicht. Und das machen halt mittlerweile viele,
weil's da keine ordentliche Anleitung für gibt. Ähm, was wollte ich jetzt zu dem Board noch zeigen?
Ich hab's vergessen. Welchen Router hast du? Äh, ich hab bei der, also am Telegram-Anschluss
hab ich gezwungenermaßen ne Fritzbox, du brauchst halt irgendwas vorne dran, äh,
an Unity Media hab ich dieses mitgelieferte Technicolor-Sucker-Modem,
dahinter hab ich aktuell noch ne PFSense mit, äh, 4-Port-Netzwerkhalle,
der wird aber abgelöst durch nen, äh, Mikrofon,
MikroTik-Router, die PFSense. Wünsch dir auch, Dr. Haus, mach das Bein.
Oh, der war schlecht, oder? Ja, und, äh, äh, Flojan, wenn du's genau wissen willst,
das ist das Ding, was ich permanent im Stream eigentlich für Werbung mache,
ohne dass ich Geld von MikroTik dafür bekomme. Das ist preis-leistungsmäßig
so ziemlich der beste Router, den man sich zurzeit holen kann.
Wohlgemerkt, wenn man einen Router braucht. Wenn man nen All-Inclusive-Alles-Könner braucht,
der aber in Netzwerkfunktionen nicht so viel kann, dann musst du ne Fritzbox nehmen.
Ja, also wenn du was willst, was DSL-Modem sein kann, äh, SIP-gedöhnt sein kann,
WLAN-Access-Point mit drin hat, DECT-Telefone ansteuern kann und sowas,
dann brauchst du ne Fritzbox. Ne Fritzbox ist ja kein Router, ne Fritzbox ist ja im Endeffekt, äh,
ein 16-in-1-Gerät, wenn du so willst.
Dafür sind halt in der Fritzbox die, sagen wir mal, die Switch- und Routing-Funktionen jetzt nicht so der Wahnsinn.
Die sind eigentlich ziemlich, ziemlich schlecht, ja, im Vergleich zu ordentlicher Netzwerk-Hardware.
Ähm, dafür kann halt ne Fritzbox anderes Zeug. Sie hat keine, da kannst du sogar ne USB-Stick und, und, und,
Sammelfreigaben machen auf ner Fritzbox. Das kannst du ja auch, aber das ist übelst langsam.
Wenn du wirklich nen Router brauchst, wenn du wirklich nen Router brauchst, dann den hier.
Da hast du, hast du 6 Ports, äh, ich dachte, jetzt bin ich das hier, eins, zwei, eins,
drei, vier, fünf, fünf Ports hast du. Den SFP-Port wirst du wahrscheinlich jetzt verwenden.
Du hast fünf Ports und nen tolles, tolles Web-Interface, was die Funktionen betrifft.
Gute OS-Demo. Du hast nen super Web-Interface, äh, was muss man angeben?
Ah, loggt sich selbst ein, auch gut. Ah, das ist das Web-Interface von den MikroTik-Dingern.
Sag mal, sind die als Investor alle hier drauf, oder was? Du siehst, du kannst hier wirklich
Gott und die Welt einstellen. Du kannst alles einstellen. Es ist aber ein bisschen unübersichtlich,
aber es ist, ähm, es ist das einfachste Interface, was ich, sag mal, im, im Mittel- bis Enterprise-Segment
kenne. Besser gesagt, ich kenne, ich kenne kein einfaches, ja? Klar, Fritzbox ist ein einfaches
Web-Interface, kann aber im Endeffekt ne Zwecktechnik, nix.
Und, äh, das ist wirklich gut. Äh, was, ähm, meinst du Sophos UTM? Ja, kann man nehmen.
Wenn man, wenn man die ganzen Layer-7-Funktionen dann wirklich haben möchte, brauchst du halt
wieder ne eigene Kiste für, wo's draufläuft. Da tut's ne, tut's ne normale, normale, ähm,
normaler MikroTik-Router halt nicht, ne? Brauchst, da brauchst du zwangsläufig irgendeine, irgendeinen
ausgemusterten Rechner oder sowas. Und ich sag's immer wieder, in puncto Router-Performance
machst du halt, oder in puncto Switching-schrägstrich Routing-Performance, es, es ist halt ein Gebiet,
wo X, äh, ach, äh, x86-Hardware nur nicht unbedingt glänzt. Klar, die ist schnell genug
mittlerweile, weil's einfach Power pur hat, aber, äh, in der Regel fährst du mit so nem Switch, äh, beziehungsweise
nem Router besser. Und ja, es gibt keine Layer-3-Switches. Muss jeden Stream einmal loswerden.
Ach, Tremor, das geht doch. Da kommt man bestimmt schnell wieder rein, wenn man da einmal ein bisschen
Durchblick hatte. Das Wichtige kann, das Wichtige weißt du ja, einfach, ungefähr den Themenbereich, nachdem
du googeln musst. Das ist unglaublich wichtig. Woran kann es eigentlich liegen, dass ein Laptop im WLAN
als einziger zwar verbunden ist, aber keinen Zugriff so aufs Internet hat? Das kann an zig Dingen liegen.
Vielleicht, vielleicht hat dein Access-Point so ne, so ne Mac-Filterung. Vielleicht musst du dich erst in nem Portal anmelden.
Vielleicht hast du irgendeine Firewall-Regel, die es dir verbietet. Vielleicht ist dein DNS nicht richtig eingestellt,
und eigentlich geht da Zugriff. Das kann, das kann an Gott und der Welt liegen, warum dein Laptop nicht ins Internet kommt.
Gibt's nicht sogar schon CAT-8-Kabel? Auf letztem Thema. Ja, das gibt's sogar schon, CAT-8-Kabel. Hehe.
Ist PFSense nicht besser wie irgendeine Router-Software? Nee, warum?
PFSense ist die, sagen wir mal, die einsteigerfreundlichste Profi, in Anführungsstrichen, Profi-Router-Software,
die du so bekommst. Ja. Also, sagen wir mal so, die am einfachsten zu installierende, zu benutzende Profi-Feature-Software
ist das im Endeffekt schon, ja. Aber du, aber es ist halt bloß so einfach, weil du es in der Regel halt auf deinem
ausgemusterten Rechner laufen lassen kannst, und weil das Webinterface halt ziemlich gut ist von PFSense.
Das Webinterface von PFSense ist ganz gut. Trotzdem, wenn, wenn, wenn du dir mal anguckst, was du mit so nem,
was du mit Mikrotik-Router-OS machen kannst, es gibt bestimmt die ein oder andere Funktion, die PFSense hat, die Router-OS nicht hat,
aber in der Regel kannst du mit Router-OS alles machen, was du willst.
Was PFSense machen kann, und noch viel mehr. Ja, für PFSense solltest du auch schon grundlegende Ahnung haben, was du da treibst.
Naja, also, in, in der heutigen Zeit, ich, ich, ich, ich behaupte einfach mal, also, Tremor schreibt grad,
vielleicht kannst du in nem Video auch aufzeigen, was die Vorteile sind von nem gescheiten Routing, äh, weil ich denke,
der normale Otto, normalen Detlef wird das nicht, Moment, wir haben nen Detlef hier im Chat. Weiß nicht, ob er noch da ist.
Äh, doch. Ich bin der Meinung, das braucht heutzutage jeder, und zwar, weil die Menschen,
die meisten Leute irgendwelche, mittlerweile, ob sie wollen oder nicht, irgendwelche intelligenten Haushaltsgeräte haben.
Und du willst diese intelligenten Haushaltsgeräte einfach nicht in deinem normalen WLAN haben,
beziehungsweise, im schlimmsten Fall ist dein normales WLAN und dein internes Netzwerk ein und dasselbe.
Das willst du nicht haben. Äh, wen das interessiert, der kann sich, äh, vom aktuellen, ähm, Krass-Computer-Club-Dings-Kongress,
ach, wie heißt das Ding nochmal genau? C, äh, C35, äh, also der, der Chaos-Communication-Kongress C35, C3, genau.
Kannst du dir den Vortrag angucken von, wie ist der, Michael, äh, Smarthome, warte mal.
Ich sag dir, der hat nen ganz guten Vortrag gehabt. YouTube, äh, nee, nee, CCC Media, YouTube heißt der Kram.
Du kannst, guck dir das, genau, guck dir das, den Vortrag an von Smarthome, das da.
Guck dir das einfach mal an und da wirst du feststellen, Moment, ist das das Richtige überhaupt?
Ja, das ist das Richtige. Äh, da wirst du feststellen, wie blöd das ist, nen, nen China-Gerät im WLAN hängen zu haben.
Und nachdem jeder eigentlich mittlerweile irgendwas von Smart-Geräten weiß, also die meisten, irgendwas, und sei es nur was Kleines,
weil er es mal geschenkt bekommen hat und ins Netzwerk gehängt hat, was sich daheim hängen hat, eigentlich braucht das jeder, aber die wenigsten Leute realisieren, dass sie das brauchen.
Also in der Regel willst du, willst du in einem Heimnetzwerk, willst du, du willst eigentlich mindestens drei Sachen haben, mindestens drei, oder, ja.
Du willst eigentlich ein internes Netzwerk haben, wo dein, wo deine Rechner drin sind und wo dann NAS drin ist, steht, und wo man nicht per WLAN reinkommt.
Das willst du haben. Und du willst ein WLAN haben für dich und Summer-Gäste, die kannst du dabei packen.
Und du willst eigentlich ein zweites WLAN haben für deine Smart-Geräte, wo du ohne Probleme zugreifen kannst von allen anderen Netzwerken, allerdings von dort aus,
nirgendswohin raus, außer du erlaubst es explizit.
Die drei Sachen willst du eigentlich haben, wenn du smarte Geräte hast. Und, sag mal, die anderen zwei willst du auch haben, wenn du keine smarten Geräte hast.
Ähm, ja, und als drittes willst du natürlich noch so quasi so eine Ausgangsgeschichte haben, quasi, äh, raus ins Internet, aber das ist ja eh, hast du ja eh.
Also die drei Sachen willst du eigentlich haben, sobald du irgendwelche, irgendwelche smarten Geräte hast, ja.
Und das fängt schon, das fängt schon im Prinzip, je nachdem, wie sehr man der Sache vertraut,
fängt das im Prinzip schon mit dem Smart-Fernseher an.
Wo man sich überlegen muss, möchte man den Smart, den Smart-TV im gleichen Netzwerk haben wie sein normales WLAN-Zeug?
Oder möchte man, dass das Ding jederzeit ins Internet kommt?
Äh, letztendlich, vorschreiben kann ich es ja keinem, das muss sich jeder selbst überlegen, ob er das haben will.
Äh, ob er da Schmerzen mit hat oder nicht.
Ähm, aber bei so Sachen wie smarten Glühbirnen oder smarten, äh,
WLAN-Steckdosen oder irgendwelche Sachen.
Oder hier, meiner, meiner, habe ich doch im Stream gezeigt, meine billig, äh, China-Tür-Gegensprechanlage.
Die packe ich garantiert nicht in irgendein Netzwerk, äh, rein, wo irgendwas wichtiges steht.
Und deswegen will das eigentlich jeder haben, aber der weiß es bloß nicht.
Das wird so viele Sachen entschärfen eigentlich, wo die Leute Probleme mit haben.
Nö, ich habe keine DMZ, ich habe von außen nichts freigeschaltet.
Das einzige, was ich von außen nach innen frei habe, ist OpenVPN.
Und da ist der Endpunkt, ist auf der PFSense-Kiste.
Und das habe ich auch ein bisschen paranoid gemacht.
Ich wähle mich von außen per OpenVPN ein, lande in einem eigenen Netzwerk,
was dann quasi nochmal eine extra Firewall zwischen, äh, dem und dem WLAN hat.
Weil. Ja.
P-Hole ist auch, ähm, habe ich mir jetzt mittlerweile auch wieder installiert.
Nachdem ich Probleme mit hatte.
Gucken, ob es jetzt besser funktioniert als davor.
Und die Seiten nicht mehr hängen.
Auf Coggers? Was? Hä?
Ja, Tremor, ich finde, wie gesagt, die MikroTik-Router sind eigentlich ziemlich gut für sowas.
Mit der Fritzbox kannst du das nur beschränkt machen.
Fängt schon an mit, es fängt ja schon an mit, dass, ähm, ich weiß gar nicht, ob du auf der Fritzbox ein zweites WLAN aufmachen kannst.
Das ist normalerweise überhaupt kein Problem.
Jeder, jeder Feld-, Wald- und Wiesen-Accesspoint kann das.
Aber ich weiß nicht, ob die Fritzbox das kann.
Kann man auf der Fritzbox ein zweites WLAN aufmachen?
Weil an sich ist es kein Ding. Die Antenne ist ja da, aber ich weiß nicht, ob das, ob das geht.
Schirmwertechnisch.
Also jeder normale Gast-WLAN. Das ist auch schon wieder beschränkt, was man damit machen kann.
Äh, flow690 fragt, ich und ein Arbeitskollege haben die Theorie aufgestellt, dass wenn man sich ein bisschen damit auskennt, automatisch paranoid wird. Stimmst du dem zu?
Ein bisschen, ja. Ja, ein bisschen schon.
Aber ich glaube, das geht letztendlich jedem so, der mal, ähm, der sich in einem Gebiet halt auskennt, weil das halt, sagen wir mal, sein Fachgebiet ist.
Und dann erst mal festgestellt, feststellt, was Leute quasi öffentlich zu seinem Fachgebiet für einen Scheiß erzählen.
Das merkst du halt nur in dem Gebiet, wo du dich auskennst, weil von den anderen kennst du dich nicht aus.
Und, ähm, du kannst aber davon ausgehen, dass, wenn du das in deinem Fachgebiet merkst, dass es in allen anderen Gebieten genauso ist.
Bloß, dass du es da nicht merkst.
Ja, also im Prinzip, äh, ist, ein bisschen, ist ein bisschen paranoid.
Wärste schon zwangsläufig.
Auf der anderen Seite, so ein bisschen gesunde Paranoia ist, ist nicht schlecht.
Was, was, äh, Security-Sachen angeht.
Na, wie gesagt, ich hab auch alle meine Platten verschlüsselt.
Ähm, nicht, weil ich denke, dass mich demnächst irgendwie das, äh, FBI, CIA, BKA, was auch immer stürmt.
Sondern einfach, weil das für mich so...
zur Privatsphäre dazugehört.
Es hat auch keinen Sinn, wenn ich sage, ich möchte nichts in die Cloud rausgeben und ich mache alles self-hosted.
Und dann lasse ich es im Klartext bei mir auf der Platte liegen und irgendwann werfe ich die Platte weg und jeder kann sie sich aus dem Mülleimer holen.
Das ist irgendwie... genau das Gegenteil davon.
Und nachdem mittlerweile jeder aktuelle Inter... oder jede, jede halbwegs aktuelle CPU
Hardware, äh, Verschlüsselungs- bzw. Hardware, ähm, IIS drinne hat
und Hardware-Hashing-Geschichten drinne hat, gibt's auch faktisch keinerlei Geschwindigkeits-Einbußen mehr bei verschlüsselten Platten.
Sind nur zwei Frequenzen auf derselben Bridge. Ja, gut, das ist... das ist blöd.
Bin gerade erst zurückgecockt. Was bist du, Martin? Warte.
Wünsch ich dir auch Endless Dimension.
Dimension?
Stream gucken, Rahmenböller gehen, Max gucken. Ja, so muss das sein.
Ich bin aber auch nur noch on, bis sie draußen ein bisschen Ruhe gegeben haben. Die sind nämlich immer noch am Start.
Okay, moin. Du findest es toll, Leuten zuzuhören, die dich auskennen.
Das ist der erste Weg, äh, sich selbst auszukennen.
Du weißt doch, wie das in Games ist. Man lernt am besten durch selbes Spielen
und zum Verfeinern, indem man Pros zuguckt.
Guck, ich... mach ich doch auch so. Ich guck mir auch bei vielen Sachen erst mal Tutorials an. Ja?
Wenn ich zum Beispiel... ich bin... ich bin nicht der Hellste, was, äh, Elektro...
Technik angeht, ja?
Da frag ich entweder den Nilsson, der das studiert hat.
Dem trau ich eigentlich am ehesten, wenn der mir sagt, das passiert nix.
Ähm, weil mein Elektriker, der das hier im Haus gemacht hat, der sagt eigentlich zu allem so,
ja, ja, machen Sie mal, das passiert nix.
Aber wenn der Nilsson sagt, da passiert nix, dann mach ich mir schon weniger Gedanken.
Und natürlich guck ich mir auch, äh, in Tutorials, äh, an, wie man da was richtig macht.
Ist der erste Schritt dazu, dass man sich auskennt.
Gilt das auch für die M2er-SSDs?
Genau.
Oh, das ist übelst nice.
Jetzt das ganze Album ist übelst nice.
Für die Metal-Leute unter uns.
Puh, da wird's mir überhaupt nix zu tun jetzt.
Ja, wünsch ich dir auch, Tommy.
Ja, ja.
Wenn man könnte.
Ha, ich, ich würd's dir zeigen.
Ich hab ne, ich hab ne M2-SSD und, und, ähm, die Platte verschlüsselt.
Aber ich hab keine Ahnung, wie man Krypto, äh, äh, Krypt-Benchmark-Dings macht für unter Windows.
Ich glaub, keine Ahnung.
Ja, aber gilt auch damit.
Ich hab alles bei mir auf der M2-SSD drauf.
Kein Problem.
Guck mal, da kannst du ja mal, kannst du ja mal überlegen, was, ähm, kannst du ja mal gucken, was da so, was da so durch, durch, pa, durchgeht.
Ähm, so, was, was kriegen die da so durch?
Ähm, AES 228, was ist das?
Megabyte, guck mal.
Megabyte pro Sekunde.
2.800 schaffen die mit nem, 2.600 schaffen die mit nem halbwegs aktuellen, äh, i7.
Ich weiß nicht, was das für ne Seite ist, aber es ist wirklich, es ist saumäßig schnell.
Da gibt's im Prinzip, es gibt eigentlich keine Performance-Einbußen.
Du kannst sie natürlich messen, letztendlich, ja.
Äh, wenn du, wenn du nen Benchmark machst und den lässt ein bisschen laufen,
natürlich ist deine Platte, ähm, unverschlüsselt minimal schneller als, als verschlüsselt.
Aber, wie gesagt, wenn wir da von 2.600 Megabyte die Sekunde gehen,
und ich bin mir sicher, mit der passenden Geschichte ist es sogar noch ein bisschen mehr,
was du da durch den aktuellen i7 durchkriegst, mit AES-NI, ähm, das juckt nicht die Bohne, ja.
Nein, das fällt nicht auf.
Mit welcher Software verschlüsselst du es?
Ich hab, äh, Windows hab ich immer, Dings, hab ich immer Veracrypt.
Was würdest du auf ein Fire HD 10 flashen? Es gibt nix zum flashen.
Oh, da gibt's Custom-Roms mittlerweile.
Das letzte Mal, wo ich geguckt hab, und das ist nur erst, erst zwei Wochen her oder so,
moin, viel rasiert, gibt, es gibt noch keine, ähm, keine Custom-Roms für das, für das Fire HD 10.
Ich würd es routen, deploaden und nen neuen Launcher draufmachen und das Startmenü ein bisschen, äh, das, das, den Lockscreen ein bisschen anpassen.
Das ist das, was ich auch gemacht hab.
Ist ja ein Tremor.
Ja, okay, und, äh, äh, Flow 690 unter, unter Linux halt ganz normalen Clip-Setup-Zeug.
Ah, also da ist dann, für die Platten ist dann irgendwie n'Lux drunter.
Ich warte noch, bis, äh, OpenZFS 08 rauskommt, weil dann hat das eingebaute Verschlüsselung.
Dann brauchen wir den ganzen Krempel immer.
Hast du durchgestreamt, oder warst du zwischendurch draußen?
Ich war ne halbe Minute weg oder so.
Was denkst du eigentlich zu den neuen AMD-CPUs, die dieses Jahr rauskommen sollen?
AMD kann, wenn's nach mir geht, nicht genug CPUs rausbringen und nicht genug GPOs rausbringen, die konkurrenzfähig sind.
Achso, äh, was, wie geht das? Tools? Benchmark? Ah, nice.
Ja, alter.
Vergiss es, was ich gesagt hab, 2900 MB.
9,1 Gigabyte.
9, fucking 1 Gigabyte die Sekunde.
Weißt du, wie viel das ist?
Gigabyte. Nicht Gigabit, Gigabyte.
Das ist viel.
Äh, Selmo, ich hatt's ja mal in nem Stream selbst kompiliert und so, aber ich war nie mutig genug, das live zu verwenden, das ZFS mit Encryption.
Oh, nur 4 Gigabyte die Sekunde. Verdammt, verdammt, das ist ja fast zu spüren.
Also das ist echt krass mittlerweile.
Das ist hart, oder?
9 Gigabyte die Sekunde.
Das ist im Prinzip Echtzeit durchgeschoben, da merkst du von der Verschlüsselung gar nix mehr.
Gut, wenn man natürlich Kuzin...
Kuznjechik?
Verschlüsselung einsetzen will, die gibt's nicht in Hardware, das ist ein bisschen schneller.
Aber selbst das ist immer noch zackig, ne?
Ich weiß nicht, was es ist, um ehrlich zu sein.
Aber AES ist halt, weil in der CPU, verdammt schnell.
Wir machen das nochmal, was passiert denn hier, wenn man die Buffersize umstellt?
Keine Ahnung, 200.
Und ich hab jetzt noch ein bisschen was im Hintergrund laufen.
Aha!
Weißt du, bei größerer Buffersize, alter, 10 Gigabyte die Sekunde Encryption, Decryption.
Bam!
Also macht euch keine Sorgen, dass ihr es irgendwie merkt, wenn eure Platte verschlüsselt ist.
Gut, ähm, verstehst den Chat, das ist doch schon mal nice.
Äh, warte mal, ich muss mal hören, wie es so aussieht mit Krawallen draußen.
Ja, es ist weniger geworden.
Also so langsam aber sicher könnte man auch mal ans ins Bett gehen denken.
Gucken wir noch mehr Trailer, im Prinzip sind wir durch.
So die wichtigsten Sachen haben wir auch.
Die wichtigsten Sachen haben wir auch.
Huuuh.
Stream bis um 8.
Ich hab nicht vergessen, dass ich morgen, also da, wieder arbeiten gehen muss.
Du musst heute wieder arbeiten, oh das suckt.
Aber es ist nicht schlimm, ich mein hier, guck mal, es sind 1, 2, 3 Tage.
Ich hab mir übrigens jetzt, wo ich einen Monat Urlaub hatte, hab ich mir überlegt, ob ich nicht...
...ich vielleicht nur noch 3 Tage in die Woche arbeiten solle.
Hahaha.
Huuuuh, mal gucken.
Aber wahrscheinlich nicht.
Worst World Problems, ja.
Weil ich langsam aber sicher irgendwie, ähm, erkannt hab für mich, der Sinn des Lebens ist, das zu tun, was einem Spaß macht.
Ja.
Und wenn man Bock hat an Gestreamse, an YouTube, an irgendwelche Sachen.
Die einem halt...
...Bock machen.
Und man genug Geld mit der Arbeit verdient.
Auch so.
Warum nicht?
Warum sieht dann VS Code so anders aus?
Weil ich's ein bisschen dämlich verschoben hab.
Weil ich's getappt hab und doof verschoben hab.
Ansonsten sieht das eigentlich ganz normal aus.
Wie alle anderen VS Codes auch.
Der Sinn des Lebens ist, Graphic Novels zu bewerten.
Mein Titel heißt jetzt anders.
Außer, dass die auf Englisch ist.
Fällt mir dazu.
Sieht...
Eigentlich sieht die überall so aus.
Es ist das normale Dark-Theme und es ist auf Englisch, aber...
...ähm, also bei mir sieht das überall so aus.
Wüsste ich jetzt nicht.
Huuuuh.
Moin, Yannick.
Oder WB.
Wünsch ich dir auch.
Centrix Xybble.
Ist der Fabian da?
Der Fabian, der soll mal...
Ich muss dem Fabian mal was schreiben.
Kann dem Fabian nix schreiben, warum nicht?
Warum ist das so kaputt, die Seite?
Wollt ihr eigentlich den Fabian fragen, ob er mal kurz ins, ähm...
...ins Discord mit will?
Schreibe ich vom Handy aus.
Wie lang streamst du noch? Weiß ich nicht.
Ähm...
Scheint nicht mehr so lang.
Wo ist er denn hier? Fabian da.
Friends...
Also Fabian, falls du gar nicht im Stream guckst, willst du wohl ein bisschen im Discord schwätzen?
Ah, gucken.
Ob er es sieht.
Ja, Leute, ähm...
Aber...
Im Prinzip...
...sind wir mit allem durch.
Wir haben uns alle Trailers angeguckt.
Wir haben uns sogar die Weep-Trailer angeguckt.
Eigentlich, äh, haben wir alles gemacht.
So langsam aber sicher wird's ein bisschen...
...ein bisschen ruhiger draußen.
Und ich glaube, ich...
...gehe demnächst auch pennen, äh...
Gibt's noch irgendwas, was wir unbedingt besprechen müssen heute?
So irgendwas, irgendwas furchtbar...
...huge, äh, wichtiges?
Ach so, ja.
Eine Sache noch.
Es haben ja viele in letzter Zeit gefragt, wie es mit Discord und Community-Discord und sowas aussieht.
Ähm, ich hab ja schon Discord.
Und ich hab ja schon vor zwei Jahren gefühlt erzählt...
...dass ich, äh, den noch hübsch machen will, sodass alle rein können.
Hab ich noch nicht gemacht.
Aber nachdem ich jetzt sehe, dass so viele Leute das haben wollen...
...werde ich mich dann nächstes Jahr drum kümmern.
Also, dieses Jahr.
Da gibt's dann...
...nächster Stream?
Ähm...
Ich muss mal gucken, ob ich morgen streamen soll.
Mal gucken.
Mal gucken, ob ich morgen stream.
Ähm...
Also...
...heute...
...könnte durchaus sein, dass ich dann...
...aber dann wieder normalen Stream, ne?
Dann... dann...
...spielen wir vielleicht ein bisschen...
...äh... äh... äh... äh...
...Insurgency.
Sandstorm spielen wir dann vielleicht ein bisschen.
Ich hab jetzt ein paar Runden gespielt, das macht tatsächlich Spaß.
Ich kenn halt die Maps noch überhaupt nicht.
Singleplayer-Games.
Wir könnten...
...wir könnten auch...
...wir könnten auch Bad Company 1 spielen.
Da muss ich gucken, ob mein Xbox noch angeht.
Wie findest du Escape from Tarkov?
Hab ich nie gespielt.
Hast keinen Bock mehr auf Battlefield 5?
Nee, nee, nee.
Battlefield 5 fehlt einfach so das gewisse etwas.
Äh... Liebe zum Detail...
...kann ich in dem Game auch nicht erkennen.
Das ist halt einfach mega unfertig.
Außerdem find ich das Setting ziemlich verschenkt.
Ich glaub, der Firebrand ist nicht da.
Ja.
Okay, Leute. Ähm...
Es ist spät.
Heh, das ist eine interessante Frage, Flo96.
Wenn du die Kapazität...
...aller deiner Festplatten-USB-Sticks...
...SD-Karten addieren würdest, auf wie viel Terabyte würdest du kommen?
Boah.
Fangen wir mal an.
Das probieren wir nochmal schnell.
Das probieren wir nochmal schnell zu machen.
Also.
Ich hab auf jeden Fall schon mal...
...zehn, zehn, zehn.
Dann hab ich noch jede Menge Olle 2.
Dann hab ich noch jede Menge Olle 2.
Dann machen wir einfach mal ein paar hin.
Das kommt so um den Daumen gepeilt hin.
Dann hab ich noch eine 2T SSD.
Eine 500G SSD.
Eine 250G SSD.
Eine 500G SSD.
Eine 32G SSD.
Eine 32G SSD.
Eine 32G SSD.
Eine 250G SSD.
Eine 250G SSD.
Eine 480G SSD.
Eine 480G SSD.
Äh...
Sechs Terabyte...
Sechs Terabyte WD-Platten...
Ja, äh...
Micro-SD-Karten lassen wir mal weg.
Keine Ahnung. Weiß ich nicht.
Micro-SD-Karten... Allein schon...
Allein schon dadurch, dass mir Amazon ja aus Versehen...
...den, den, den... irgendwie gefühlten...
...50er-Pack oder was es geschickt hat...
Nee, 25er-Pack oder so...
...hab ich, hab ich...
...mehr als genug 32G SSDs...
...hier rumfliegen mittlerweile.
So. Ungefähr auf der...
...ungefähr so. Das dürfte so die...
Ich rechne das jetzt aber nicht zusammen.
Oh ja, im Betrieb hab ich aktuell...
...von davon die hier...
...die hier...
...die hier...
...und...
...die zwei... äh...
...die hier.
Es kann auch durchaus sein, dass da ein bisschen was fehlt.
Da hat sich halt ein bisschen was...
...da hat sich halt ein bisschen was...
...angesammelt.
Aber so dieses olle Zeug hier...
...32G SSDs...
Nee, ich hab sogar noch... ich hab so...
...ich brauch noch hundert... ich glaub ich hab noch 220G...
...oder wieviel das ist...
...als Systemplatten in meiner 4RE-Kiste drin.
Aber wie gesagt...
...das meiste seht ihr nicht im Betrieb.
Die ganzen 2TB-Platten sind...
...bis auf eine...
...G-Baiten, die sich...
...im Schrank rum...
Okay, Leute. Also... ähm...
...wir machen jetzt Schluss.
Wir machen Schluss. Schön, dass ihr dabei...
...gewesen seid. Ich hoffe, euch hat der Stream gefallen.
Vielleicht sehen wir uns morgen.
Gucken wir mal...
...bis dann.
See you.
