haben wir gedacht kommt jetzt in der jetzt in den paar wochen
eigentlich ist ja um genau zu sein eine woche wo alle daheim sind da gucke ich mal dass ich das nach möglichkeit macht das jeden tag stream so
warum mache ich ein neues video
weiß auch schon was übrigens soll ich euch mal was sagen leute soll ich euch mal was poggers poggers mäßiges verraten
ok twitch hat noch gar nicht kapiert dass das stream on ist dann warte ich noch mal kurz
so twitch haben wir es jetzt kapiert irgendwann
nope
twitch ist wieder geil twitch ist wieder auf zack
sind wir nur 720p
twitch please come on
warten wir mal kurz ab bis es 1080p ist
auf twitch 1080p please
excellent
1080p wunderbar
jetzt müssen wir nur noch
gucken
Seit wann macht vlc dann irgendwie so ein komisches announcement daneben
Wer bei microsoft oder bei vlc hat sich gedacht das ist eine gute idee
guck mal es gibt jetzt ein announcement wenn das minimiert ist was ist denn das für ein kack
what the fuck
was interessiert mich denn dass da jetzt was anfängt zu spielen das ist mir doch vollkommen egal
ok das muss ich dem vlc irgendwie abgewöhnt das ist ja
ultra nervig
Wie gewöhnt man das dann im vlc ab
Ok da muss ich mal kurz gucken dann legen wir los vlc
loop announce windows disable nicht nach was ich suchen soll
How to disable popup track notifications ok
Ok wo muss ich hin
preferences
Alter die vlc settings
Wer hat das jetzt wieder ausgedacht
Vlc settings
all
ok und jetzt was interfaces
Wo ist das denn überhaupt
interfaces
seht ihr das hier irgendwie interfaces
main interface
cute interface
und jetzt was
show notification popup
seht ihr das irgendwo
ich seh das hier irgendwo
ich seh das hier irgendwo
ich seh diese option hier gar nicht davon
choose never ach moment
show notification popup und
ne
seht ihr das hier irgendwo diese option
show notification popup on trackchange
choose never in the top named show
ah
show notification popup
on track change
never bam
mal gucken ob das jetzt funktioniert
ob das diesen komischen komischen pop-up dann nicht mal zeigt es blinkt noch okay damit kann
ich leben wenn er bringt es mir ehrlich gesagt egal ob das blinkt ok kann man das blinken noch
kann man das holzlob link des able ich habe echt keine ahnung warum so ein plötzlich standardmäßig
voreingestellt ist hautschuster black screen link taskbar des elbe und file change ok excel
also disabled bring to front what race nach race soll ich suchen also ganz ehrlich so geil
vnc vlc ist aber die settings sind echte komplette zumutung wo
und jetzt und und und geht es jetzt als funktioniert also vlc settings ist wirklich
absolute zumutung wer sich das ausgedacht so koma ob es gescheit server gibt ich habe
übrigens kein server gemacht heute ich habe heute den ganzen tag pokémon fake game gespielt dieses
game ist übrigens richtig geil also wer nach dem game suchen
sucht wo ein bisschen solo grinden kann das ist reines ding ist es nicht reines singleplayer es
ist es hat multiplayer aber ich weiß nicht wie oft er gespielt wird ja und wer auf so monster
rpgs und monster sammel games steht und so was ist das richtig pockers die zwar alt aus ist aber
neu hat glaube ich 100 monster kannst upgrade kann skillen kannst zeug machen also hat auch richtig
extrem wie so tiefes kampf also tief gehaltenes kampfsystem richtig nice und kostet nur 20 euro
sogar also geschenkt für das game echt pockers also wer auf rpgs jeglicher art steht und bisschen was
so mit retro pixel lockt anfangen kann kann ich jetzt echt nur wärmstens empfehlen und man sieht
sie auch guckt euch mal die die rezession positiv positiv positiv positiv die heulen immer rum alter
wisst ihr wisst ihr ich wusste ich muss ich muss ich erst mal was los werden da muss ich da muss ich
auch da muss ich auch ein video mal zu machen wo habe ich denn hier mein weihnachtskalender
mein freund oyster-mann weihnachtskalender da muss ich ohne mist da muss ich echten video zu machen
und zwar weil mir das echt so auf den keks geht dass die leute heute bei jedem spiel was nicht
offensichtlich easy as fuck ist so dass die leute heute bei jedem spiel was nicht offensichtlich easy as fuck ist
rumheulen dass es nicht schaffbar ist also wenn das game nicht so krass easy
ist dass du es auf dem klo mit der linken arschbacke spielen kannst kommt
da noch nein das ist unspielbar was hat sich der programmierer dabei gedacht ich
sehe es überhaupt nicht ein mich mit aus dem game auseinanderzusetzen soll hier
übelst cry action ist der wahnsinn okay keine ahnung was mit dem typ ist aber
wisst ihr was du schlimmst also eines der schlimmsten
semi reviews oder generell spiele wo sie abgegangen sind letzter zeit ist das
drauf
ich finde das ist das beste classic rpg seit jahren gewesen ohne scheiß ja das
hier so und die haben rum geweint alter die haben rum geheult wegen dem ersten
fight und das game sagt dir im ersten fight sagt dir das game okay manche
falls muss man mit etwas
ja
und man soll mal das game sagt halt nicht diese gegner sind empfindlich
gegen feuerschaden dieses der npc am anfang sagt ja aber ist also nach dem
motto nehmen besser ein paar explosive flaschen mit oder also nach dem motto
geht zum alchemist und kauft ihr ein paar explosive potions so das sagt dann
der eltern sagt der npc bevor man den ersten tanzen reingeht von dem game ja
und das habe ich alle nicht gelesen
und das sind dabei die leute in den steam refuse die sind halt an den ersten
spinnen verrecken in einem rpg und haben gleich erstmal negative review gemacht
���ٌ
keiner weise ich kann mir das angucken so ist wirklich wie gesagt viel was du
nicht mal auf der r 무서le spielen kannst wir יש
igung gehört zu sch graz absolut Maine
multibuynATH
wue bowie wahoben
Ist Cube World nicht dieser Minecraft-Klon, der nie fertig geworden ist?
Oder ist Cube World...
Ach doch, Moment, Moment.
Cube World ist mittlerweile fertig, aber es ist von dem Game eigentlich nichts mehr übrig geblieben, was es mal gut gemacht hat.
Die haben irgendwie alles entfernt.
Kann das sein?
Ich erinnere mich.
Ich erinnere mich, Dunkel.
Habe ich nie gespielt.
Wie gesagt, ihr wisst ja, Minecraft ist nicht meins.
Generell muss ich sagen, also richtig, die meisten krassen Mainstream-Games sind nicht meins.
So, schauen wir mal, was haben wir hier zu bieten?
Player.
Excellent.
Gibt es Nachtmaps?
Ich brauche wieder Nachtmaps.
Nachtmaps waren so, waren so.
Poggers.
Ist der gehen so?
Also.
Night.
Wie hieß der Kram?
Night Time.
Random Night Time gibt es auch noch, okay.
Auch geil.
Nosha Kennels Team Deathmatch.
Was läuft?
Sign Crossing.
Alles klar.
Das klingt logisch.
Okay, ich muss mal kurz die Musik ausmachen.
Musik.
Off.
Bam.
Allerdings, 64 Mann Send Crossing stelle ich mir ein bisschen Clusterfuck-mäßig vor.
Ich spiele ja normalerweise kein TDM, aber die Nachtmaps haben es mir echt angetan.
Okay.
Random Spawn Point.
What the?
Wow, wow, wow, Alter, Alter.
Ist ja gut.
Spawns rein, wird es von der Seite angebashed.
Was?
Alter, nein.
Der hat mein Nachtsicht.
Der hat mein Nachtsicht-Stellzicht nicht gemerkt.
Ich habe mein OP Nachtsichtvisier nicht am Start.
Wie gibt es denn sowas hier?
Wie kann denn sowas sein?
Ich brauche mein Nachtsichtvisier.
Oh, äh, what?
Kommt man da schon nicht mehr durchhüpfen?
Oder war das jetzt ein krasser Battlefield-Bug?
Ich glaube, das war Battlefield-Bug, oder?
Normalerweise soll man da nicht durchspringen können.
By the way, man kann nicht.
Man kann nicht.
Man kann nicht.
Man kann nicht.
Man kann nicht.
Man kann nicht.
Man kann nicht.
Man kann nicht.
Man kann nicht.
Man kann nicht.
Man kann nicht.
Oh, oh, oh.
Gehst du weg, alter?
Gehst du fort?
Man kann nicht spotten.
Aha!
Weggestreif-Sword.
Man kann wieder nicht spotten.
Ich weiß nicht.
Ich habe keine Ahnung, was die mit den Servern immer machen.
Aber ernsthaft, warum schaltet man Spotting aus?
Guck mal, du siehst in Battlefield überhaupt nichts.
Du kannst überhaupt nichts mehr spotten.
Das ist mega der Sack.
Du siehst ja nichts.
Das Game ist echt gut.
Das Spiel ist einfach echt gut.
Ich kann das sehr gut.
Das Spiel ist echt gut.
Ich kann das sehr gut.
Ich kann es schon.
Ich kann es schon.
Ich kann es schon.
Ich kann es schon.
Ich kann es schon.
Ich kann es schon.
Das Game ist halt auf Spotten ausgelegt.
Du musst Spotterino machen,
sonst geht das nicht.
Hier pushen wir mal ein bisschen.
Äh, äh.
Ah, da kann man rauf.
Wollte gerade sagen, gibt es hier keine Leiter.
Oh ne, das gibt eine ganz, das gibt
ganz, ganz, ganz schlimmes Rumgecampe
hier. Ich weiß es.
Ich weiß es jetzt schon.
Aber,
mal ernsthaft, Sandcrossing, ne?
Das ist so hell hier. Brauchst du gar kein Nachtsichtvisier.
00w.
Alter, ich muss nachladen.
Zu viel, zu viel, zu viel hier los.
No.
Granado, Granado.
Oh, ich sollte sie vielleicht nicht ploppen.
Man muss aber echt,
man muss aber, oh ne, da hinten, hinten.
Äh.
Moment, was zum?
Ich bin mir jetzt nicht ganz sicher, ehrlich gesagt.
Nein.
Nein.
Seit wann gibt es BF4-Maps
in Battlefield 3? Das ist keine Battlefield 4-Map.
Oder haben die die mal
remaked oder so für Battlefield 4?
Ne, glaub nicht. Oder gab es
Bazaar auch für Battlefield 4?
Ne, oder?
Ne, gab es noch.
Fuck. Ich hätte, ich hätte mir die
Minipack-Kiste früher legen sollen.
Äh, Moment, wo?
Wo stellst denn der Dude
lang?
Yeah.
Easy win, easy life.
Battlefield 3. Also, ich muss sagen,
wenn es anliegt, macht ultra Bock,
wenn man halt das spielt, was nicht, was nicht, ähm,
Vanilla ist.
Also, wenn du beispielsweise die Nachtmaps spielst
oder so, das ist, das ist wie ein neues Game.
Die Nachtmaps ohne Blaufilter.
Richtig geil.
Einfach mal was komplett anderes, ja.
Sieht anders aus,
spielt sich anders, fühlt sich anders an.
Richtig Poggers.
Richtig, richtig Poggers.
Ja, aber warum
liegt das Spotting auf so vielen Servern?
Rausmachen, verstehe ich nicht, weil
Battlefield, gerade Battlefield 3 ohne
Spotting ist schon ein bisschen
würdig.
Moin, Max, sag mal, hast du dir Coldfall gekauft?
Hallo? Ich möchte es minimieren.
What the fuck?
Okay, es war keine, man darf das nicht verschieben.
Ich wollte ja eigentlich nur das Icon zeigen,
dass du siehst, ja, ich, ich hab's mir gekauft.
Okay, also merkt euch, verschiebt das Fenster nicht.
Das ist nicht dafür ausgelegt,
das Fenster zu verschieben.
Ich mag's nicht.
Also.
Text, Night,
Nighttime, jawohl.
Ja.
Was kam jetzt für eine Map?
Ich hab gar nicht geguckt.
Ich hoffe, ich hoffe es...
Och nee. Och nee, jetzt schau ich wieder.
Moment, was musste man dafür nochmal machen?
Ähm.
Mods-Ordner löschen?
Oder irgendwas?
Erstmal ausmachen.
Man musste doch irgendwie, okay, mein App-Data.
War doch irgendwie so ein komischer Bug, ne?
App-Data.
Dann müsste man hier
Local
Venice Unleashed
Mods-Ordner sollte man löschen.
Excellent.
Äh, Doomquake, Unreal 23, ja, sehe ich auch so.
Ich, ich hab's ja in einem der letzten Videos gesagt.
Die müssen, oder die hätten,
also nicht die Venice Unleashed-Leute,
sondern DICE damals,
die hätten Battlefield 3 als Service-Game machen sollen.
Also das, was man heute Service-Game nennt.
Und einfach 3-4 Jahre supporten.
Und den ganzen Scheiß, den sie dann jetzt in Battlefield 4 eingebaut haben,
den hätten sie ohne Probleme auch in Battlefield 3 einbauen können.
Oh, Bazaar kommt jetzt.
Night-Time-Bazaar.
Und das wär doch nice gewi-
Alter, pli-
Sag mal, ist Bazaar bugged?
Ist Grand Bazaar bugged?
Das hatten wir doch gestern auch schon.
Grand Bazaar hat übelst rumgeschissen, ne?
Das hatten wir doch, das hatten wir doch gestern auch schon.
Das hatten wir doch gestern auch schon, den Mist.
Das hatten wir doch gestern auch schon, den Mist.
Das hatten wir doch gestern auch schon, den Mist.
Haben wir aus?
Okay, dann können wir auf dem Server nicht spielen.
Das ist natürlich ziemlicher Crap.
Du bist auf dem Server ohne Bugs?
Hä?
Echt?
Ich hatte noch nie einen Bazaar-Greenscreen, ohne Scheiß.
Guck mal mal, was mit dem anderen...
Wo spielen denn hier gerade Leute?
One-Bullet-Headshot.
Nee, nee.
Das Game ist nicht da drauf ausgelegt, ganz ehrlich.
Außerdem sitzen dann da alle wie verrückt rum.
Night-Time-Bazaar, ja.
Epizentrum, Epizentrum-Bazaar war auch...
Äh, äh, Epizentrum-Night-Time war auch richtig geil.
Komm jetzt, Pause-Champ, kein Greenscreen.
Pause-Champ, Pause-Champ, Pause-Champ.
Und?
Und?
Aha!
Okay.
Okay, also machen wir was.
Loadout, ähm...
Oh komm, wir machen mal die cheesigste Waffe im ganzen Game, Alter.
Wir machen mal die cheesigste Waffe im ganzen Game, Alter.
Wir machen jetzt M16.
Äh.
Warte mal, M16?
M16 ist doch...
Ist die Burst-Fire-Mode?
Ja.
Ich will die normale M16, wo ist denn die?
Wo ist die M16?
Ah, da.
Ähm, so.
Wir machen jetzt die cheesigste Waffe im ganzen Game.
Lulwe.
Jawoll!
Jetzt kann nix mehr schief gehen, Alter.
M16, M16.
M16.
Nacht-Visier.
Pass mal auf.
Oh!
Moment, ist das One-Shot-Headshot oder so?
What the fuck?
Please?
Oh, K220 können wir auch spielen.
Das ist auch ne gute Idee.
So ne Burst-Waffe mal.
Da kann ich mal in NA aimen.
End-NA-Aimen.
The hell?
Ich erkenne gar nicht, wo hier was ist.
Ey, das ist so.
So, jetzt ist es nicht mehr erstmal, ey.
Whoa, whoa.
Die gehen ja, was ist denn schon wieder mit den Gegnern los?
Ähh ...
Spawnsoft ...
Okay, okay, das ...
Oh, fuck.
Oh, die machen Reds-Action.
Sag mal ...
Da fuck?
Okay, komm raus.
Ich hab extra mein ...
Ich hab extra mein geiles Schnellsvisier drauf.
Komm mal da, der will Flank ...
Flank-Action da machen.
Ah ...
Sag mal, das ist doch nicht normal gerade.
Was ist mit den Gegnern los?
Moment, was hab ich denn für einen Ping
Naja, 43, das geht eigentlich
Sag mal, ist
NoFade nicht der Erfinder von dem Game
Äh, von Venice Unleashed
Oder wie war das nochmal
Oder einer
Der Venice Unleashed Typen
Ah, Moment, ich dachte das geht hier
Geht aber nicht
Achtung, komm rum
Nice, gebasht haben wir sie
Ich weiß nicht
Ich mag meine M416 besser
Ich mag meine M416 lieber
Leute, mir kommt so vor
Als haben die das heller gemacht
Als braucht man das Nachtvisier gar nicht mehr
Wonka S
Spielst du so mit Fabian
Wir spielen gerade das gleiche Spiel
Aber wir spielen das
Singleplayer, quasi parallel nebeneinander
Ey, die sind krass die Gegner
Das geht doch nicht an
Wie krass die einem
Across the Map
In Crossfire
Wie krass die einen Kopf schießen
Ist hier gerade die Battlefield Elite am Start
Ich habe schon eine M16 raus geholt
Ich mache jetzt ein bisschen Run & Gun Action
Besser
Gehen wir mal hier aufs Haus
Alles klar
Excellent, excellent
Pausierungs Champ
Die M16 ist halt geil
Du musst einfach nur nach unten ziehen
Du musst einfach nur so
Guck mal, wie easy
Seht ihr das wie easy Dauerfeuer M16 ist
Auf einem Spot zu bleiben
Guck mal
Recoil
Recoil is overrated, Alter
Oh, jetzt habe ich meine ganze Muni verschossen
Das war natürlich auch
äußerst clever von mir
Ja, die M16 ist long distance
Das stimmt schon
Achtung, Red Champ
Ich glaube, ich mache das Visier wieder runter
Hehehe
Hehehe
Er ist zwar schön von hinten gemessert, Alter
Okay
Nee, nee, nee, gefällt mir nicht
Customize
Spielen wir mal was
Könnten wir mal was ausgefallenes
KH2001
Habe ich glaube nie
gespielt in dem Game, richtig
Was haben wir da drauf
PSO
Sucked
Sucked alles
Gib mir ein Codra Visier
Jawohl
Das war Burst, ne, das Ding
Ja
Hallo, Battlefield, please
Oh, da wird er weggeburstet
Macht die wenigstens besonders Damage im Burst
Oder ist die einfach nur Burst
Und auch noch schlechter als andere Waffen
Ich kann mich
Ja, zumindest einen richtig langen Reload
Was ziemlich suckt
Ach ja, by the way
Und
Und
Der Reload dauert lange
Stream Snipes mich
Easy as fuck
Stream Snipes mich
Das ist echt dumm, dass man die nicht spotten kann
Wisst ihr das
Das ist richtig hängengeblieben
Dass man die Gegner nicht spotten kann
Okay
Ich bin mir nicht ganz sicher
Wo wir hier lang können, aber
Ich pausechampe mal hier um die Ecke
Äh, ich habe eine dumme Perk
Ich brauche
Anti-Suppression
Ich brauche das Anti-Suppression Perk
Und Waffen mit langen Reefs
Reload Sacken in Battlefield 3
Ist da oben was?
Äh
Ich speichere mir mal das Game
Weil, wie gesagt, ich mache morgen ein Video über die Nachtmaps
Wow, wow, wow, wow, wow
Pausechampe steht in der Ecke
Ja, ja, ist ja gut, sehr gut, sehr gut
Sag mal
Jetzt sehe ich, da sind die übelst scharf hier wieder
Übelst scharfe Gegner
Guckst um die Ecke
Bist down
Wie, der ist nicht tot?
Habe ich das richtig gesagt?
Hab ich das richtig gesehen?
Das hat nicht gereicht, ihn zu killen
Von wo, please?
Guck mal, da ist doch gar nichts
Oh, da kommt jetzt was, Achtung
Oh, ey, die sind so krass drauf, die Gegner
Reingejoint, bam
Q-Chat 17-2, kann ich mitleben, kann ich mitleben
Ich glaube, die machen jetzt hier Attacke, weil der
Weil der Venice Unleashed Gründer drauf ist
Glaube ich, da machen die jetzt
Da machen die jetzt hier, als gibt es keinen Morgen mehr
Die machen Skill-Based Matchmaking gerade
Die machen komplett, die eskalieren voll
Skill-Based Matchmaking
Guckt es euch an
Komplette Eskalation
Ich warte jetzt, bis da einer rauskommt, dann wird er weggesniped
Guck da, bam, bam, bam
Achtung, jetzt, jetzt, jetzt
Massive Jump, Massive Jump
Was?
Alter, von da kann mich gar keiner treffen
Wie soll denn das gehen?
Haben die eckige Kugeln
Oder gekurvte Kugeln
Oder gekurvte
Gekurvte Kugeln, oder wie?
Ok, die Waffe sackt
Guckt euch das mal an
Reingeburstet in die Gegner, stirbt nix
Chat, wie sieht es eigentlich mit euch aus?
Habt ihr auch schon mal gespielt?
Oder habt ihr bloß zugeguckt?
Hehe
Äh, Dr. Magic
Dankeschön für den Sub
Wo sind wir hier, wo sind wir?
Post-Champ, Post-Champ, Post-Champ
Ey, die Waffe ist
Hier, Leute, wisst ihr was?
Man darf nicht zu schnell tappen
Man muss, man braucht so'n
Ne, ich hab da nicht den Tapp-Finger für
Man muss, man muss so'n
Passt mal auf, man muss so'n
Special-Tap-Rhythmus haben
Wenn man zu schnell tappt, sagt man
Man muss irgendwie so
Also
Dann macht man nämlich quasi Dauerfeuer
Wenn man zu schnell tappt, dann nicht
Wenn man zu schnell tappt, dann jampt das Ding
Oder irgendwie
Erstmal Wallbang
Guckt ihr, habt ihr gesehen?
Ich muss, ich muss so'n gewisses Rhythmus
Muss ich schießen, dann ist kein Problem
By the way, man sieht nix, ne?
1-4-90 nicht besser
Doch, doch, doch, doch
Das können wir mal machen
Wir können mal ne Runde 1-4-90 spielen
Bisschen, bisschen
Variations hier
Aber ich speichere
Mir den ganzen Kram mal, weil das brauch ich fürs Witt
Das Problem ist, dadurch, dass man nicht spotten kann
Sieht man die Gegner
Im Dunkeln nicht
Und insofern lohnt sich eigentlich n Nachtsichtvisier
Hier schon
1-4-90 ist Poggers
Oh, oh
Alter
Oh, da ist ganz schön viel
Voll den Kopf, äh
Kurz um die Ecke stelzen
Ne, die Waffe gefällt mir nicht, es macht keinen Bock mit dem Ding
Lull
Der denkt jetzt auch, was ist mit dem los
Der wird
Ich sehe es schon
Please ban Q-Chat
Bleibt man hier eigentlich an allem hängen gerade?
Okay
Pass auf, passt auf, Leute
Wow, MonkaS
Ach du Scheiß
Okay, andere Waffe, Leute
Andere Waffe
Okay, was, was, was können wir mal probieren
1-4-90, jawoll, nice
1-4-90 ist Pog
Äh, Accessories
Komm, wir machen mal
Night Visier
Night Visier auf der A-
Alter
Da kriegen sie auf den Sarg
Ja, Battle Royale, ganz ehrlich
Ich brauch kein Battle Royale in dem Spiel
Ich bin eh kein großartiger
Battle Royale Fan
Und es ist, ich find's halt fraglich
Braucht man echt in jedem Game
ein Battle Royale?
Die sollen lieber
Ganz im Ernst
Die sollen sich lieber einen richtig coolen Modus ausdenken
Der richtig gut zu Battlefield passt
Und der
Irgendwie neu ist
Ich sag euch mal
Ich fand beispielsweise Squad Rush
Ich sag jetzt nicht, dass sie Squad Rush machen sollen
Weil Squad Rush ist kein Mainstream Modus
Ja
Ich fand Squad Rush
Richtig geil
Wenn man das so
So semi-competitiv
Ist doof in Battlefield
Aber wenn man einfach mit ein paar Leuten
Im guten Squad zusammen spielen will
Da fand ich Squad Rush richtig Poggers
Und ich glaube man könnte aus Squad Rush
Mit ein paar Tweaks
Einen echt geilen Modus machen
Ani, warum sollen wir Ani bannen?
Warum?
Cheated der?
Wo ist der überhaupt?
Spielt man die 1-4-90 Battlefield auch auf Burst
Dir bleibt nichts anderes da übrig
Kack Island TDM
Ach du Scheiße
Äh
Hallo Game
Game?
Game?
Hallo?
Ah da sind wir
Hat ein bisschen gedauert
Okay
Wo sind wir überhaupt?
Seht ihr mal wie geil die Map aussieht
In der Nachtvariante
Ist doch richtig nice oder?
Äh
Nice
Okay jetzt muss ich mir gleich speichern
1-4-90 Kills
1-4-90 ist Pog
Ich brauch jetzt gleich noch so ein 1-4-90 Trigger Makro
Wie die ganzen Pros haben
Nein mach ich nicht
Kein Trigger Makro
Das ist für Low Bobs
Aber es gibt viele die haben sowas
Ey warum geht ihr weg?
Geht nicht weg Leute
Kommt wieder her
Kommt wieder her
Kommt gefälligst
Kommt gefälligst wieder her
Oh Monke
Was hast du eigentlich für einen Monitor?
Ich hab einen
BenQ
2
4
Ne 2
Ach keine Ahnung
Chat SL
Irgendwas
Chat weiß besser als ich immer sowas
Ich meine schon hart wie man den in den Kopf schießen kann
Ne mit der AN
Die AN ist schon ne geile
Geile Waffe oder?
Müsst ihr schon zugeben
Die AN ist schon cool
Nur für Nahkampf ist sie nicht so wirklich gut
Jaja die schießt nicht so schnell
Wobei doch die schießt sogar relativ schnell
Wenn man den Trigger
Den Trigger Modus da richtig drin hat
Den ich nicht drin hab
Oh geil
Hier gibts Muni
Alles klar
Alles klar
Ah ich hab
Einen richtigen Perk
Leute ich werd jetzt gleich
Aber mal switchen wieder
Ich switch gleich auf
M416
Weil
Ich die einfach gewohnt bin
Und hier auf dem Server wirklich viele gute Leute sind
Das merkt man auch
Jetzt merkst du das hier gescheite Leute sind
Alter
Sind die jetzt alle down oder was
Lol weh
Moment gibts noch diese Brücke
Alter ich seh nichts mehr
Okay
Ich glaub Nachtsicht
Ist doch nicht so das geilste
Das ist auch hell genug
Ähm lasst mal überprüfen
Wisst ihr was halt das geile ist
Das ist so ein komplett neues Ding
Was nimmt man da
A-Cock
PKA
Ja nice spawn
Nice spawn GG
Easy easy easy
Wohohoho
Deleted alle
Ich hab den Kopf gerade
Ich hab Schiss Leute
Das A-Cock Visier
Die schneiden uns am Arsch der Welt
Wie sind eigentlich
Die Vanilla Surfer bestückt
Ist eine sehr gute Frage
Keiner weiß es
Null
Es ist schon ein bisschen konfus
Minimal
Ein bisschen konfus
Ist es schon
Eine Waffe die ich nicht kenn
Und vor allem
Gibt es eigentlich Tages TDM hier drauf
Ja ne
Ich stell wieder meine M416
Da weiß ich wenigstens
Was ich machen muss
Granata
Lohnt wenn es anlicht ja ist übelst geil
Okay genug Experimente
Leute genug Experimente
Wobei wie sind die G3 gewesen
Hat die getaugt
Oder wie war eine AK74
Keiner mehr
Wir spielen
Scheiß auf Stats Leute
Wir probieren jetzt mal ein bisschen rum
Bäm
Wir probieren jetzt mal ein bisschen rum
Ich muss auch gucken
Bisschen bisschen schauen hier
Was sich da anbietet zu spielen
Na kostenlos ist es nicht
Der Mod ist an sich kostenlos
Aber du brauchst Battlefield 3
Soll ich euch mal was sagen
Kack Islands übelst reutische Map für TDM
Das Spiel ist ja Nose Hair Candles
Gleich viel lieber
Gegner
Ah ne hier ist aus
Der Schneiber Man
Achtung Huge Nade
Die nicht
Hahaha krasse Nade Max
Massive Nade
Oh ne
Okay das Ding macht kein Damage
Braucht das Base Game
War die AK
Brauchbar in dem Spiel
Ich hab ja auch ewig
nicht mehr gespielt wenn du so willst
Und wenn hab ich ein paar Runden gespielt
Default Klasse M416 Easy Win
Lass mal überlegen
Also
AK war gut
M419 war gut
M16 war gut
M416 war gut
Ich glaub das waren die guten Assault Waffen
Schon was vergessen
Guckt es euch an
Die Schneiber Dudes
Wie sie mir schon in der erste Snipe
Snipe wollen
Auge
Na Quatsch die Auge war nicht gut
Die Auge war höchstens brauchbar
Die Tier 1 Waffen
Oder S Tier
Die S Tier Waffen
Oder
Hier ist das Nachtsicht
Da haben sie gestürmt
Glitching outside of map
Ob das Glitching ist
Sind die hier noch drin
Die passen auch noch richtig auf hier
Okay Leute
Wisst ihr was genug Experimente
Easy gehen wir zurück
Tag
Wir müssen jetzt mal ein paar Sachen kennen
Ab
Alles klar
Okay
MP7 gab es überhaupt eine MP7 in dem Spiel
Ah tatsächlich
MP Alter wie war die MP7 nochmal
Ich kann mich da null mehr dran erinnern
Ich kann mich da null mehr dran erinnern
Ih was ist denn das
Moment Moment
Ich glaube ich bin im Hardcore Server gelandet
Bin ich im Hardcore Server gelandet
Oh ja Fuck
Wieso spielst du nicht ausschließlich 120 Hertz
Wieso spielst du nicht ausschließlich 120 Hertz
Weil 120 Hertz gibt es kaum Server
Und die sind sehr
Es ist sehr anspruchsvoll das Game auf 120 Hertz
Das heißt
Die meisten größeren Spielmodi gibt es
Gar nicht in
Okay
Okay Leute
Lol weh
Ist das ein Hardcore Server
Nein
Das ist das Ding leer
Okay probieren wir mal
MP7 Alter
Erstmal ein ordentliches Squad
Jawoll
Join
Excellent
Hallo
Darf ich nicht spawnen
Wie wäre es
Okay
Ich glaube das ist Hardcore
Ich glaube das ist Hardcore
Ich glaube das ist Hardcore
Magaziner
Hatte das eine Magazinerweiterung in dem Spiel
Ich kann mich da überhaupt nicht mehr dran erinnern
Das ist Battlefield 3 Mod
Ja
Extended Mag
Massive
Oh jetzt Codra Visier
Jawoll
Oh ist das nice
Guck mal so schnell wie ich sterbe
Das ist Hardcore
Guck mal hier das ist ja
Brrp angehustet
Ich spiel ungern Hardcore
Oh nice
Wir gucken mal was es sonst noch so gibt
Was können wir sonst noch spielen
Ähm One Shot
Das ist mir zu doof
One Bullet Headshot
Da ist Battlefield nicht für ausgelegt
Vor allem Battlefield 3 nicht
Zombie Server
Das hat mit Zombie gar nichts zu tun
Das heißt einfach nur
Zombie
Zombie R Us
Hardcore Mix
Hmm
Aber wisst ihr was ich cool finde
Sind das eigentlich für Server Pings
Operation 925 Gunmas
Operation 925 Gunmas
Oh Gunmas da hätte ich jetzt aber wieder Bock drauf
Was ist der Unterschied zu normalen Battlefield 3
Kommt drauf an auf welchem Server du spielst
Kommt drauf an auf welchem Server du spielst
Du kannst einen Server erstellen der genauso ist wie normales Battlefield 3
Du kannst einen Server erstellen der genauso ist wie normales Battlefield 3
What the fuck was geht jetzt grad ab
Du kannst Server erstellen ohne Blaufilter
Ohne Suppression mit irgendwelchen Mods drauf
Du kannst die Maps bei Nacht spielen
Also eigentlich ganz cool
Also eigentlich ganz cool
Guck mal was wir für einen Ping haben
Ich will jetzt mal ein bisschen M7 spielen
Ich spiel AEK
M416
Fertig
Mehr habe ich glaube ich die letzten Jahre in dem Spiel gar nicht gespielt
Guck mal 32er Ping
29er Ping
Hier mit Pistol
Oh da ist ein Gegner
Ich glaube unter mir
Oh oh oh das ist ja hoch
Das ist ja richtig hoch
Gegner please
Wo ist die Gegners
Die Maps zu groß
Bam
Damit hätte er nicht gerechnet
Was war denn das
Ah Burst Pistol
Oh ein KS alter
Gun Master
Sag mal das ist doch mehr als 33er Ping
Das ist ja mal
Poggers Gelege
Hahaha
Letzter Schuss
Bam in your face
Wow
One shot headshot
In your face
Nice
Gun Master
Wir gewinnen jetzt
Es ist aber
Der Modus ist ja im Prinzip übelst unbalanced
Wenn du hinten dran bist
Und die Leute sind schon bei Assault Rifles
Dann hast du halt
Gefickt
Oh by the way
Mit dem Ding komme ich null klar
Gegner please
Auf der Map könnte man das ohne Probleme
Mit ein bisschen mehr Leuten spielen
Ok
Easy flank
Easy flank
Alles tot
Excellent
Ich hätte ja gerne eine gescheite Waffe
Das wäre schon
Oh guck mal da ist Horst Seehofer
Ich wusste gar nicht das der Battlefield 3 spielt
Alter ich komme mit dem Ding nicht klar
Nicht meine Kills klauen Leute
Nicht
Nicht
Oh nice huge
Nicht meine Kills
Wollte mich veräppeln
Oh da kommen Gegner
Horst Seehofer
Alter lasst mir meine Kills
Suppression assist
Der Horst ey
Der Horst
Ich fasse es nicht
Der Horst
Der Horst macht einfach hier die Kills
Ok ich glaube hier kommt nichts mehr
Jaja
Wir spawnen jetzt da hinten schon
Oh nice hier jetzt Leute
Jetzt werden sie gebashed
Gebashed gebashed gebashed
Bäm spast
Gespaßt ist er ey
Er wurde gespaßt
Oh ne da kommt ein Gegner auf der anderen Seite
Oh ich muss weg
Weggespaßt
Da kommt ein Gegner
Oh oh wir haben eine gescheite Waffe Leute
Ich glaub es ja wir haben eine gescheite Waffe
Ich glaub es ja wir haben eine gescheite Waffe
Nice you nice you nice you
Niska
Oh nice bin ich in die Gegner gesprungen
Richtig kack nubisch ey
Aber guck mal hier 51
Das muss mir erst mal einer nachmachen
Der Max kann es noch
Moment da war ein Gegner
Prefire prefire
Was haben wir jetzt
Leute was ist das ACR
Ne TA
TA 21
TA 21
Ja MTA 21
Exquisite
War das
Oh wie das zieht ey
Was haben wir jetzt
Ich die Waffen alle nicht mehr erkenne
Ich kenne die Waffen alle nicht mehr
Ich kenne die Waffen alle nicht mehr
Monka
Monka Giga ey
Ok was haben wir denn jetzt gerade
Ska
Alter was sind das für Kack Waffen
Wer soll damit spielen
Alter wer spielt denn damit
Was ist das
What the hell
LMG
LMG legit
Alter wer spielt denn mit sowas
Kannst du doch mal voll vergessen
Alter wie willst du damit spielen
Ne ernsthaft ey
Ne ey
Das ist doch der Witz
LMG legit
Einfach mal in die Richtung gesprayt
Was ist das
L86
L86
L86 ja
Leute sind wir erst da
Oh nice alter
Wir rasieren
12 Volt
Was das
Was das für ein Ding
Oh Singleschuss
Schneiber
Was ist das
Alter ich kenne die ganzen Waffen nicht mehr
Wahnsinn
M417
Ernsthaft sowas gibts
Warum sollte man M417 spielen
Wenn man M416 spielen kann
Gibt doch überhaupt keinen Sinn
Oh nein
Wir sind verloren Schneiber
Ich kann nicht schneiden in dem Game
Ich kann absolut nicht schneiden
Wenn ich schneide bin ich down
Ist das mit
Alter warum war das kein Treffer
Ist das mit Bullet Drop
Ist das ohne Bullet Drop
Schneiber wir sind verloren Leute
Hardscoped wird Hardscoped
Warum sind das keine Treffer Leute
Ernsthaft
Okay
Bam in die Kopf
Oh
Oh Shit
Jetzt kommen wir mit dem
Jetzt kommen wir mit dem Granatwerfer
Oh MonkaS
Please kein Granatwerfer
Ist das ein Smoke
Oder was die Dinge explodieren ja gar nicht
Ey die Dinge explodieren nicht
Oh easy
Messer
What ein fucking Messer
Ist das euer Ernst
Ihr wollt wirklich das ich ein Messer Kill mache jetzt
Ne oder
Ernsthaft
Ach du Scheiße
Ein Messer Kill
Als wäre dieser Spielmodus nicht an sich schon
Schon äh
Alter ein Messer Kill
Der schießt Splittergranaten echt
Was ist der Unterschied
Ich kann mich echt nicht mehr dran erinnern
Okay okay Messer Run
Wie soll das hier funktionieren
Alter du hast riesige Wege ey
Den Scheiß hätten sie sich echt
Sparen können mit dem Messer
Ich meine
The fuck
Bam du Sackgel
Hahaha
Krasse Movement Skills
Alter krasse Movement Skills
Aha
Q Chat
Der Q Chat hat gewonnen Leute
Der Q Chat hat gewonnen
Endlich hat der Q Chat gewonnen
E Sport Ready
Who is this guy
Aber mal ernsthaft
Also
Die Sniper Kills ne
Also
Ich hätte wetten können ich war drauf
Also zumindest
Also ich habe auch vorbei geschossen
Klar aber
Ich war bei gefühlt
Keine Ahnung 90% der Schüsse drauf
Aber die haben nichts gemacht
Please andere Map
Habt ihr jetzt gesehen
Wie ich sie outmoved habe hier
Oh Gunmaster Epicenter
Nice
Wir gucken uns das gleich nochmal im Stream an
Ich sag ich war drauf
Egal ob ich gewinne
Easy Win
Wir haben den Win schon
Ist jetzt nicht
Ihr klaut mir doch nicht die Kills Leute
So unfair
Alle klauen mir die Kills
Ich sag es euch
Die gönnen mir es nicht
Die gönnen mir es nicht
Die gönnen mir es einfach nicht
Die gönnen mir es nicht
Habt ihr es gesehen
Ich hab theoretisch schon 5 Kills gemacht
Aber kein Kill
Wurde mir gegönnt
Nicht die volle Gönnung
By the way wo ist hier was
Okay
Epicenter
Ich mag die Map
Wo sieht man nochmal wieviel Kills man machen muss
Unten
Heißt das jetzt ich muss 2 Kills noch machen
Wie ich keinen Plan habe von dem Spiel
Oh
Da sitzt er
Da sitzt er
Da stellst er
Massive stealth action
Ey
Kein Kill wird mir gegönnt
Guck mal hier
23 0
0 nach Twitch Prime Dankeschön
Ey
Ich komm mir verarscht vor
Jawoll aber ich hab den Kill
Wenigstens
Achso auf welcher Stufe
Das ist ah verstehe
Ih noch mehr Kills mit dem Crap
Die ersten sind schon auf LMG
Äh auf Assault Rifles und alles
Achtung Achtung
Ey
Please
Gönnt mir Kills
Über der Minimap stehen Zahlen
Ah verstehe
Jawoll
Alter PP Guard
Ich komm mit dem Ding nicht klar
Weil das nicht direkt auslöst
Ich komm mit dem Ding wirklich nicht klar
Das ist wenn du dahin ziehst
Das das
Ah
Ja ich hab 15 Millisekunden eingestellt
15 Millisekunden
Hehehe
Bewegereim so siehts aus
Achtung Massive Flank Massive Flank
Massive Flank Action
Bashen
Alter Bash Bash
Flankierungs Bash
Das kann doch nicht sein
Dass das da absolut nichts hittet
Letzte Runde gewonnen
Und jetzt krebsen wir mit 4-7 rum
Wie das war kein Kill?
Alter
What the hell
Jawoll
Ey wir haben ne automatische Waffe
Nice
Das war von hinten weggefickt
Ah gut der Typ der ist ja noch
Der hat ja noch weniger Kills
Okay alles klar
Alright
Von hinten wird sich angestellt
Sonst Leute
P90
Jawoll jetzt wird gerusht Leute
P90 Rush is real
Ohhhh
Haben wir uns gerade gegenseitig umgespaßt
Kann das sein
Haben wir uns gerade gegenseitig umgespaßt
Ich hab nur noch meinen Schuss Sound gehört
Und es war vorbei
Okay wir holen auf Leute
Ich sags euch wir holen auf
Wir holen jetzt auf
Easy Win mit der Spaß
Easy Spatz Win
Hier können wir nicht lang
Wir müssen irgendwo in die Mitte
Keiner da
Achtung
Alter
Es ist ja Wahnsinn ey
Es ist ja fast schon
Es ist ja fast schon Call of Duty TDM
Okay hier können wir nicht lang
Hier können wir nicht lang
Hier können wir nicht lang mit der Spaß
Wow
Alter
Einmal drauf nochmal drauf
Please game
Das ist bestimmt ne Mod
Das ist bestimmt ne Mod
Der hat gemerkt das ich letzte Runde gewonnen hab
Und jetzt hat er sich gedacht Bam Max
Jetzt nicht mehr
Ist so ist so
Moment Moment Moment
Ich weiß was wir jetzt machen
Wir machen die flank action auf Doom
Brrrr
Please game
Lass mich doch irgendwas killen
Was soll ich denn noch machen
Was soll ich denn noch machen außer da drauf schießen
Alter 29
Viel Spaß der Dude muss Messerkill machen
Viel Spaß der Dude muss Messerkill machen
Nee nee nee da gehen wir nicht lang
True 0 W
Haben wir ne Granate
Nee
Das wär zum Beispiel
Ein guter Mod
Also hier könnt man gut ansetzen für nen Mod
Und einfach Gun Game ein bisschen weniger
PP gar machen
Please
Komm mal lass mir den kill
Ich könnte Gun Game
echt ein bisschen weniger PP gar machen
Guck mal ist alles tot wenn ich hier anrücke
Guck mal ist alles tot wenn ich hier anrücke
True
Ok der Messerdude braucht halt noch ein bisschen
Ok der Messerdude braucht halt noch ein bisschen
Oh nein der Messerdude hat es geschafft
Shit
Ok eine Runde spielen wir noch
So was geben wir uns denn danach
So was geben wir uns denn danach
Danach ich will danach unbedingt mal
Rush Night Mode spielen
Falls es nen Server gibt
Falls es nen Server gibt
Wie findest du Venice Unleashed bis jetzt
Extrem nice
Poggers finde ich das
Poggers
Poggers
Boah so ne geile Runde und jetzt sowas
Ok
Eine Runde Gun Game machen wir noch
Seit 8 Jahren
Du bist ja relativ lang dabei
Es kann vor 2010 keiner
Am Start gewesen sein auf Youtube
Da gab es den Channel noch nicht
Ok
Ok Map
Wo gehen wir lang
Äh
Einfach einfach
Random geradeaus easy
Wo immer die Geestchen jetzt herkommen
Irgendwo von hier kommen sie
Jawoll ich hab nen Kill easy doppeltes
Auch noch doppelt Headshot in your face
So geht es gut los
So geht das gut los
Ich finde ja die besten Maps
Für Gun Games sind
Die Close Quarters
Close Quarters Maps
Fuck da habe ich veraimt
Aber Close Quarters
Close Quarters ist das Niceste
Das Niceste
Die sind nämlich die Maps auch irgendwie für ausgelegt
Auf sowas
Oh man
Diese Auslöse Verzögerung
Killt mich
Beste Pistol in dem Game
Ist immer noch die G18
Beste Pistol ist die G18
Gibt es nichts
Da kann mir keiner was erzählen
Sag mal
Please Game Hallo
Ich darf wieder nichts killen alles klar
Oh man die ersten haben schon wieder Assault Rifles
Sucker Modus
Sucker Modus
Zeit Battlefield 1 Videos
Ätzhaft
Ich hab
Ich hab Battlefield 1 Videos gemacht
Ich hab das Game doch garnert
Ah Fuck irgendwo hinter mir
Stellt es da rum
Wir haben aufgeholt ein bisschen
Man muss diese Pistol Phase irgendwie hinkriegen
Und das Game spawnt einen
Viel zu weit außen
Ist ja 30 Kilometer unterwegs
Bis du irgendwo bist
Also Gun Game ist echt optimale
Der optimale Modus
Äh
Für die Close Quarter Maps
Oh da oben ist ein Gegner
Fuh und auf der anderen Seite
Easy
Oh jetzt Spaß Spaß
Okay
Was
Das ist nicht der neue Mod
Also ja das ist der neue Mod
Klassisches Gun Game
Das ist so wie immer
Äh nur das der Blaufilter weg ist
Ey die Spaß
Die soll die Schwan hinten Alter
Die soll die Schwan hinten gefälligst
Wenn ich im Nahkampf auf dich drauf baller
Wozu ist die denn sonst gut
Pepega
Richtiges Pepega Game
Hallo runter
Massive Pepega
Stellts
Und man kann nicht mal bei den Leuten spawnen
Sucker
So also das ist wirklich was
Wo man als Modder einen richtig geilen Modus drauf machen kann
Erstens die Leute ordentlich spawnen lassen
Nicht so
Waffen
Rotation ändern
Okay hier kann ich nichts machen bin ich zu weit weg
Generell
Generell Waffen ändern
Ich meine also richtig Pepega
Wer da oben sitzt mit einem Assault Rifle
Der ist einfach
Easy Win Easy Life
Oh jetzt haben wir einen Assault Rifle
Ich das ist so
Mit der Marknung
Was ist denn das habe ich eine ACR
Ist das eine ACR
Poggers
Was haben wir jetzt Scar
Scar
Ne Leute kaum haben wir eine gescheite Waffe gehts ja auch
Okay
Wir gehen jetzt einfach hoch ins Haus beste
Okay wir müssen hoch ins Haus
Wir müssen hoch ins Haus unbedingt
Unbedingt
Noch eins hoch noch eins hoch
Okay Sucker
Sucker Weapon
Weil hier oben können sie nichts machen
Please lass mir doch mal was da
Kann man hier oben aus dem Fenster stelzen
Fenster gucken oder so
Ha
Oh LMG Legit
LMG Legit
LMG Legit was soll man jetzt machen
Pass mal auf hier
Bisschen Risikoreich
Wo wir da gerade rumstehen
Okay ich muss runter
Hier siehst du nichts
Jawoll Jawoll
Kommt jetzt Schneibe oder was ist das
Was ist das
Ah das ist 417 wieder
Okay
Bullet Travel Time
Kommt her
Kommt her
Erstmal schön weg
Schneibt
Ich hasse Sniper
Warum sind das teilweise keine Kills
Oh ne der eine ist
Aber 30 Kills
Please lass mich doch was killen
Jawoll
Jetzt hier Grenade
Massive Nades Spam
Poggers Nades Spam ist am Start
Ich spamme einfach Nades rein
By the way
Die killen nix
Bam
Oh ne okay
Yolo Messer
Nein
Der Yolo Messer Bonus hat nicht geklappt
Nice wenn dir das Weihnachtsvideo gefallen hat
Pog Champing
Pog Champus
Ey wie soll man hier nen Messerkill machen
Please
Wie soll man hier nen Messerkill machen
Moment der ist mit der R93 am Start
Also ich betrachte mich einfach als Gewinner
Weil Messerkills nicht gehen
Easy Win
GG
Eats
Alter Messerkills
Hallo
Kannst dich mal richtig anstelzen hier
Okay Achtung
Der da jetzt der Dude der jetzt hier kommt
Ey wie soll ich hier Messerkills machen
Ey wie soll ich hier Messerkills machen
Wie wie
Oh nein
Ah da kommt er
Bam
Easy Messerkill
In your ass
Easy Clap
Ja ich würd das Messer ja werfen
Ja ich würd das Messer ja werfen
Ja es wäre
Das Gun Game auf
Auf ner close
Guck mal was für ne Map jetzt kommt
Ausierungs Champ
Easy ihr wisst ja ihr wisst ja wie das ist Leute
Wenn man gewinnt
Wenn man gewinnt ist das prinzipiell
Easy
Und ansonsten cheaten die anderen
Sind wir uns einig oder
Was kommt denn für ne Map
Please ne gescheite Map
Irgende ne Close Quarters Map
Pass auf jetzt kommt wahrscheinlich Caspian Border Gunmaster
Und dann einmal über die ganze Map rennen
Talamarket
Talamarket is auch
Epicenter
Dings Aftermath DLC oder
Was war das für Maps
Ich kann mich so gar nicht mehr dran erinnern
Aber fällt euch auf wie
Wie neu das Spiel aussieht
Ohne den Blau Filter
Sag mal ist da ein Gegner in uns gespawnt gerade
Da ist ein Gegner in uns
Drinnen gespawnt
Was
Ich brauch ich brauch Leben
Null weh
Sacker Waffe
Ich komm mit dem Ding null mit der Waffe
Okay nice nice
Post Champ Post Champ
Okay wo ist der Dude
Da oben
Wie kommt man hier rauf
Treppen Champ
Oh habt ihr den gesehen
Was ein
Aimer Dude
Massive Aimer Dude
Was ein Aimer
Was ein krasser
Dude
So du hast nur
Du hast nur vor Schreck abgedrückt
Ich hab schon in die Richtung geschotzt
Ganz random war es nicht
Pass auf und jetzt kriegen wir wieder keine Kills mit der Shotgun
Jetzt kriegen wir wieder keine Kills mit der Shotgun
Ich seh schon komm
Übelst geil geownt
Übelst geil geownt
Aber ne
Gebashed würde ich mal sagen
Achtung Achtung Flankierungsstells
Flankstells
Nix mehr darstells
Nice
Alles tot
Alles tot
Nice geflankt
Oh oh Post Champ Post Champ
Okay
Nein da sitzt er noch ich dachte er ist weg
Ah jetzt kommen die Drecks Shotguns
Ah jetzt kommen die Drecks Shotguns
Aber das ist ne Map die geht
Da kann man das drauf spielen
Oh oh oh
Nice danke
Alter lass mir Kills please
Ohhhhh
In den Kopf
Gespaßt
Der letzte Kill muss im Messer sein ja
Deswegen kannst du hier ziemlich gut aufholen
Deswegen kannst du hier ziemlich gut aufholen
What?
Alter die gönnen mir nix
Leute die gönnen mir nix an Kills
Bam jawoll
Ich sag euch die gönnen mir nix
Da auf dem Dach
Dachstells
Nicer Dachstells
Easy easy
Okay wir gehen in die Mitte wir müssen uns beeilen
Wir sind uns auf den Fersen Leute
Was Instant Replay is off
Was Instant Replay is off
Nvidia please was mit euch los
Nvidia please was mit euch los
PP Gas alter
Das hat einfach mal ein Shadowplay ausgeschaltet
Das hat einfach mal ein Shadowplay ausgeschaltet
Warte mal ist die Festplatte voll?
Nö einfach so
Hat sich gedacht
Hat sich gedacht jetzt ist ne gute Zeit Shadowplay auszuschalten
Hat sich gedacht jetzt ist ne gute Zeit Shadowplay auszuschalten
Aber ich habs ja im Stream
Ich habs ja im Stream kein Problem
Da ist doch ein Dude in einem Auto gewesen grad
Da ist doch ein Dude in einem Auto gewesen grad
LUL W wo kommt der her
LUL W wo kommt der her
In allen Necken
Festplatten League oh Fuck
Festplatten League,Oh Fuck
Jetzt ist es raus Leute
Ich hab ´ne D Festplatte
Fuck und jetzt
Was mach ein ich jetzt
Wie kann ich dieses League
Gerade rücken
Jetzt ist vorbei
Jetzt legit legit vorbei
Weil wir rennen hier einfach grad richtig
pipega durch die Mitte, ne?
Ich seh dich net, Alter. Ich seh dich net.
Okay, nicer Killassist.
Oh, oh, Pause Champ.
Aha. Okay, keine Ahnung,
was da abgeht.
Ich bleib jetzt hier einfach stehen. Ist ne ganz gute Pose.
Warum
aimt man so krass schnell mit dem LMG?
Guck dich das mal an.
Massive Aim Champ.
Das war kein Kill. Lull.
Ja,
ja, klar.
Ich muss
einen neuen PC vom Mediamarkt holen. Ja, genau.
Killassist, Killassist,
Killassist. Jawohl, Killassist, Killassist,
Kill. Sicherlich auch wieder Killassist.
Ja. Einfach
Killassist. Okay, wir
stellen's jetzt durch die Mitte.
Mitte stellen's.
Okay, easy.
Alter, gönnt mir doch was.
Gönnt mir was.
Jawohl.
Okay, ich seh nix. Ich seh nix.
Voll lauter Sand, ey.
Alter.
Guckt euch das mal an.
So ne nice Runde, ne?
Und
random irgendwelche
Mr. Army ist vor mir. Okay, ne, der ist gut.
Den kenn ich. Den hatten wir schon ein paar Mal ingame.
Aber viel Spaß. Du musst jetzt
Messerkills machen, Lullwe.
Gut Job.
Gut Luck.
HF.
Äh, okay. Alles klar.
Battlefield. Gut.
Gibt keine Kills.
Okay, M416.
Easy.
Okay. Alles klar.
Ah, shit.
Mann mittleren Alters tiltet beim Ego-Shooter.
Mann mittleren Alters und junge
Tryhards, würd ich eher sagen.
Leute, lasst mir doch mal
irgendwas übrig.
Ey, ist das krass.
Please. Wollt ihr was?
Ja! Na klar!
Zweimal reingeschossen.
Nicht ein Hit-Rack.
Es ist halt Battlefield, wie es
wie sagt man schon, wie es lebt und leibt.
Leibt.
Und lebt.
Lebt und liebt.
Und, ach, keine Ahnung.
Ihr wisst, was ich meine.
Jetzt geht, jetzt geht doch einfach
wieder nix, ne?
Krass geownt und jetzt.
Oh, ne.
Schneiberman.
Schneiber, oh Gott.
Der Schneiberman ist am starten.
Mann mittleren Alters werden
Kills gestohlen, ja.
Aber richtig close.
Oh, fuck.
Habt ihr gesehen, wie er
explodiert ist, der Typ?
Der ist einfach geplatzt.
Aber ist das die
China-Sniper, oder?
Die China-Sniper.
Was?
Alter!
Killsteal!
Bam!
Flicksword.
Nicer Killsteal, GG.
By the way, wer hat sich
diesen Drecksgranatwerfer ausgedacht, ne?
Der wirft ja keine Granaten, der macht
der schießt ja Handgranaten.
Das ist richtig dumm, das Ding.
Das ist richtig pp-gar, das Teil da.
Richtig pp-gar, das Ding.
Wie soll man damit was töten, ne?
Guck mal, Mr. Army ist beim...
Ist am starten mit dem Messer.
Das ist das neue Addon, ja?
Ey, aber kann man besser...
Kann man direct-direct-impact machen
mit dem Nade-Launcher?
Damit tötest du doch nix.
Nein!
Nein!
Ich hab ihn vor mir messern sehen.
Das ist wie nice, korrekt, Salomon.
Wie nice.
Also, diesen Modus könnte man
nochmal ein Vielfaches besser machen,
wenn man die...
Also, Messer und Granatwerfer.
Ne, lass den Granatwerfer drinnen.
Okay, lass den Granatwerfer drinnen,
aber
mach nicht den Granaten...
Also, nicht den Granatengranatwerfer rein,
sondern den Fraggranatenwerfer.
Damit kann man wenigstens was killen.
So, ähm...
Und...
Macht vielleicht
die DMR- und Sniper-Sachen
weniger
und Messer weg.
Dann ist das ein richtig poggers Modus.
Der Granatenwerfer wirft Granaten.
Ja, es gibt im Battlefield, du hast Smoke.
Smoke-Granatenwerfer.
Äh, so ein Shotgun-Granatenwerfer.
Wobei, ne, der ist, glaube ich, nur Underbarrel, ne?
So ein Fraggranatenwerfer,
der direkt...
Also, der Granatengranatenwerfer ist halt,
der verschießt Handgranaten.
Das ist... Oh, nice, Siebertower.
Also, der verschießt Handgranaten.
Wie eine richtige Granate.
Das ist richtig dumm.
Die explodieren auch nicht gleich.
Die Frags, die explodieren wenigstens gleich.
Ne, Messer ist dumm.
Ganz ehrlich, Messer ist dumm.
Du rennst teilweise drei Stunden rum.
Oh, Alter!
Der will's aber wissen.
Hatte Gunmaster nicht mehrere Presets?
Durchaus möglich, aber das sackt gerade.
Alter, die Dudes!
Was ist hier los?
Bin ich jetzt...
Skill-Based Matchmaking?
Matchmaking?
LL...
MLG Finals?
Oder was hier gerade?
Da jumpshotten sie um die Ecke.
The fuck?
Jumpshotten um die Ecke.
Die jumpshotten einfach um die Ecke, ey.
Auf dieser Map kann man entschwitzen kommen,
aber, ja, aber heftig, ja.
Vor allem, wenn man diese Dreckswaffe hier hat.
Schreckt, Alter, schreckt.
Reach in your face, schreckt.
Bam!
Oh, in den Kopf, Alter.
So.
Alles weg?
Wie?
Alles weg?
Jetzt, wo ich da bin, alles weg?
Und nix wie fort hier.
Ich hab ihn gesehen da inne mit.
Treppe.
Die Map ist geil.
Die Map ist geil.
Ewig nicht mehr gespielt, aber Map ist geil.
Wie nice.
Ah!
Hinter mir einfach.
Wie nice unleashed.
Ich blick nicht mehr durch.
Es ist zu viel hier.
Gerade ist es zu viel.
What is happening?
Fuck.
We nice unleashed ist am Start.
Ja, klar.
Spawnen sie zu dritt vor mir und schießen sie in den Kopf.
Sehr gut.
Sehr gut Battlefield.
Nice.
We nice.
Um nicht zu sagen, we nice.
Spaß.
Alter, jetzt kommen die Spaß.
Spaß auf der Map ist richtig Spaß, Alter.
Massive Spaß.
Ja, klar.
Huge, huge Spaß.
Ja, klar.
Huge, huge Spaß.
Ja, klar.
Ja, klar.
Huge, huge Spaß.
Ja, klar.
Ja, klar.
Ja, klar.
Ja, klar.
Ja, klar.
Ja, klar.
Ja, klar.
Ja, klar.
Ja, klar.
Ja, klar.
Ja, klar.
Ja.
Spaß.
Alter, der erste schon mit 17.
Das sind die Cibat Tower experts.
24 Ciba Tower.
GG.
Ciabat Tower for life.
Die haben das im Game Attack gehabt, bei auf der Xbox.
Reload in der Dusche, genau.
Exquisite.
Ja, nice.
Okay, ACR.
Jetzt nehmen wir wieder Competitive.
Jetzt nehmen wir wieder Competitive.
Jetzt können wir wieder.
Können wieder was machen.
Fuck.
Fuck.
das battlefield da kann man aber eigentlich aus der hüfte sprayen wir
sind wir sind nicht so gut wir sind nicht so gut gerade was ich bin verwirrt
also das game macht mich fertig diese anstrengend diese echt anstrengend die
map ist anstrengend was haben wir denn acr ok acr kann man sprayen acr kann
man sprayen ja die map ist der wahnsinn von allen seiten was ist das ta monark
die map ist stressig die map ist stress pur leute fuck oi der mr army der hat's
drauf hier der hat bestimmt früher siebertower 24 7 gemacht na klar na klar
na klar krass das ist anstrengend
massive anstrengend du hast dir echt kein kill alter was ist das klick klick
klick klick klick klick klick klick go go go dafür kannst du einfacher messer
kills machen deleted aller 20 der erste schon mit 30 am start aller wort der
fall kommst du kommst du raus kommt ihr kommt ihr ich bleibe jetzt einfach hier
kommt her kommt her ich will ich will okay jetzt muss er muss messer kills
machen
okay leute
okay leute
deshalb wieder liegende wir schauen jetzt was non ταC store
wir schauen jetzt was non TAобhe r Frozen
gibt aber anstrengend also sie war tower
gibt aber anstrengend also sie war tower
gun game
seis sie war tower annoy so was haben wir noch schönes so
so was haben wir noch schönes so
서로 so
hat court meets
hat court meets
dieser schwarz Darwin zu viel
dieser schwarz Darwin zu viel
jan 방ster mit brotarikern wass sons лишiger stencet�ph InvestQUE die
Quatsch, ich kack Knub, das ist doch gerade wo wir
drauf gewesen sind.
Oh, was jetzt? Es geht Glas
kaputt.
Es geht ganz viel Glas kaputt im Battlefield gerade.
Der Blaufilter ist eine Server-Einstellung, ja.
Scrap Metal.
Was war das
nochmal für eine Map?
Ach, das Ding.
Alter, die spawnen.
Hey, lass mich nicht nach vorne.
Oh, ich will nicht vorne hin.
Ich will nicht vorne hin.
Fairer Spawn, fairer Spawn würde ich sagen.
Äußerst fairer Spawn.
Massive fairer Spawn.
Oh Leute, mein Hirn ist
kaputt. Ich kann nicht mehr.
Ich kann kein Gun Game
mehr spielen. Ich brauche was anderes.
What the fuck?
Soll ich da nochmal
drauf schießen?
Ich muss was anderes spielen gleich.
Das ist die letzte Runde Gun Game.
Ich kriege keine mehr. Das ist zu anstrengend.
Ich bin halt mittlerweile 36.
Da geht es nicht mehr.
Okay.
Ah!
Hier fallen sie alle um mich um.
Mr. Army wieder hier.
9-1. 0-W.
Ach ne, wir sind auch später reingetroint.
Ne, wir sind nicht später reingetroint.
Aber trotzdem.
Poor Girls.
Wo sind denn Gegner?
Hallo?
Haben wir mal ein paar Gegner?
So zur Abwechslung?
Gegner, please.
Gegner?
Gibt es nicht.
Gibt keiner.
Ist das das, was die mit vertikales Gameplay
meinten früher?
So vertikal, dass du keine Gegner findest?
Ey, ich kann ja mal spielen.
Der Modus, ey. Ich muss raus.
Das ist mir zu anstrengend.
Guck mal, Mr. Army, easy win.
Also die Runde haben wir schon gewonnen.
Okay, alles klar.
Gibt es nichts.
Ich habe gedacht, Battlefield kann aus der Hüfte schießen.
Was spielen wir denn danach?
Wir brauchen irgendein anderes.
Wir brauchen einen Server.
Übrigens auch eine Sache, die man nur auf dem PC machen kann.
Dieses Rumgesperr mal nach links, rechts.
Was?
Leute, hat irgendeiner eine Ahnung, was ich da für eine Waffe habe?
Ist das die Wall?
VSV als Wall?
Was ist denn das?
Das Wall?
Ja, gönnt mir nichts.
Ihr gönnt mir alle nichts.
Ihr gönnt mir alle nichts.
Beißen?
PP-90?
Was ist das nochmal für eine Waffe?
Engineer?
Der Mr. Army geht ab.
Ist das Engineer-Waffe?
Ne, das ist keine PD-Waffe.
Das kann wirklich PP-19 sein.
Ach, das ist so eine Waffe, die für alle ist.
Okay.
Boah, ey.
Das ist mir zu anstrengend.
Also die letzte Runde Gun Game.
Die Wins waren ultra nice.
Aber auf der anderen Seite...
Wenn die hier nicht gleich...
Ja, na klar.
Ich habe Legend.
Vor dem gestanden.
Und den mit der Spaß ins Gesicht geschossen.
Nichts passiert.
Da bist du, Army, schon wieder bei 19.
Aber wenigstens, wenigstens ist das ein Team-Win.
Ich habe keine Ahnung, wo hier was abgeht.
Aber zumindest ist nichts hier.
Ich könnte mir vorstellen, ohne Mist, wenn man Gun Game öfter spielt,
dann weiß man, wo man lang rennen muss.
Mein Problem ist ja aktuell, ich habe null den Flow-Drille, wo hier was geht.
Ist er beim Messer?
Oh, er ist beim Messer.
Null.
Er ist beim Messer.
Jawohl, er hat in your face.
Okay, Leute, ich muss auf einen anderen Server.
Alter, das ist mir zu anstrengend.
Das ist mir zu anstrengend.
Das packe ich auf meine alten Tage nicht mehr, ey.
So.
Ähm.
Was haben wir denn zu bieten?
Hardcore Dammerman Peak Rush.
Wir gucken doch mal, was es für Nachtmaps gibt.
Das war speziell am nicest.
Ein Schuss, du.
Hast du direkt hittet.
Losher Candles Nighttime.
Okay, komm, wir gehen uns noch.
Wir gehen uns noch mal kurz ne Runde.
Also, wenn es ein Mod gibt, wo man Custom Waffen Rotation machen kann,
dann würde ich mir sogar einen Gun Game Server mal holen.
Irgendwas, was halt nicht ganz so random ist.
Äh, äh, äh, äh.
Konnte man eigentlich hier hoch springen?
Wow.
Okay, easy win.
Also, auf der Map, auf der Map bringt es Nachtsicht,
wie sie am einen haben.
Aber auf der anderen Seite gibt es immer einigen nach richtig was.
Weil hier hast du mit Mündungsfeuer im Dunklen, du siehst die Gegner nicht.
Also hier finde ich es nice.
Ich meine, es geht, aber hier lohnt sich auf den anderen Nachtmaps.
Sind eigentlich hell genug.
MonkaS, was war das denn gerade?
Okay.
Danach, danach kommt es Infrarot Visier raus.
Leute, ich sage es euch.
Mit MrArmy bist du wieder am Start eigentlich.
Ich kann Squad wechseln.
Sehen wir mal, ein nices Team-Mate.
Ohohohoho.
Ach, du bist Russ, Russland.
Kein Comrade bist du.
Äh, ich switch einfach rüber, easy.
Oh ne.
Team-Switching ist disabled.
Keck-Tribble, you, äh, Kids-Switching ist disabled.
Okay, easy win.
Mal gucken, lull, wie größer Keck-Way ist im Gegnerteam, nice.
So muss es sein.
Dann gibt es wieder POG-Team-Spiel-Modi.
Ja, es gibt ja keinen gescheiten Server.
Ich habe nichts gefunden.
Rush war sowas ganz bescheuertes mit Headshot, One-Shot-Headshot.
Ja, wenn es wieder einen Cat24-Live-Server gibt, bin ich sofort am Start.
Alter, mir ist übelst zu warm hier, ey.
Stimmt, ich könnte mir einfach einen leeren Server suchen.
Ja, ja, warte mal.
Ich gucke mal, was für eine Map als nächstes kommt.
Ich gucke mal, was für eine Map als nächstes kommt.
Wenn ich da keinen Bock drauf habe, dann füllen wir irgendeinen Rush-Server.
Ich muss die nur füllen.
Easy, machen wir gleich.
Sand-Crossing.
Okay, okay, Moment.
Das spielen wir jetzt noch.
Oder wie viele Tickets hatten das Ding?
Wie viele hatten der, wie viele Tickets hatten das Ding?
Ich habe jetzt nämlich keinen Bock auf ein 20-Minuten-Game.
Konnte man, gibt es sowas wie Info?
Ja.
Ob man sehen kann, oder was?
Nicer Spawn.
Exquisite.
Perfekter Spawn.
Ein extrem nicer Spawn.
300, oh, das ist ein bisschen viel.
Ne, ich glaube, das spielen wir jetzt nicht mehr.
Ne, wir gehen auf den anderen Server.
Wollen wir kurz hier schnell was bashen oder gebasht werden?
Ah, ne, hier oben geht es ja gar nicht mehr lang.
Da kommt gleich von unten was.
Oh, den werden wir jetzt erfreuen.
Den werden wir jetzt richtig erfreuen.
Den werden wir jetzt richtig erfreuen.
Den werden wir jetzt richtig erfreuen.
Wenn wir G18 ins Gesicht ballern.
Jo, Leute, wir füllen den anderen Server.
Nighttime, Nighttime.
Machen wir was Neues.
Das brauche ich auch.
Ich brauche ein bisschen Gameplay-Material.
Und, ähm,
da ist es einfach cooler, wenn es Nighttime ist.
Das ist was Neues.
Also.
Dann suchen wir Game Mode.
Rush.
Rush.
Äh.
der ist glaube ich
da, achso, ok, dann warten wir kurz
der da, ne
also das heißt, der restartet
gleich mit, mit, äh, oder
restartet die Runde neu mit, mit
Nighttime, ach komm, du bist ja sogar bei mir
im Team, nice, excellent
jetzt gibt's Restart, achso
der ist, achso, ah, da boot sich der Server neu
ok, verstehe, verstehe
klar
ja, dann warten wir kurz, bis er wieder da ist
top, morgen mach ich
ein Video zu
zu eines Unleashed Nighttime Maps
ich hab jetzt genug Gameplay
da ist er
ich hab jetzt genug Gameplay für
Nosha Candles Gone Dark, Gone Wrong
Gone Sexual, kommt da den Titel
damit geklickt
startet jetzt eh neu, ne
Mr. Army
ich will, ich will zu Mr. Army
kann, kann man Teams wechseln?
Mr. Army
ich wechsele jetzt einfach zu dir rüber, 0w
oh nein
Team Switching ist disabled
jetzt haben wir die ganzen Poggers
Spieler gegen uns, äh
oh, Defender
Captain Poggers ist da, ok, easy win
easy win
sag mal
die Maps, ne, die haben nix
an den Maps geändert, oder?
die sahen schon immer so geil aus, Nighttime
oh, mein Finger juckt
ja, ja, A ist egal
oh, oh, die sind
schon drin
oh, Leute, please
was ist jetzt hier?
beste Name im Spiel
kekwe 0w
besser, es ist ja auch true
es ist ja auch true 0w
ist halt echt so
da ist eine LNV
vor meiner Nase
ist halt echt so
es ist Fakt
0w
größer kekwe
ist einfach so
ist einfach so
es ist einfach die Wahrheit
wo ist, wo ist denn der krasse LNV-Dude?
ah, da ist er
da ist er
der LNV-Dude
unlucky, unlucky, immer alles unlucky
äh, was?
Battlefield
Battlefield, was möchtest du mir sagen?
Battlefield, was möchtest du mir sagen?
gerade
any keckers in chat?
any primers?
any primers?
das ist das was mich interessiert
die keckers jucken mich nicht so
aber die primers interessieren mich
oh ne, die sind schon rumgestellt
fuck
keine keckers
okay, gehst mal weg hier
Achtung, Achtung, Achtung
big, big brain moves kommt jetzt
oh, die haben uns gegenseitig gebacked
0w kekwe hat mich gekillt
ich würde sagen
die attacker sind ein bisschen besser
oh fuck, ich bin in die falsche Richtung gehüpft
ich kack noob
ich dachte, ich bin in die falsche Richtung gehüpft, ich kack noob
Hier sind die Attacker.
Lull.
Und jetzt ist der LRV-Dude wieder da.
Jetzt, wo ich Engineer rausgeswitcht habe.
Was ist mit dem Wasser los?
Es ist Nighttime.
Es ist dunkel auf der Map.
Das ist das...
Da rechnet die Battlefield-Engine nicht mit.
Deswegen sieht das so ein bisschen kacke aus.
Sag mal, ist...
Ist aus irgendwelchen Gründen...
Ist das Spotting aus?
Ist das Spotting aus?
Oder ist das Spotting irgendwie anders?
Das Spotting kommt mir übelst merkwürdig vor.
Du guckst in die Gegnerrichtung, drückst Q und irgendwie wird nichts markiert.
Oder aber es ist...
Oder es ist Spotting drin.
Aber das ist irgendeine andere Sorte von Default-Spotting.
Keine Ahnung.
Irgendein anderes Spotting.
Irgendwie nicht 3D-Spotting, sondern normales.
By the way, das ist absolut spaßbefreit gerade.
Nur mal so.
Metal.
Naja, nix Metal hier.
Ich muss meine nächste Runde mal ein bisschen anders machen.
So, ich probier's nochmal als Engine.
Pass auf, hier kommt's gleich um die Ecke gestellt.
Ich sag's euch.
Die warten schon da unten.
Ach ne, Moment, wir haben ja...
Naja, ich probier gerade.
Wir müssen irgendwie den LRV kaputt machen.
Weil sonst funktioniert das nicht.
Da ist er.
Excellent.
Treffen alle so gut im Vergleich zu irgendwelchen Random-Dudes.
Oh, er ist down.
Pock.
Lass mich nochmal rein spawnen.
Nice.
Was?
What?
Ich wurde, ich wurde jebaited vom Game.
Das Game hat mich einfach hardcore jebaited.
Was ist denn hier los?
Du kannst auf die Gegner schießen und auf einmal wirst du von allen Seiten gebasht.
Richtig cute, Chat.
Cutest, Chat.
Leute, dann musst du drauf pushen.
In your face.
So.
Also, das Einzige, was wir machen können, ist B-Defenden.
Was anderes geht.
Ich weiß gerade nicht.
Oh.
Was?
Monk, Monk KS?
Ja, klar.
Aber ich meine immerhin.
Oh, jetzt kommt der Redstrain.
Ja, jetzt kommt der Redstrain.
Ich hätte Granade reinschmeißen müssen vorher.
Da hätten sie mich hinterherraschen können.
Ah, der Captain Peng macht das jetzt.
Okay.
Mehr kann ich nicht killen gerade.
Monk KS.
Da leben ja immer noch welche.
Kobol ist richtig geil, habe ich gehört.
Wo hast du denn das gehört?
Aber, Hauptsache ich bin erster.
Der Rest interessiert mich nicht.
Mehr Kills als die OP Attacker.
Easy.
Easy.
Okay.
Easy Loss.
Easy Loss.
Easy Loss.
Ich meine, BattleLock.
BattleLock hatte einen Vorteil.
Man konnte, wenn man sagt, oh ne, ist nicht so meins.
Man konnte einfach ins BattleLock gehen.
Und sagen, easy Server suchen für nächste Runde.
Das war cool.
Ich überlege mir gerade, warum man sich dafür entschieden hat einen Ingame Server Browser.
Also wahrscheinlich, weil man keinen Bock hatte.
Battlelog nachzubauen,
gehe ich mal von aus.
Weil Battlelog, also
Battlelog-API da irgendwie nachbauen,
was man braucht, dass es funktioniert,
glaub, da hat keiner Bock drauf gehabt.
Zumal Battlelog
bei Release, weiß ich noch,
bei Release wurde richtig rumgeflamed,
Battlelog, so ne Scheiße, das muss man
im Browser machen, blablabla.
Dabei,
so im Nachhinein betrachtet, ist Battlelog
eigentlich ganz cool gewesen.
Ich würde ja jetzt LLV
fahren, aber ich kann kein LLV fahren, weil ich
kein Equipment ausgerüstet
hab für LLV. Ob ich das ausgerüstet
hab, geht die Runde schon
los. Man hätte
Battlelog-Erweiterung.
Ja, das hätte man
machen können. Wobei, man braucht
auch Battlelog gar nicht mehr installiert, oder?
Okay, jetzt haben wir ein Problem.
Richtiges Mindset, genau,
das richtige Mindset brauchen wir.
Oh, die pushen hoch.
Ich hab da ne Granate.
Die pushen hoch.
Alter. Aber man merkt die Tickrate.
In nem normalen Battlefield wär ich jetzt tot gewesen.
Und man merkt auch, dass die
Gegner gut sind, weil die haben ganz gutes Timing.
Auch was Peaks und so angeht.
Haben die normalen Random-Dudes
nicht.
Ja,
A ist egal.
A juckt mich.
Ach, 3D-Spotting ist aus.
Jetzt kapier ich das auch. Ich wundere mich
als, warum das so komisch ist.
Alter, wo stehen wir denn hier?
Boah,
der Dow, Mann.
Ich krieg ja Anfälle, ey.
Aber Captain Poggers gute Pose.
Schrepp dich.
Aber ich muss mich gar nicht retten.
Aber ich find, Battlefield 3 ist echt schwierig
ohne richtiges Spotting.
Jetzt bräuchte ich das Infrarot-Gunner.
Wobei, gibt es
überhaupt ein Infrarot für ein Gunner?
Weil ohne Spotting, du siehst
nix. Du hast keine Ahnung,
wo Gegner rumstelzen.
Ich geh mal kurz ans Seitenfenster.
Woll ich?
Ich würd dich jetzt retten, ja.
Aber...
Hehehehehe.
Das Problem ist in der Nacht,
dass du halt gar nix siehst.
Du findest halt irgendwie noch nicht mal Gegner.
Gerade, weil es halt dunkel ist.
Gut, auf der anderen Seite, klar.
Eigentlich hast du recht.
Eigentlich ist es gar nicht so schlecht, ohne 3D-Spotting.
Weil...
Dann muss man halt so ein Kram...
...dunkel machen.
Wie Infrarot-Geschiss verwenden.
Ne?
Dafür ist es ja letztendlich da.
Eigentlich ist es ganz gut.
Battlefield 3 ohne Spotting.
Hast du mal Squad gespielt? Das kann man nicht vergleichen.
Das sind zwei unterschiedliche Spiele.
Hast du mal Schach gespielt?
Das ist genau so ein geiler Vergleich.
Wie kann man Schach nur ohne 3D-Spotting spielen?
Boah.
Au.
Alter, wir müssen das balancen. Das macht keinen Spaß.
Guck mal, was die nächste Runde ist.
Und dann...
Ja, man. The fuck.
Gestern die Runde war cool. Die war übelst close.
Auf dem Peak.
Ne, ich habe nichts ausgerüstet für den LRE. Vergiss.
Ich überlasse das anderen.
Was ist denn hier los gerade?
Du bist instant down.
Alles Hacks. Müssten Hacks sein. Easy.
Wisst wie das ist.
What the f...
Alter, bewegt euch.
Bewegt euch. Nicht stehen bleiben.
Nicht stehen bleiben mit dem Ding.
Was ist das?
Okay, ich bin mal kurz afk.
Wann kommt der Community-Surfer?
Ich weiß noch nicht.
Ich weiß nicht.
Da müsste ich mich erstmal ein bisschen damit auseinandersetzen.
Erstens, wie man das macht.
Und,
wie man das ordentlich konfiguriert.
Du kommst hier gar nicht raus.
Nice.
Ich spiele doch hier kein CS.
Das ist ja Ecken-Pieken-Deluxe.
Fade will jetzt mitspielen.
Wir kriegen gerade richtig krass auf den Sack.
Wobei, ne, das war was voll.
Ne, ne, wir müssen uns balancen.
Das ist ja gerade witzlos.
Wie die das gerade alle immer sehen.
Ohne Nachtsicht.
Excellent.
Das ist nicht Hardcore.
Man denkt es wäre Hardcore, ne?
Es ist kein Hardcore.
Nachtsackt nicht.
Nacht ist mega nice.
Vor allem, wenn man dann sowas wie Infrarot und sowas spielen muss.
Aber das Balancing
sagt halt gerade richtig.
So.
Ich werde mich jetzt einfach hier hinstellen.
Und warten bis die Runde vorbei ist.
Easy.
Gibt es hier irgendwelche...
Wie war das?
Overlay?
Nee, Draw?
Overlay, Draw, FPS?
Draw, Overlay?
Ach du Scheiße, ich weiß nicht mehr wie das ging.
Draw.
Was war das für ein Kommando für Ingame-FPS?
Render.
Ich wollte nämlich mal gucken, ob das
matcht, was Shadowplay sagt
und was Ingame
sagt.
List? Ne, List habe ich vorhin probiert.
Ach ne, Info hatte ich vorher probiert, genau.
So, jetzt mal
Exquisite Balance.
Wie lange bin ich eigentlich schon on?
2,5 Stunden
kommt mir gar nicht so lange vor.
Oh.
Ey, aber die Gun-Game-Runden,
das war schon anstrengend.
Das hier ist jetzt nicht anstrengend.
Muss ja nichts machen.
Der Mercedes
AMG, alles klar.
Jetzt ist der Mercedes bei uns im Team,
jetzt kann eigentlich nichts mehr schief gehen.
Ich glaube, das ist trotzdem letzte Runde, ey.
Das ist mir zu anstrengend gerade.
Also, die
Gun-Game-Runden waren übelst anstrengend.
Da musst du permanent gucken
und hören, wo irgendwas ist
und nicht dreißig mal im Kreis drehen,
dass du die Gegner siehst.
Ah, ich glaube mir als 200 FPS reichen wir mal.
Reichen wir in dem Fall.
Dann auch ein bisschen fortran. Oh ja, fortran.
Exzellente Idee.
Exquisite.
Was?
Wollt ihr mich veräppeln?
Die haben ernsthaft schon gelegt?
Legehände.
Die haben einfach schon Legehände.
Nope.
A, B ist nicht so wichtig. Das hier ist eigentlich das Wichtigste.
Fuck.
Jetzt habe ich nicht hinter geguckt.
Ich hätte hier bleiben sollen.
Ich hätte hier bleiben sollen.
Q-Chat hat's
geregelt.
Oh, jetzt müssen wir aufpassen, wenn die bei uns drinnen
rumstelzen.
Diese Schranke ist auch gerne mal verbuggt.
Funktionieren das
originale Plugins aus dem Main-Game?
Ja, ich glaube schon.
Die haben irgendwie eine Schnittstelle
dafür, dass du diese originalen Balance-Sachen
und sowas verwenden kannst.
Battlefield, please.
Nee, aber morgen mache ich ein Video
mit dem Night-Mode.
Der Captain Poggas,
da ist er.
Ich dachte, der lebt noch, der Dude.
Null, weggesprayt.
What?
We get fucked in the ass over here.
So sieht's aus.
Aber richtig.
Ist der D-Spotting aus?
Anja, gute Frage.
Ich finde es, ganz ehrlich, angenehmer.
Oh Mist, ich wollte dich retzen.
Ich kann dich nicht retzen.
Lässt du mich
hochklettern, Game?
Okay, ich krieg 30 Milliarden Assists.
Dahinter stelzen sie.
Guck mal, dahinter stelzen sie noch.
Alter, die Night-Mission, so geil.
Die Night-Mission ist schon ganz schön OP.
Oh, ich brauch.
Ich brauch Munition.
Legt hier irgendwo Muni rum?
Zufällig?
Bisschen Muni vielleicht.
Wär ganz nice. Aber hier ist der Medic-Train
ist am Start, da machst du nix.
Was? Ah, ah, ah.
Ich hör jetzt mal drauf.
Ich hör jetzt mal drauf.
Oh ja, oh ja.
Hier direkt danach ist nix.
Aber hinten ist was durch.
Aber jetzt ist er down, oder?
Ist er down, der Dude, bei uns?
Okay, meine Munition ist
jetzt komplett
komplett vorbei jetzt.
Gib nicht mal 8 Schuss. Was soll ich damit machen?
Ich lass mich jetzt einfach mal bashen,
dass ich wieder Muni krieg.
Oder die Gegner.
Ja, Big-Brain-Move.
Wir klauen uns jetzt vom Gegner n Supporter-Pack.
Klauen uns, wir klauen uns jetzt vom Gegner
n Supporter-Pack.
Auf, Battlefield spring.
Wenn ich sterbe, ist nicht schlimm.
Ich hab eh keine Muni mehr.
Ist das n Supporter-Pack? Nein, auch nicht.
Massive-Pistol-Stelz, äh.
Massive-Pistol-Stelz.
Massive-Pistol-Stelz.
Nein! Ich glaub, da war,
war da n Supporter dabei, Leute?
War da? Ne, da war kein.
Ich werd auch noch gerätzt. Fuck.
Nein, da ist kein
Supporter dabei.
Steinkante auf ner Steinkante.
Stimmt. Wow.
Was war denn das? Ne G3?
G3 hat schon lang nicht mehr.
Captain Poggers ist am Start.
Captain Poggers.
Oh, ja, ja, ja. Lasst mich
in Ruhe, Jungs. Lasst mich in Ruhe mit eurem
Gschneibere da.
Wie er rumwetzt.
Aber Nightwish macht schon Bock, ne?
Da ist n Gegner,
direkt vor der Tür.
Oh, da ist n Gegner direkt vor der Tür.
Äh, what the?
What? Alter,
der Leg, die Legehenne
ist am Start.
Mr. Army Legehenne.
Da kommt n,
was ist das?
Komisches, komischer Autostelzer.
Der jetzt
across map LMG'en will.
What?
Wait a minute.
What the fuck is?
Da steht einfach
ein Auto und ich kann nix dagegen machen.
Einfach random.
Ist das gespawnt in the base, oder wie?
Okay, wir müssen jetzt mal auf die andere Seite.
Die
werden nervös, die Gegner.
Wow.
Mit der Shotgun.
Ins Gesicht.
What the hell?
Was ist denn hier grad los?
Du kommst um die Ecke.
Einfach schreckt
in den Kopf.
Der war das, hä?
Der hat mir eben in den Kopf geschreckt.
Lebt der noch?
Oh, ich dachte schon, da steht
ein Gegner neben mir und ballert da rum.
Oh, ich glaub, da pepega aim ich gleich.
Oh.
Ich glaub,
der umläuft uns.
Ich glaub, der umläuft uns gleich.
Was?
Achtung, Achtung.
Ein Flak.
Chat, verratet nix, verratet nix, Chat.
Nix sagen, nix sagen.
Es ist Flak.
Es ist schnellst Flak, oder?
Es ist Flak.
Chat, sobald ihr was sagt, verratet ihr es hier.
Nix sagen, nix sagen, Chat.
Postchamp.
Fuck, ich hab keine Muni mehr.
Okay, äh.
Ich muss jetzt Stürmungschamp machen.
Fuck.
Hätte ja sein können, hätte ja hinhauen können.
Kennst du dich mit Selenium aus?
Äh, aber Selenium ist eh nicht mehr so angesagt.
Guck dir mal Puppet hier an.
Das ist auch so ein Chromium-Fernsteuerungs-Ding.
Aber...
Irgendwie neuer.
Äh, ich kann nicht spawnen
bei dir, Captain Poggers.
Oh, boah. Alter, wo sind wir denn hingelandet?
Äh, ich dachte, das sind Gegner.
Granata, Granata.
Granata, Granata.
Aua.
Aber das ist jetzt wieder so der Pog von 60...
Was?
Die Legehähne.
Die Legehähne sind um die Ecke, Leute.
Ich schieß ihm jetzt den Fuß, wenn er geretzt wird.
Ach, da ist gar keiner mehr, der ihn retzen kann.
Äh, Moment, Moment, da geht was an A.
Nein!
Fuck, fuck, fuck, fuck.
Mit der G3 ist er jetzt am Start.
Huge.
Huge Weapon Selection hier.
Der Sechsorzist
sagt Hi.
Moin.
Excellent.
Die Runde ist gut, die Runde ist ausgeglichen, so mag ich das.
Oder halbwegs ausgeglichen.
Oh.
Mit der Spaß, Alter.
Mit der Spaß.
Lack Ammo in the Kop.
Das ist ja, nee, das darf doch nicht wahr sein hier.
Was ziehen die denn wieder ab?
Sowas aber auch.
Spaß.
Spaß 69.
Oh, die Leg...
Alter, meine Güte, warum sind die Gegner auch so gut?
Du kannst hier nicht einfach
outbashen die Gegner.
Okay, das war Hittrack.
Deluxe Battlefield Hittrack Deluxe.
Nachtsicht Slug.
Spaß.
Die Runde ist nice, ja.
Das ist mal ein bisschen, ein bisschen
ein bisschen ausgeglichener
als das letzte.
Wobei, ich weiß nicht von wo ich beschossen werde, ehrlich gesagt.
Ey, was geht
die Gegner sind so heftig krass drauf.
Du guckst, du guckst
einfach um die Ecke
und bist gleich weg.
Und das obwohl ich Big Brain
ähm Nachtsicht
hier am Start hab.
Wo ist alles, alles Cheater.
So ist das.
Ich hab's euch gesagt,
ihr könnt nur mit Hacks gewinnen.
Alles Hack.
Hack 69.
Boah.
Das ist echt krass anstrengend
gegen Gegner, die nachdenken zu spielen.
Heftig.
Dude.
Dude. Dude.
Oh, wir haben die Fuse nice.
Hab ich gar nicht gedacht, dass wir die...
Die Fuse Champ.
Ey wisst ihr,
im normalen Battlefield 3 im Batchmaking
kann ich drei solche Leute in Folge wegsprayen.
Das juckt keinen.
Die sind einfach alle Brain Aft.
Und hier sind sie halt auf Zack. Da machst du sowas nicht.
Au, au, au, au.
Ich weiß nicht genau von wo.
Alter, von allen Seiten.
Es gibt nur Hacker, natürlich.
Es gibt, es sind Hacker und Stream Sniper.
Und dann ist aus.
Easy.
Ansonsten würden wir ja easy gewinnen,
wenn es nicht alles Hacker und Stream Sniper wären.
Das wissen wir ja.
Haben wir oft genug gesehen.
So sieht's aus.
Ist halt einfach die Wahrheit, Leute.
Ohne Spaß.
Was?
Wo war der denn?
Was ist das für ein Typ vor meinem Team?
Alter Leute, ich meine das doch nicht ernst.
Wenn ich das mal wieder lese im Chat, ey.
Krass.
No Brain Responses, ey.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Shit, shit, shit.
Null weh, keck weh.
Wo ist hier was?
Wo ist hier was?
Ach, die sitzen auf dem Dach.
Okay, das suckt.
Wonka.
Nein, nein, nein, nein, lass mich in Ruhe.
Okay, Big Brain Nate.
Beste aller Zeiten.
Ist der da runtergejumpt oder ist der noch auf dem Dach?
Ah, nee, nee, nee, hier um die Ecke.
Die Gegner haben richtig high IQ Plays hier.
Richtig high IQ.
Der lebt noch da unten, ne?
Ist der noch da?
Hat sich aus high IQ played.
Man muss sagen, gegen gute Gegner
hält sich das mit der Nachtsicht in Grenzen.
Da hast du nicht so einen riesen Vorteil,
weil die treffen dich ja auch so.
Beziehungsweise
sehen dich auch.
Ah, okay.
Okay, fuck.
Das Antiviren, das ist normal.
Das Antivirenprogramm.
Nervt da rum.
Das ist normal.
Du musst der Sache trauen oder nicht.
Keine Chance.
Also entweder traust du der Sache oder nicht.
Also ich trau denen insofern,
weil der Kram ist acht Jahre in Entwicklung
und bis jetzt haben die sich da auch nichts
zur Schulde kommen lassen.
Was ist denn das?
Was ist das für ein Ding, das ich da hab?
Es kann natürlich auch sein, dass die
ultra krass Malware verteilen grad, ne?
Man weiß es halt nicht.
Fuck, Alter.
Nee, ich kann es nicht installieren.
Warum? Was hast du für einen Virenscaler?
Guckst du dir mal an hier.
Mit ihrem RPG auf dem Dach.
Fuck.
Das kriegen wir nicht mal diffused, Leute.
Ich sag's euch.
Oh, nice. Hätte ich nicht gedacht.
Ich schmeiß jetzt einfach einen Nade drauf.
Was anderes kann ich nicht machen.
Jetzt macht er die Legehennen.
Nein, er macht nicht die Legehennen,
aber der Nächste macht die Legehennen.
Okay, ich glaub, man kann sich hier einfach nur
noch draufwerfen und hoffen, dass das...
Weil ich hab legit
legit keine Ahnung, wo hier was abgeht.
Ich hol euch, Jungs.
Enemy-Jopper!
Okay, jetzt einfach mal hinterher hinstellen,
wo man die Map nicht kaputt machen kann.
Von der Seite kommt was.
Oh, nein!
Fuck, Mann!
Jetzt macht der Scheiß auch kein Damage mehr.
Jetzt stehen wir erwischt.
Die legen, oder?
Ich mein, das ist alles auf dem Dach.
Das ist noch alles auf dem Dach.
Jetzt machen sie Legehennen.
Im Sprung!
Im Sprung wird's RPG-t.
Roof is clear.
Mhm. Excellent.
Ich seh's. Massive cleared.
Alter, aber die Runde ist jetzt okay.
Das ist halt einfach mal ausgeglichener Kram.
Alter, the fuck?
Reds tot, Reds tot, Reds tot,
Spawn tot.
Ich glaube, gegen die Gegner...
...hab ich nicht so...
...nicht so die Edge mit...
...Infrarot, weil die juckt das überhaupt nicht.
Ich will lieber was normales.
Vor allem jetzt im Tunnel.
Im Tunnel ist ja eh immer Nacht.
Beste Pose, wo wir uns jetzt hinstellen.
Hab ich eigentlich
Delay im Stream?
Ich glaub schon, ne? 15 Sekunden.
Oh, nee.
Ich hätte Reparatur-Champ nehmen müssen.
Hab ich net.
Nee, nee, nee, Mr. Army. So nicht.
So einfach geht's nicht.
So einfach geht's nicht.
Keck!
Keck, weh, alter!
Oh, nee!
Habt ihr gesehen?
Wie der reingesprayt...
...reingesprayt wurde grad.
Okay, wenn unser Pants...
...Pantsman noch lebt...
...gehe ich in den Panzer...
...und rapp den.
Jawoll.
Jetzt hier verstecken dahinter.
Eine Runde Reparatur-Champ.
Okay, what?
Oh, nee, jetzt hat sich da irgendein Typ...
...reingestellt.
Wo sind wir?
Wow, lag.
Massive lag.
Reparatur-Champ...
...ist am Start.
Okay.
Lies was sterben.
Also...
...aber ich glaub das normale Spotting ist an.
Es spottet nur grad keiner.
Oh, der in Glück.
Au!
Okay, ich glaub die pushen rechts ein bisschen durch.
Ja, ja.
Die pushen rechts richtig gut durch den Gang.
Ich spring auch noch mal durch grad.
Wo am Geist bist du?
Okay, hier kommt keiner...
...durch.
Achtung, wir machen jetzt mal was äußerst beliebtes.
Eine Runde RPG...
...und Info.
Ja, wenn es anliegt, lohnt sich extrem.
Schreckt!
Alter, wie kann das sein?
Alter, wie kann das sein?
Dass hier auf einmal 30 Milliarden Leute sind am M-Com?
Äh, warte mal.
Leute, ist das 1616 oder 3232 Server?
Ich bin grad verwirrt.
Ich bin grad verwirrt.
Oh, oh, oh shit.
Wobei, wir verstecken uns einfach hier hinter.
Wobei, wir verstecken uns einfach hier hinter.
Da kann uns nichts passieren.
Da kommt gleich was raus.
Pass mal auf, wir müssen hier lang.
Wir müssen auf die andere Seite unbedingt.
Die machen das taktisch echt gut.
Die machen das taktisch echt gut.
Auch mit Smoke und allem.
Da machst du nix.
Shit!
Ey, die Gegner sind wirklich nicht doof.
Das siehst du selten.
Im normalen Matchmaking, im Leben sprayt da keiner Smoke hin.
Im normalen Matchmaking, im Leben sprayt da keiner Smoke hin.
Oder irgendwas in der Richtung.
Im Leben nicht, im Leben nicht.
Im normalen Matchmaking keck W'n die sich irgendwo einen ab.
Im normalen Matchmaking keck W'n die sich irgendwo einen ab.
Komm her.
Ist halt auch OP, dass du hier durch die Röhre schießen kannst, ne?
Ist halt auch OP, dass du hier durch die Röhre schießen kannst, ne?
Der Röhrenschießer.
Oh, fuck.
Okay, ich rush jetzt rein und bash euch.
Hahaha.
Lul.
G18 in your face.
Ich hab jetzt nur drauf gewartet, bis er mich tbackt.
Der Röhrenchamp, ja.
Der Röhrenchamp, ja.
Hardcore Röhrenchamp.
Wa?
Ernsthaft?
Krasser Röhrenchamp.
Ich fass es nicht.
Ich bin grad reingespawnt.
Ich bin grad reingespawnt und das erste,
was ich sehe, ist zwei M-Comps sind gelegt.
Hab nicht gesehen, wie die Leichen grad
geflogen sind.
Also da siehst du auch, dass die Gegner
gut sind, dass die Gegner auch übel scharf draus sind,
was zu bashen.
Die geben sich nämlich Mühe.
Und die moven auch gescheit,
die kriegst du auch kaum mit dem Turret.
Also es ist echt nicht ohne.
Oh, der Heli, der Heli.
Heli-Stelzer, Heli-Stelzer.
Ich hoffe, den kriegen die.
Heli-Stelzman.
Heli-Stelzman.
Guck mal.
Kann aufs Rohr schießen.
Ach stimmt, man hat hier zwei Panzer.
Das vergesse ich immer.
Ich kann Rap-Champ machen.
Ich mach Rap-Champ.
Passt, schieß weiter, schieß weiter.
Rap-Champ.
Oh, ein 490-Champ hinter uns.
Fuck.
Es geht, also.
Es geht.
Die Gegner sind echt nicht ohne.
Fuck, fuck, fuck, da kommt einer.
Oh.
Da war ein Gegner noch am Start.
Wir haben zwei Panzer.
Ist normal, normal.
Die Defense hat immer zwei Panzer.
Laser.
Mit dem Laser-Markierungs-Stelz-Typ drinnen.
Laser-Champ.
Come on.
Hätte das Ding nicht so einen krassen Spread?
Massive Spread.
Oh, Reparatur-Champ.
Ich hoffe, es kommt nicht wieder
von der Seite einer.
Äh.
Wie genau hat mich der Panzer jetzt erwischt?
Ich stehe hinter
unserem Panzer Richtung unseren Spawn?
Alles klar.
Okay.
Okay-Champ.
Weird-Champ.
RPG und Impf-Champ.
Achtung, Granate.
Gucken.
Oh, die trifft gut.
Damn.
Lass mich in Ruhe.
Gehst du fort?
Da kommt gleich was.
Der Panzer.
Der Panzer wird umgelurkt.
Gelurkt um die Ecke.
Ein bisschen viel.
Okay, ich gehe mit.
Alter, Panz-Champ.
Du kannst doch nicht so reinrushen.
Es war klar,
dass das Ding jetzt in die Luft geht.
Unten drunter durch.
Scheint so.
Der Mercedes AMG.
Ist das der Heli-Typ?
Oder geht der einfach nur so gut ab?
Ah, nee.
Der, der, der, unser Typ.
Nein!
Ich bin kein Repair-Champ mehr.
Ohne Repair geht das nicht.
Ich lasse dich allein fahren.
Ich gucke, dass auch nichts passiert.
Haben die die Map geändert?
Da waren doch immer...
Hier waren doch sonst immer Hindernisse.
Hier waren doch immer Steine.
Oh, da ist noch einer.
Die können doch die Map nicht ändern.
Das ist Battlefield-Original-Map.
Oh.
Jetzt kommt ein Panzer gleich rum.
Fuck.
Okay, ich habe es probiert.
Ich habe es probiert.
Oh, der Panzer.
Ich dachte, der Panzer steht direkt vor der Ecke.
Die legen gleich.
Sebarro, du hast den Durchblick.
Nicht nur Cute-Mod,
auch Big Brain.
Sebarro weiß Bescheid.
Ich brauche Muni.
Ohne Muni geht nichts.
Oh, fuck, da kommt ein Auto.
MonkaS-Car kommt da.
Das MonkaS-Car, eindeutig.
Jetzt kommt er auch nach der...
Alter, block mich denn? Block mich nicht!
Alter!
Das MonkaS-Car ist wieder da.
Nein!
Jetzt.
Das ist wie Overwatch.
In Overwatch kommen sie auch immer.
In Overwatch kommen sie auch immer.
Leg mir mal, please, Muni.
Nice.
Oh.
Alter.
Mein Kopf raucht.
Mein Kopf raucht.
Der Mercedes C63 AMG.
Der Mercedes C63 AMG.
Okay.
Was ist denn das?
Ich habe von Autos keine Ahnung.
Was ist ein Mercedes C68 AMG?
Mercedes C68 AMG.
Irgendwas teures.
Chancenauto.
Okay, Leute.
Easy Clap.
GG.
Reicht.
Ich kann auch nicht mehr.
Drei Stunden dreizehn.
Mehr hält der Max mit 36 nicht aus.
Drei Stunden Battlefield, mehr geht nicht.
Moin Twinko.
Schluss für heute.
Gut.
Schön, dass ihr alle dabei gewesen seid.
Wie sieht es denn aus, Chat?
Wie sieht es aus nächstes Jahr?
Oder müsst ihr tatsächlich Montag schon wieder ran?
Wie sieht es aus?
Das war anstrengend, ja.
Das war mega anstrengend.
Aber die Gegner waren halt auch gescheit.
Das siehst du gleich wieder.
Urlaubs-Champ.
Eine Woche.
Ja, ich habe auch noch Urlaub.
Ich habe noch Urlaub bis fünften oder so.
Da.
Also noch eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun Tage habe ich noch Urlaub.
Und wisst ihr,
ich bin gerade ernsthaft
am überlegen,
nachdem das ja auf Twitch gerade nice ist,
nachdem das ja auf YouTube gerade nice ist
und nachdem ich die Kohle
eigentlich eh nicht wirklich brauche,
ob ich
nicht noch weniger
arbeiten soll.
Weil was gibt es besseres,
als im Alter, wo man noch richtig okay champ ist,
machen zu können, worauf man Bock hat.
Also mehr Zeit zu haben,
das zu machen, worauf man Bock hat.
Ich weiß nicht. Vielleicht.
Vielleicht mache ich das.
Vielleicht mache ich das.
Noch weniger.
Naja, aktuell sind es ja nur
einen Tag weniger.
Gleich hat es vier, ja.
Easy.
Okay, Leute.
Schaust du morgen in den RC3 rein?
Was ist der RC3?
Was ist der RC3?
Sagt mir nichts.
Arbeit an 69%.
Oh, das ist eine gute Idee.
Ach, das Ding.
Wisst ihr, was ich gedacht habe?
Ich habe gedacht, es gibt eine neue
Wellness Unleashed Version Release Canada 3
oder sowas.
Ach, das meint ihr?
Ja, wahrscheinlich schon.
Hat der
der Dings, wie heißt der?
David
Kriesel oder so?
Hat der wieder einen Vortrag?
Wie heißt der denn?
David Kriesel.
Hat der wieder einen Vortrag
oder so?
Was gibt es denn da?
Morgen Aufwach-Stream.
Ach, morgen ist Sonntag.
Habe ich gerade daran gedacht.
Also, was gibt es denn?
Talks?
Das ist meine richtige Hacker-Seite.
Da siehst du schon gleich, lila auf lila.
Da siehst du, dass das keine
Designer gemacht haben,
sondern krasse Hackermans.
Ne, ich glaube eher, das haben wirklich Leute gemacht,
die wollten, dass es Hackermans aussieht.
Und was?
Ich checke es nicht.
Wo sind denn die Talks?
Wo ist die Übersicht über die Talks?
Public Fahrplan.
Ach, exzellent.
Gucken wir mal, was es da gibt.
PDF.
Daran erkennst du, dass es krasse Hackermans schon sind.
Da, sowas gibt es erstmal als easy als PDF.
Moment, pdf.html, alles klar.
Feminism will be anti-racist.
Alter,
oh Gott, diese Talks, ey.
Jedem, der
das seine.
Aber können wir uns nicht irgendwie ein bisschen auf
vielleicht weniger
Weltanschauung, mehr Technik beschränken?
Oder ist es Debate?
Es können auch Debate-Titel sein.
Dass da um ganz was anderes geht.
Okay.
Gibt es so Highlights oder so?
Speaker. Gibt es wieder den?
Nein, den gibt es wieder nicht.
Okay.
Dieses Jahr sind die Talks nicht so der Hit, sagst du.
Ja.
Ich muss mal durchgucken.
Ich muss mal durchgucken.
Alles klar, Leute.
Schön, dass ihr dabei gewesen seid.
Wir sehen uns.
Ich muss jetzt ins Bett.
Ich bin müde.
Ein bisschen streamen gucken oder gehe ich pennen?
Also, macht's gut.
Wir sehen uns morgen.
Bis dann.
C U.
