Ey, läuft nicht wieder.
Doch, jetzt, jetzt, jetzt geht's wieder.
Jetzt kann man's einstellen.
Bug, Bug bei 48 FPS.
Jetzt kann man's einstellen.
Also Leute, F5.
Jetzt kann man's einstellen.
Das liegt an 48 FPS.
Das ging die ganze Zeit.
Jetzt buggt Twitch anscheinend gerade rum.
Geil.
Okay, Leute.
Dann würde ich sagen, legen wir mal los.
Ich geh jetzt nochmal schnell aufs Klo.
Ähm.
Ich mach aber das Game schon mal an.
Weil die Intro-Musik ist schon wieder grandios von dem Spiel.
Ich hab echt, oh scheiße, Leute.
Ich hab übelst Angst vor dem Game.
Jetzt ernsthaft.
Also ich übertreib jetzt nicht, ne.
Das Game, das ist so mitreißend, dass...
Ich war fertig mit den Nerven, als ich das das erste Mal gespielt hab.
Ich war komplett durch.
Und das jetzt noch mit Zuschauern dabei.
Äh.
Das ist ein bisschen schepp, das Fenster.
Oh, das Soundtrack.
Leute, das Soundtrack ist so toll.
Hört euch das mal an.
Ich muss mal kurz das Fenster einstellen.
Das buggt ein bisschen.
Wir haben's gleich.
Aber das Soundtrack ist wirklich grandios.
An dem Soundtrack hat übrigens die Sonnenblume aus Plants vs. Zombies mitgeschrieben.
Oder ich war in das ernst.
Könnt ihr mal gucken, wer an den beiden Soundtracks beteiligt war.
4 zu 3 in 2K18, lull.
Cry Cam.
Excuse Cry Cam.
Okay, Leute.
Ähm.
Ich bin mal ganz kurz auf dem Klo.
Ich bin sofort wieder da.
Ähm.
Könnte bitte einer von den Mods schauen, ob Kategorie, also sprich, ob Spielkategorie und Sprache auf Deutsch steht und sowas.
Ob das alles passt.
Weil wir haben ja gestern bei Twitch gesehen, dass es nicht immer so gut funktioniert.
Lautstärke okay, Jungs.
Und Mädels.
Natürlich.
Wir respektieren ja Frauen.
Okay.
Oh, Mann.
Ich hab echt Schiss vor dem Game.
Auf geht's.
So, die Vorschau gucken, ob das alles passt.
Also, der Anfang ist ein bisschen gemächlich.
Da wird das, klar, so ein bisschen als Intro.
Ich hab's ja schon mal gespielt.
Der Anfang ist ein bisschen gemächlich, aber man muss aufpassen, weil viele Sachen, die man so sieht nebenbei,
ähm, ergeben später Sinn.
Nicht, dass man es unbedingt braucht, um es zu checken, ja.
Die Story an sich versteht man auch so.
Das ist überhaupt kein Ding.
Und das ist wirklich eine...
Das ist eine super Geschichte.
Also, ich finde, das ist das, jetzt mal ohne zu übertreiben, ja.
Das ist das bestgeschriebenste Spiel, was ich in den letzten zehn Jahren gespielt habe.
Auf geht's.
Und es ist ein RPG-Maker-Spiel.
Dementsprechend sieht's doch aus.
Allerdings, äh, mit komplett von Hand erstellter Craft, also von Sprites.
Echt gut.
Oh, zum Glück.
Ich hab gerade noch kurz überlegt.
Hab ich's auf Deutsch gestellt?
Wahrscheinlich nicht, aber zum Glück.
Ey, ey, ey, ey.
MonkaS.
Ähm, ich bin mir übrigens noch...
Das muss ich jetzt nochmal erzählen, bevor wir...
Bevor wir anfangen, weil das Spiel hat relativ viel Text.
Also, ich bin mir nicht sicher, ob ich alles vorlese.
Ja, also, sag mal so, die Hauptdialoge lese ich vor.
Allerdings, ähm, wenn ich jetzt mit irgendeinem random NPC labere oder so, keine Ahnung, ob ich den vorlese.
Also, da sind die zwei.
Dr. Rosaline, wo bist du mit deinen Gedanken, Nile?
Entschuldige vielmals.
Ich bin...
Oh, das ist übel schwierig für mich.
Ich hab überhaupt keine Let's-Play-Erfahrung, großartig.
Der Cringe ist real, Alter.
Entschuldige vielmals, dass ich hellnav versucht habe, dem plötzlich auftauchenden Eichhörnchen auszuweichen.
Das ist der übelste Schwätzer, der Typ.
Du hast es trotzdem überfahren.
Verstell die Stimme, please.
Ach, ich kann das nicht.
Ich kann das nicht.
Ich kann nicht hier auf den übelst krassen Let's-Play-Stelzer warten.
Oh.
Du hast es überfahren.
Und bist gegen den Baum geknallt.
Naja, nicht so schlimm.
Der Wagen gehört der Agentur.
Hast du Witze?
Der Chef wird uns umbringen.
Hm, wir sagen einfach, ich hätte einen Hundenwelpen gerettet.
Er mag doch kleine Hunde, oder?
Mag er.
Sieht man im zweiten Teil.
Fällt mir gerade auf.
Es gibt übrigens schon einen zweiten Teil von dem Game.
Nennt sich Finding Paradise.
Er ist eher ein Katzen-Typ.
Nee, er mag Hunde.
Erinnere ich mich noch.
Ich bin dran.
Warum muss immer alles so kompliziert sein?
Na gut, wir haben so ein Lieblings-Feldknoll gerettet.
So, Krise abgewendet.
Gut, das kannst du ja alles so in den Bericht schreiben.
Lass uns die Ausrüstung aus dem Wagen holen und losgehen.
Die Steuerung ist äußerst simpel.
Point and Click.
Ausrüstung.
Yeah.
Habt das, Mystic. Lass uns losgehen.
Ähm.
Ich überleg gerade, ob ich das erste Mal in Deutsch gespielt hab.
Weiß ich gar nicht mehr.
Gucken wir uns mal das Eichhörnchen nochmal an.
Tracked.
Ausweich und das Auto nicht zu Schrott fahren.
Das ist ein bisschen viel verlangt.
Übrigens, Fun Fact.
Im zweiten Teil fährt sie Auto am Anfang.
Hey, warte mal. Was ist mit dem Auto?
Ich wollte nur sicher gehen, dass du es nicht vergisst.
Wie du immer an mich denkst.
Vor allem, ne?
Range von diesem Türschließer.
GG der Spoiler.
Haha.
Es gibt generell ein paar Referenzen auf den ersten Teil im zweiten.
Wobei der zweite Teil, es ist nicht wirklich ein zweiter Teil.
Also es ist komplett neu.
Die zwei Ärzte sind die gleichen.
Wer hat da einen Felsbrocken hingelegt?
Vielleicht ist das ihr Sicherheitssystem.
Oh Gott, die Übersetzung.
So, guck hier nochmal. Unsere Zeit ist zu kostbar für solchen Blödsinn.
Versuchen wir ihn aus dem Weg zu rollen.
Erst. Let's go.
Moment.
Hmmm.
Oder wir machen einfach Feierabend und geben diesem Ding die Schuld.
Nein. Easy.
Auf drei.
Das hast du doch auch gesehen.
Was war das?
Kein Felsbrocken. So viel steht fest.
Naja. Wir müssen sowieso weiter.
Wir können später nochmal darüber nachdenken.
Ja, genau.
Punkt, Punkt, Punkt.
Das hat er echt schön. Das haben sie echt schön gemacht.
Ich meine, für das, dass es ein RPG Maker Game ist.
Ja, genau. Punkt, Punkt, Punkt. Das haben sie echt schön gemacht. Ich meine, für das, dass es ein RPG Maker Game ist.
Der Leuchtturm.
Ja, ich kann mich dran erinnern.
Oh Gott, das wird schlimm.
Das wird schlimm.
Für das, dass es ein RPG Maker Game ist, haben sie sich wirklich verdammt viel Mühe gegeben.
Hello?
Herein.
Das mattert nicht.
Sie sind da.
Okay, ich muss jetzt Girlstimme machen, aber das kann ich nicht.
Die ganzen krassen Let's Player können das.
Die können für jeden Charakter eine unterschiedliche Stimme machen.
Ich kann das nicht.
Ich habe es nicht so mit Let's Play normalerweise.
Ihr wisst ja, ich habe zwei Let's Plays geschafft über drei Jahre oder so.
Moin, Scary Lecky.
Kein schlechter Ort, um in Rente zu gehen, was?
Da geht noch was.
Nachtschichten. Liebst du oder hasst du sie?
Du kennst die Antwort, du verdammte Nachteule.
Wir werden wahrscheinlich wieder eine Nacht durchmachen müssen, weißt du?
Ist mir klar.
Und ich bezweifle, dass sie Kaffee haben.
Oh, sie haben Kaffee.
Halt die Klappe.
Halt die Klappe.
Alter Lahn.
Und das wehres Rauschen wird unsere Ohren sanft umspielen.
Der Typ erzählt einen Blödsinn immer.
Davon kriege ich nichts mit, wenn du so viel laberst.
So, auf geht's.
Rein.
Vergiss nicht die Ausrüstung.
Da gebe ich ihm recht.
Für das werden sie viel zu schlecht bezahlt.
Dr. Watts und Dr. Rosalie nehme ich an.
Danke, dass sie so kurzfristig her konnten.
Kein Problem.
Ich bin selbst nicht so gut darin, Tote vorherzusagen.
Was?
Habe ich mich da gerade verlesen?
Sind sie die Tochter des Patienten?
Oh nein, ich bin nur die Pflegerin.
Die deutsche Übersetzung ist, soweit ich weiß, von Fans beigesteuert.
Ich glaube, das ist nichts Offizielles.
Das sind meine Kinder.
Sarah und Tommy.
Ich habe nicht gerade einen 8-Stunden-Job, deshalb erlaubt uns Johnny, hier zu wohnen.
Ich nehme an, dieser Johnny ist unser Mann.
Johnny?
Hören Sie, wenn wir es hier mit einem Kind zu tun haben, dann sind wir nicht die Richtigen für Sie.
Nein, nein, er möchte nur lieber so genannt werden.
Er ist oben, sein Arzt ist gerade bei ihm.
Kommen Sie bitte mit.
Also dann, schnappt ihr den Koffer und los geht's.
Wenn mein Rücken eines Tages schlapp macht, verklage ich dich auf Schadensersatz.
Anzeige ist raus.
Ich erinnere mich noch dunkel, dass es nicht viel Sinn macht, hier am Anfang.
Um zu laufen und zu gucken.
Da ist noch nicht viel.
Okay, ab nach oben, bevor ich dieses Ding noch fallen lasse.
Bis jetzt hat man noch keine Ahnung, was die beiden hier eigentlich machen.
Ich hoffe, ich bin mir nämlich nicht mehr sicher, wie gut das das Game erklärt.
Nach oben.
Aber nachdem es der erste Teil ist, glaube ich, war das gut.
Ich habe es komplett gecheckt.
Okay, sie sind weg.
Wer zuerst da ist, darf die Melodie spielen.
Der Soundtrack ist so toll.
Der Soundtrack ist so toll.
Okay, jetzt ist Absicht, dass der Sound ein bisschen leiser ist, weil es von unten kommt.
Für ihr Alter sind diese Kinder ziemlich gut.
Ey, du bist diejenige, die hier ständig erzählt, dass wir keine Zeit haben.
Go, go, go.
Wobei ich rein zufällig derjenige bin, der das Gewicht eines kleinen Meteoriten durch die Gegend schleppen darf.
Jaja, auf geht's.
Oh, ich erinnere mich wieder an das Game, ey.
Es hat mich jubelnd fertig gemacht.
Ich weiß nicht, wie ich das spielen kann hier auf dem Stream.
Das ist Johnny.
Und das ist der Doktor.
Der übrigens auch in Finding Paradise vorkommt.
Wollen sie aufbauen?
Erstmal umsehen.
Wollen wir absetzen, oder wollen wir uns umsehen?
Wollen wir direkt loslegen, oder wollen wir erstmal ein bisschen im Haus rumgucken?
Ich glaube, da gab es nicht viel.
Ich setze erst.
Erstmal umsehen.
Ich will nämlich nochmal gucken, was hier drin war.
Nix.
Okay, dann legen wir gleich los.
Wollen wir erstmal nochmal mit dem Doktor reden.
Er ist nicht mehr ansprechbar, aber wie es aussieht, tut er sein Bestes, um bei uns zu bleiben.
Hallo, GhostQQ.
Schwer zu sagen, wie viel Zeit ihnen bleibt, aber ich würde mich beeilen.
Maschine absetzen.
Jawoll.
Ja doch, man kriegt am Anfang erklärt, was die beiden eigentlich machen und vorhaben.
Ich muss mal kurz schnell checken, ob das Sound, ob die Lautstärke so passt.
Aber ich denke, ne?
Ja.
Die Spiele-Lautstärke ist gut, oder?
Sind Sie sicher, dass eine normale Steckdose für ihre Zwecke ausreicht?
Keine Sorge, wir sind die Fachleute.
Doch, ist angenehm.
Käsebauer.
Mist.
Strom aus.
Reine Routine.
Ich teste nur, ob ihr aufpasst.
Wie macht er sich?
Nicht so gut, wenn Sie mich fragen.
Er hat noch ein oder zwei Tage.
Das ist reichlich Zeit.
Ja.
Das ist reichlich Zeit.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Und deswegen heißt das Spiel To The Moon, wer hätte das gedacht?
Die alten Knacker werden auch immer abgedreht, oder was?
Also, ist das möglich?
Kommt drauf an
Das Wort, das du suchst, heißt Ja
Warum erzählen sie uns nicht ein wenig über unsere Kunden hier?
Tja, ich weiß eigentlich nicht sehr viel
Johnny ist ein seltsamer Mann
In den zwei Jahren, die ich hier gearbeitet habe, hat er kaum gesprochen
Er hat sein Leben lang als Handwerker gearbeitet und seine Frau ist vor zwei Jahren gestorben
Mehr weiß ich nicht
Hör mir doch mal, ich hätte mehr erfahren, wenn ich seine verdammte...
Was, wenn ich sein verdammter Zeitungsjunge wäre?
Mach einfach deine Arbeit
Nun ja, ich denke, wenn sie sich im Haus umsehen, können sie noch einiges über ihn erfahren
Johnny hätte sicher nichts dagegen
Er hat sie beide ja schließlich beauftragt
Gut, dann machen wir das
Also, wer von uns beiden spielt Detektiv?
Ähm, ich glaube, das letzte Mal bin ich mit Dr. What's losgelaufen
Jetzt nehme ich ja Dr. Rosen
Wie gesagt, am Anfang ist das ein bisschen gemächlich
Aber man muss sich ein paar Sachen merken
Danke für das Angebot
Aber ich bin voll damit ausgelastet, einen Backenabdruck auf diesem Stuhl zu hinterlassen
Das könnte ich auch
Gut, weitermachen
Tommi und Sarah können sie herumführen
Sie sind wahrscheinlich nicht so gut, dass sie hier sind
Sie sind wahrscheinlich unten am Klavier
Gehen wir mal gucken
Leute, ich muss schon wieder aufs Klo
Lull
Warten Sie, kommen Sie doch einmal kurz her
Ich habe hier etwas für Sie
Hier, nehmen Sie das
Kabelloser Kontrollmonitor
Damit wissen Sie jederzeit, wie es Johnny geht
Danke, ich wollte Sie gerade danach fragen
Ach genau, jetzt sieht man das hier oben
Nicht, dass es wirklich für das Game relevant wäre
Wir speichern mal
Hast du die Tränen drüsen am Darmausgang?
Na, noch ist ja nichts passiert
Twitch-Berserker, das stimmt
So, jetzt wenn hier gerade Musik läuft, ich muss noch mal kurz aufs Klo
So, wieder am Start
Leute, ich habe mal eine Frage an euch
Und zwar
Soll ich noch eine Ankündigung posten für den Stream?
Also sprich Twitter oder vielleicht auf diese YouTube-Community-Geschichte
Oder wollt ihr lieber im kleinen Kreis bleiben?
Quasi die Leute, die Twitter, äh, die Twitch followen
Und hier über Twitch reinkommen
Was ist euch lieber?
So bleiben oder noch ein paar Leute dazu?
So, gehen wir mal zu Sarah und Tommy
Sarah, was wollen Sie?
Führ mich durchs Haus
Jo
Bist du meine kleine Runde, dem Stimm...
Ich verdiene überhaupt nichts hier dran
Goal is QQ
Gar nichts
Führt mich durchs Haus
Sarah und Tommy, richtig?
Eure Mutter meint, ihr könnt mich einmal durchs Haus führen
Okay, vielleicht machen wir das
Okay, es sind alle für im kleinen Kreis
Dann lassen wir das aber posten, keine Ankündigung
Vielleicht später auf Twitter, mal gucken
Ich glaube, wir brauchen einfach ein bisschen Überzeugung, das ist alles
Oh, was meinst du, Tommy?
Oh, ich weiß, die Kinder gingen mir voll auf den Sack beim ersten Mal durchspielen
Was möchtet ihr denn?
Wir wollen eine Trillion Dollar
Easy Clamp
Ohne die Zuckerstange, die Mama vor uns versteckt
Ja, oder die
What?
Da ist eine riesengroße Zuckerstange oben in dem Regalfach, an das wir nicht rankommen
Sie liegt in der Küche
Mama hat sie dort vor uns versteckt, bis wir unsere Hausaufgaben gemacht haben
Holen Sie sie für uns und wir machen mit Ihnen eine Tour durchs Haus
Wie sieht's aus?
Also ich bin ja ganz ehrlich für Lass den Mist und kommt mit
Oh Gott, das funktioniert
Wirklich, zehn Stück
Siehst du, easy, funktioniert
Oder zwölf?
Nicht mehr als fünf
Die haben sehr viele Kalorien
Das würde mich jetzt weniger interessieren
Immer noch besser als eine
Auf geht's
Ja, dann führt mich mal rum
Okay, wo fangen wir an?
Dieser seltsame Raum im Keller
Ich mag den seltsamen Raum nicht
Was meint ihr mit seltsamer Raum?
Sie werden schon sehen
Er ist gruselig
Wir brauchen aber die Schlüssel
Der alte Mann hat sie in einem Buch im Arbeitszimmer geschenkt
Und das ist jetzt das Bad
Wo ist das Arbeitszimmer?
Das ist das Bad
Was haben wir hier?
Nichts, nichts
Licht, na gut, das brauchen wir jetzt nicht wirklich
In den Keller können wir nicht
Moment, hä, hat er nicht gerade gesagt, ich soll ins Arbeitszimmer und die Schlüssel holen?
Das ist ja egal, da spielen wir immer verstecken
Schalten Sie das Licht an, damit wir nicht stolpern
Machen wir
Tour ist verschlossen
Okay, wir sind jetzt hier
Und wenn wir noch nicht reinkommen, dann müssen wir mal hier rein gehen
Gucken wir mal, was ist da drin?
Okay, wir brauchen den Schlüssel.
Ich habe mich gerade spontan dazu entschlossen, ich lese nicht jedes Dialogfenster vor.
Sondern nur die Haupt-, nur die wichtigen.
So, wir können hier unten nichts machen. Wir müssen jetzt erstmal den Schlüssel holen.
Die Tür ist abgeschlossen.
Ist das hier das richtige Zimmer?
Ja.
Okay, wir müssen jetzt, wir müssen das mit dem Schlüssel besorgen.
Wo geht es hier lang?
Ich kann mich da nicht mehr so richtig dran erinnern.
Das ist der Bücherraum.
Der Schlüssel für den seltsamen Raum ist im dicksten Punkt des oberen Regals.
Na, wie praktisch, dass der Raum genau nebendran ist.
Nein.
Das lesen wir jetzt nicht.
Nope.
Im dicksten Buch. Das ist doch das dickste Buch.
Zimmerschlüssel. Jawohl.
Weiter geht's.
Jetzt gehen wir in den gruseligen Raum im Keller.
Worum geht es in dem Game?
Also ja, Point & Click Adventure ist das neue, nee, das Game ist von 2015.
Also es geht darum, dass Johnny, der oben im Bett liegt und ungefähr nur noch 1-2 Tage zu leben hat,
einen Wunsch hat.
Er möchte auf den Mond.
Und die beiden hier, also aktuell sieht man hier nur Dr. Rosaline, der andere sitzt oben,
sind von einer Firma, die eine Maschine besitzen, mit dem man quasi Johnnys Gehirn umprogrammieren kann,
dass er denkt, er war auf dem Mond.
Und sich so seinen letzten Wunsch erfüllen kann, obwohl es in echt nicht passiert ist.
Allerdings müssen sie dazu rauskriegen, was in Johnnys Vergangenheit so passiert ist,
um das Ganze neu programmieren zu können.
So, die Tür wurde aufgeschlossen.
Das ist ja wie in einer Höhle.
Wir nehmen das mal mit.
Ein Hase aus Papier gefaltet.
Die sind wichtig nachher, da kann ich mich noch dran erinnern.
Die Hasen kommen noch öfters vor.
Haben sie es gesehen?
Was wisst ihr zwei über die ganzen Papierhasen?
Nix.
Der alte Mann wollte nicht, dass jemand reingeht, also haben wir es ihm nie gesagt.
Es gibt sogar noch mehr davon.
Wo?
Im verlassenen Leuchtturm.
Der ist direkt an der Klippe.
Wollen wir hingehen?
Ich habe die Schlüssel.
Dahin solltet ihr natürlich auch nicht gehen, oder?
Lul.
Erinnert mich daran, euch zwei niemals in Niles Wohnung mitzunehmen.
Also, wollen wir zum Leuchtturm.
Es ist ganz schön kalt draußen, aber...
Zum Leuchtturm gehen.
Zum Leuchtturm gehen.
Oder hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Hier oben.
Wenn Johnny für die Hasen verantwortlich ist, dann werde ich in seiner Erinnerung vermutlich sowieso davon erfahren.
WWPD, ich habe gerade gefragt im Chat, ob die Leute lieber kleine Runde haben wollen oder mit Ankündigung und es waren alle für kleine Runde.
Also ab nach oben, mal sehen, ob Nile mit dem Konfigurieren der Maschine fertig ist.
Für River.
Was ist denn das für ein Lied? Es hat nur zwei Noten, die sich ständig wiederholen.
Für River von Johnny H. Wiles.
Du hast noch nicht viel... Ne, du hast wirklich nicht viel verpasst.
Ne, ne, wir haben noch gar nicht richtig angefangen.
Und auch so wirklich erklärt, was die zwei hier machen, wurde auch noch nicht so komplett abschließend.
Du hast noch gar nichts verpasst eigentlich.
Sag mal, warum kommst du nicht noch ein bisschen später?
Ist nicht so, als ob der Kunde wegsterben könnte oder so.
Ich muss noch was erledigen.
Ich muss auch was erledigen, nämlich unser Job.
Jetzt komm mal von deinem hohen Ross. Ich bin einmal zu spät und zieh's dich gleich daran hoch.
Sag mir wenigstens, dass wir startklar sind.
Natürlich sind wir das. Ich verstehe mein Handwerk.
Wie geil er sich findet.
Der Helm ist auf der Couch. Hopp, hopp.
Ach, hier ist eine Couch.
Ich kann sagen, wo ist hier eine Couch?
Guck mal, was die Angehörigen sagen, wobei die Pflegerin...
Übrigens, entschuldigen Sie meine Neugier.
Wie funktioniert das?
Schreiben Sie ihm einfach, ah, das ist gut.
Jetzt, okay, das ist gut zur Erklärung, dass man eigentlich versteht, was hier passiert.
Wie funktioniert das?
Schreiben Sie ihm einfach ein neues Leben, so wie man einen Roman schreibt.
Erklären.
Nein, man kann neue Erinnerungen nicht einfach aus dem Nichts erschaffen.
Und wie macht man das?
Nicht wir. Das meiste erledigt die Maschine.
Natürlich.
Wir werden nicht gut genug bezahlt, um uns selbst die Hände schmutzig zu machen.
Kurz gefasst, unser Job ist es, so tief wie möglich in seine frühesten Erinnerungen vorzudrängen.
Ja.
Ja.
Ja.
Und angekommen werden wir dann sein registriertes Verlangen nach einem Flug zum Mond
auf die Rekonstruktion seiner Umgebung und seines Selbst in diesem früheren Zustand übertragen.
Und mit der Hilfe eines Wikis allgemeiner und persönlicher Daten simuliert die Maschine dann eine Wiederholung.
Nur wird ihn diesmal die Motivation aus seinem registrierten Verlangen sein ganzes Leben lang beklagen.
Also hängt alles davon ab, dass er sich seinen Wunsch...
Selbst erfüllt.
Einfach weil er das Verlangen danach hat.
Wie soll das gehen?
Wir streben doch alle nach irgendwas im Leben, aber kaum jemand erreicht sein Ziel.
Nun, in der realen Welt sind Wünsche und Ambitionen im ständigen Fluss.
Sie entstehen und vergehen.
Jetzt ist hier ja Philosophie hier, Vorlesung oder wie?
Die Leidenschaft führt die Menschen auf ihren Weg.
Aber dann kommt ihnen das erste Feuer abhanden und sie werden träge.
Oh ja, das kenne ich.
Ich wäre auch träge.
Stellen Sie sich vor.
Aber diese erste brennende Leidenschaft wäre immer bei Ihnen, ihr ganzes Leben lang, ohne nachzulassen.
Es mag nicht so scheinen, aber das hat eine gewaltige Kraft.
Wo wir davon sprechen, keine Kraft der Welt wird einem toten Mann helfen können.
Ich fange also besser an.
Oh, natürlich.
Okay, auf geht's.
Also für alle, die neu dabei sind, mal ganz kurz zusammengefasst.
Aber wir sehen es jetzt ja auch.
Das ist Johnny, der hier im Bett liegt.
Und wir sind Dr. Rosaline und Dr. Nile.
Und sie sind hier, um Johnny seinen letzten Wunsch zu erfüllen.
Allerdings nicht wirklich, und das ist das, was auch gerade dieser Dialog da erklären sollte.
Sie haben eine Maschine dabei, die quasi Johnnys Hirn umprogrammieren kann.
Dass er eben denkt, er hat sich seinen letzten Wunsch erfüllt, ohne dass es in der echten Welt passiert ist.
Und jetzt geht es eigentlich erst richtig los.
Bereit oder nicht? Wir starten durch.
Okay.
Er war so traurig.
Ich habe echt Schiss.
Ich habe echt Schiss, dass ich jetzt gleich übelst rumheulen muss im Stream.
Das sollte die letzte erreichbare Erinnerung sein.
Hier oben sieht man übrigens, wie weit wir in Johnnys Leben sind.
Also aktuell sind wir noch ziemlich zu dem Zeitpunkt, kurz bevor er gestorben ist.
Äh, Quatsch.
Kurz an das Letzte, woran ich mich erinnern kann.
Er ist ja noch nicht gestorben, sonst könnten wir das Ganze hier nicht machen.
Vergesst einfach, was ich erzähle.
Blödsinn.
Das sollte die letzte erreichbare Erinnerung sein.
Deaktiviere die Sprache für alle außer Johnny.
Schnappen wir ihn uns.
Ah, jetzt kriegt man es ja sogar nochmal erklärt.
Die Position in der Zeitleiste lässt sich jederzeit mit dem Mauszeigen im oberen Bildschirm anzeigen.
Genau. Also sprich, wie weit wir in den Erinnerungen sind.
Aktuell sind wir noch nicht so weit in der Vergangenheit.
Und das Schöne ist, dass man hier eben schneller läuft.
Als in echt.
Als also in der echten Welt hier in dem Spiel dann.
Wo ist denn Johnny?
Und man sieht hier auch in den Erinnerungen,
sind halt, ist halt nicht alles ausgebaut.
Ja, also sprich an die Sachen, wo er sich nicht mehr erinnern kann, sieht man halt nichts mehr.
Aber Hauptsache wir können die Lichter noch an- und ausschalten.
Wo steckt Johnny?
Ne, hier geht es nicht mehr weiter.
Johnny ist am Leuchtturm.
Garantiert ist Johnny am Leuchtturm.
Johnny?
John.
Jetzt ist es John.
Was für eine schöne Überraschung.
Wir haben hier seltenen Besuch.
Also für alle, die jetzt dazu kommen, das ist die Erinnerung von Johnny.
Johnny.
Dementsprechend ist hier vieles nicht so wirklich wie in echt.
Mein Name ist Dr. Eva Rosaline.
Und das ist Dr. von Meddardnich.
Dr. von Matterhorn.
Dr. Lorenzo von Matterhorn.
Dr. Neil Watts.
Ist Ihnen der Name Sigmund Agency of Life Generation geläufig?
Oh.
Also sind Sie beiden von der Agentur.
Das trifft sich gut.
Ich habe gerade überlegt, Sie anzurufen.
Ja, Johnny.
Das hast du auch.
Lilly, bring uns etwas Tee.
Lilly?
Nun, um genau zu sein, haben Sie uns bereits angerufen.
Wir sind hier, um unseren Vertrag aus der nahen Zukunft zu erfüllen.
Vorsicht.
Wenn Sie von der Klippe stürzen, müssen wir diese Erinnerung neu laden.
Er ist immer so feinfühlig, ja?
Zeig etwas Respekt.
Er ist seine letzte erreichbare Erinnerung.
Also brauchen wir seine Hilfe.
Im schlimmsten Fall laden wir sie einfach neu.
Sie sind hier, um mich zum Mond zu bringen, oder?
Ja, John.
Mein Leben ist eigentlich ganz gut verlaufen.
Nicht gut genug, wie es aussieht.
Oh, er ist so feinfühlig, Dr. Watts.
Also, können Sie das?
Können Sie mich zum Mond bringen?
Wir nicht, aber Sie selbst können es vielleicht.
Warum wollen Sie eigentlich dorthin?
Ich weiß es nicht.
Und ohne zu spoilern, Leute.
Man weiß es eine verdammt lange Zeit in diesem Spiel nicht, warum Johnny eigentlich zum Mond will.
Aber ich glaube, ich habe noch nie so in einem Game geheult, bis zu dem Zeitpunkt, wo man rauskriegt, warum Johnny zum Mond will.
Das Spiel ist wirklich super geschrieben.
So, weiter.
Ich weiß es nicht.
Keine Sorge, Sie können es uns ruhig sagen.
Wir müssen es wissen, damit wir Ihnen helfen können.
Wollen Sie Ruhm?
Das Geld?
Es muss doch einen Grund geben, warum Sie zum Mond wollen.
Tut mir leid, aber ich weiß es wirklich nicht.
Ich will es einfach.
Ich weiß jetzt schon, dass ich diesen Auftrag hassen werde.
Nun gut, Johnny.
Ich erkläre Ihnen, was wir tun werden.
Wir müssen in Ihre Kindheitserinnerung gelangen.
Die liegen weit zurück.
Zu weit für einen einzelnen Erinnerungssprung.
Deshalb werden wir schrittweise durch Ihre Erinnerung in die Vergangenheit reisen.
Sie haben uns dafür in naher Zukunft schon die Erlaubnis gegeben.
Das ist beruhigend zu wissen.
Sobald wir einen direkten Zugang zu Ihren Kindheitserinnerungen hergestellt haben, kehren wir hierher zurück.
Dann kommt der Moment, an dem Sie uns helfen müssen, Ihre Kindheit so zu beeinflussen, dass Sie später Astronaut werden.
Oder sich einen Riesenkatapult besorgen.
Klar ist aber, Sie müssen mehr dafür tun, als ich weiß es nicht zu sagen.
Solange Sie mich zum Mond bringen, werde ich tun, was ich kann.
Ok.
Folgendes.
Um in die Vergangenheit zu springen, brauchen wir ein Memento.
Einen Gegenstand, der für Sie einen hohen Erinnerungswert hat.
Haben Sie etwas für uns?
Hmmm.
Geht der Chat noch?
Joa.
Ihr seht, das ist einer von diesen Hasen, ne?
Das sollte gehen.
Nun, sollen wir?
Ladies first.
Also, man muss echt mal sagen, für das, dass das ein RPG Maker Spiel ist.
Na?
Sieht echt gut aus.
Notizmond erhalten.
Wir müssen zuerst das Memento vorbereiten.
Vorbereiten.
Bereiten wir vor.
Jetzt kommen irgendwelche sinnlosen Minigames, die aber mega easy sind.
Was? Kugelanklinge, um Elemente zu drehen.
Äh, ja.
Easy clap.
Hochgradig schwieriges Minigame.
Gedächtnis Sprung kann aktiviert werden.
Ok.
Weiter geht's.
Moment.
Was ist mit meiner Privatsphäre?
Gute Frage, Johnny.
Die NSA liest mit.
Wir versuchen, sie so wenig wie möglich zu verletzen.
Ähm.
Sebarro sehe ich auch so.
Sebarro hat gerade geschrieben, ich glaube, wenn das Game in der CryEngine oder Frostbite wäre, würde es viel an seiner Atmosphäre verlieren.
Ja.
Ich habe es ja schon ein paar mal gesagt, jetzt in Videos und Livestreams.
Ich kann, ähm, so 2D-Sprites,
kann ich viel mehr Emotionen abnehmen als 3D-Models.
Liegt wohl an mir.
Aber 3D-Models kann ich kaum Emotionen abnehmen.
Auch so in Heavy Rain oder so.
Das war alles jetzt nicht sonderlich emotional, ja.
Ok.
Aber meistens lässt es sich nicht ganz vermeiden, die Privatsphäre zu verletzen.
Von Johnny.
So viele Hasen.
Es wäre nervig gesehen zu werden.
Zufrieden?
Wie lang ist das Spiel?
3-4 Stunden?
Mein Gott, was sollen bloß diese ganzen Hasen?
Der Soundtrack ist echt schön zu dem Game.
Da kriege ich ja eine Gänsehaut.
Wir hätten vorher in seiner Akte nach psychopathischen Veranlagungen schauen sollen.
Was zum?
The fuck?
Hat er mich gehört?
Das ist unmöglich.
Es ist wahrscheinlich nur ein Teil seiner Erinnerung.
Dann bleibe ich bei meiner Argumentation.
Was geht mit Johnny ab?
Wie auch immer, hör auf zu quatschen und finde ein Memento, das uns von hier wegbringt.
Stimmt.
Der Hase hat Farbe, der Rest nicht.
So, um jetzt weiter zurück in die Vergangenheit zu kommen, muss man die Erinnerung untersuchen.
Das ist aber recht interaktiv meistens.
Also meistens gibt es dann irgendwas, wo halt die Geschichte voranbringt.
Nicht einfach nur irgendwas sinnlos anklicken.
Ein alter, gepflegter Rucksack.
Stammt der aus der Steinzeit?
Das werden wir gleich herausfinden.
Das Kaisersäugleiter von Hans Christian Andersen.
Johnny steht auf den harten, auf das harte Zeug.
Die, was die zurzeitige Overwatch liegt, ist nicht so deins, oder?
Doch, doch, ich gucke.
Was macht denn Johnny hier?
Leere Bilder.
Und wenn wir ihm unsere Anwesenheit in jeder Erinnerung neu erklären müssen, drehe ich durch.
Führe mich nicht in Versuchung.
Okay, was habe ich hier übersehen?
Gehen wir mal wieder runter, es geht bestimmt unten weiter.
Regenschirm?
Ach nee, mit dem Regenschirm geht es dann weiter, okay.
Die Uhr läuft, aber man hört keinen Ticken.
Ah, okay.
Ich muss mal ein bisschen mehr meine Maus über alles mögliche drüber machen.
Den habe ich schon untersucht, ne?
Okay, dann habe ich oben irgendwas vergessen anzuschauen.
Die Uhr läuft, aber man hört keinen Ticken.
Oh, ein Glas.
Ein Glas eingelegter Oliven.
Bäh.
Was gibt es daran zu hassen? Das sind eingelegte Oliven.
Genau das.
Äh...
Ah, Buch.
Ah, die Blumen unten.
Frische Wildblumen.
Okay, wir haben alles entdeckt.
Dann reisen wir weiter in die Vergangenheit von Johnny.
Oh.
Der Grinch ist real.
Dr. Watts.
Marc, spielst du nachher eine Runde StarCraft?
Nein, ich habe ewig kein StarCraft mehr gespielt.
WTF war das?
Was denn?
Genug davon. Ab jetzt übernehme ich das Taschmettern der Bayern.
Die Minispiele haben mich genervt, als ich das erste Mal durchgespielt habe.
Das weiß ich noch.
Ich habe dann irgendwann einfach nur sinnlos rumgeklickt.
Ich habe dann irgendwann einfach nur sinnlos rumgeklickt.
Ich habe dann irgendwann einfach nur sinnlos rumgeklickt.
Weiter.
Ich mag Regen lieber, wenn er durch mich statt auf mich fällt.
Mir macht er so oder so nichts aus.
Scheint so, als würden die Erinnerungssprünge immer nur einen kleinen Zeitraum überbrücken.
Wir müssen ein passendes Memento finden, sonst brauchen wir nur Ewigkeiten.
Ach, genieß doch einfach die Landschaft.
Geht's hier irgendwohin?
Nee, geht's nicht weiter.
Guck mal, Johnny hat dieses komische Ding dabei.
Das Plüschnabeltier.
Ich meine, wer hat kein Plüschnabeltier?
Ernsthaft, dieses Tier sollte nicht das Recht haben zu existieren.
Die Welt ist nicht groß genug für zwei von eurer Sorte.
Was macht Johnny hier?
In Gedanken an River E. Wiles.
Sagen wir einfach mal, in Gedanken an River.
Tja, wer ist denn River?
Noch wissen wir es nicht.
Es ist fertig, River.
Wie du so, kann ich auch...
Wie du so, kann auch ich nun jeden Tag auf sie aufpassen.
Was, auf das Plüschtier?
Sie wird nicht mehr alleine sein.
Was ist das denn?
Ich werde vielleicht niemals verstehen, warum.
Aber ich habe deinen Wunsch erfüllt.
Ich bin sicher, auch Anja ist dir dankbar.
Aber wenn ich fort bin...
Wer wird dann über uns wachen?
All dieses Game, das macht mich fertig.
Jetzt schon, ey.
Wer sind sie?
Ähm...
Mein Name ist Eva, ich komme nur zufällig vorbei.
War sie ihre Frau?
Ja, ihr Name war River.
Ich bin froh, dass sie River nicht übersetzt haben.
Ein außergewöhnlicher Name.
Das hätte nicht passieren müssen.
Hä?
Sie hätte es nicht tun müssen.
Aber...
Sie würden das nicht verstehen.
Ich verstehe es ja selbst nicht mal.
Was hat er denn da stehen?
Und wer ist Anja?
Notiz Anja erhalten.
Dann gucken wir doch mal.
Anja.
Jemand, um den sich John und River sorgen.
Ich muss jetzt noch mal gucken, was das hier ist.
Was hat er denn hier stehen?
Ach, das ist der Grabstein.
Oder?
Das ist ihr Grabstein.
Jetzt erkenne ich das.
Jetzt erkenne ich das.
Das ist der Grabstein von River.
Wurde auch Zeit, dass du auftauchst.
Ich dachte schon, du wärst von der Klippe gefallen.
Was hast du getrieben?
Den Ausblick genossen, was sonst?
Fortschritte gemacht?
Große Fortschritte.
Riesig.
Dinosaurier-artig.
Tyrannosaurus schreckt-artig.
Ist das die Musik von dem Game?
Ja.
Das Game, es hat übrigens einen Soundtrack, den kann man sich kaufen, wenn man den Entwickler unterstützen will.
Ist super Soundtrack.
Ziemlich einsam hier.
Also es ist ein Leuchtturm, was erwartest du?
Wie auch immer, wir sehen uns auf der anderen Seite.
Die Barriere musst du diesmal selbst durchbrennen, viel Spaß.
Eine kaputte Leuchtturmlampe.
What?
Also wir sind noch nicht sonderlich weit in die Vergangenheit gekommen.
Hat Max schon geweint.
Ja und darum geht's denn, ne?
WBPD, darum geht's ja.
Was zeigt die Mindestbewegung?
Diese Minigames sind mir sowas von wurscht.
Hat er schon gesagt, warum er zum Mond will?
Nein hat er nicht.
Und ich kann dir auch sagen, das wird noch bestimmt 1-2 Stunden dauern, bis wir wissen, warum Johnny wirklich zum Mond will.
Der Sbarro hier wieder mit absoluten Insider-Informationen am Start.
Gehen wir weiter in die Vergangenheit.
River lebt.
Und Johnny ist jünger.
Also sind wir ganze Stücken nicht mehr da.
Also sind wir ganze Stücken in die Vergangenheit weitergekommen.
John, das kommt ganz gut hin.
Und schon wieder jede Menge Hasen am Start.
Wenn deine Operation bezahlt ist, wird noch genug übrig sein, also mach dir keine Sorgen.
Notlüge.
Ach ja, ich erinnere mich gerade wieder.
Man muss genauer darauf achten, wie River redet.
Weil ich hatte am Anfang, als ich das letzte Mal gespielt habe, weiß ich noch, habe ich erstmal nicht verstanden,
was River für ein Problem hat.
Oder was mit River los ist.
Habe ich beim ersten Mal durchspielen erst nicht wirklich kapiert.
Das heißt, ich kann euch nur mal so einen Tipp geben.
Guckt mal, wie River reagiert und wie sie so redet.
Dann wird das dann zwischenzeitlich klarer, was mit River los ist.
Man sieht schon, River ist sehr direkt.
Notlüge.
So nennt man das doch, oder nicht?
Nein.
Ich bin sicher, wir können einfach...
Hör auf.
Ich mag es nicht, wenn du lügst.
Ich habe nachgerechnet, ich weiß, wie es aussieht.
Warum willst du mich gegen meinen Willen überzeugen?
Wir brauchen das Geld für deine Behandlung, River.
Ich weiß, dass Anja dir viel bedeutet, aber das hier, das geht zu weit.
Ist Anja dieses Plüschtier?
Ich meine, sie ist nicht einmal...
Weißt du, was mich glücklich macht, Johnny?
Was denn?
Weißt du es?
Frauenlogik.
Nun, ich weiß es.
Ich hoffe, du kannst mir dabei helfen.
River, wenn die Papiere für meine Behandlung ankommen, werde ich sie nicht unterzeichnen.
Was du mit unserem Geld machst, kannst du selbst entscheiden.
Ja, wer spoilert, fliegt raus, sag ich euch gleich.
Aber wenn du meinen Wunsch erfüllen möchtest, dann verwende das Geld, um das Haus fertigzubauen.
Und dann möchte ich, dass du nach ihr siehst, jeden Tag, den du dort lebst.
Besuch sie, sprich mit ihr, tröste sie.
Wie auch immer Anja ist.
Ich will nicht, dass sie allein bleibt.
Und was ist mit dir?
Glücklich.
Ich werde glücklich sein.
Johnny.
Jo.
Ich habe das hier gemacht.
Sag mir, was es ist.
Ein farbiger Hase.
Guten Job.
Hä?
Sag mir einfach, was es ist.
Es ist ein Hase, wie die anderen auch, die du gemacht hast.
Und weiter?
Naja, er ist aus Papier.
Und weiter?
Der Körper ist gelb und der Rest ist blau.
Genau.
Gut.
Weiter.
River.
Ich habe ein Lied geschrieben.
Es ist für dich.
Okay.
Nun, möchtest du es hören?
Ja.
Du hättest nicht extra das Piano hochbringen müssen.
Nicht schlecht, Johnny.
Nicht schlecht, das Ding die Treppe hochzutragen.
Ich kann dich sehr gut hören, wenn die Tür offen ist.
Es heißt, für River.
Warum so klischeehaft?
Das ist nur ein Arbeitstitel.
Wenn man sich jetzt den Sound genau anhört, wird man merken, dass es eine andere Version von dem Lied ist, als am Anfang.
Wer ist diese Anja, von der beide gesprochen haben?
Und was wir auch gesehen haben, ist, dass River irgendwie sehr direkt ist und kein Blatt vor den Mund nimmt.
Wer ist diese Anja, von der beide gesprochen haben?
Wenn sie so wichtig ist, hätten wir sie nicht in seinen späteren Erinnerungen sehen müssen.
Schätze, er hat sein Versprechen letztendlich.
Versprechen letztendlich doch nicht gehalten.
Also nach ihr zu gucken.
Es sei denn.
Es sei denn.
Was?
Egal.
Ist auch natürlich Frauenlogik.
Ja, was ist?
Was?
Sag ich dir nicht.
Ähm.
Aber vorher dreimal fragen willst du wissen.
Hey, das ist doch dasselbe Lied, das die Kinder vorhin gespielt haben, oder?
Vermutlich hat er es ihnen beigebracht.
Ach, weißt du.
Das hier zieht nur meinen Testosteronspiegel runter.
Ich mach mich auf den Weg.
Ich habe schon meine Memo-Links.
Komm mit, oder willst du noch selber weiter schauen?
Naja gut, wir können ja hier nirgendswohin.
Gehen wir mit.
Gehen wir einfach.
Ähm, WWPD, also zur Story.
Johnny hat die beiden beauftragt, ihm seinen letzten Wunsch zu erfüllen, kurz bevor er stirbt.
Hey, schau mal, was wir hier haben.
Das unfertige Haus, wo wir vorhin drinne waren.
Ich wette, sie haben die Klippen gesehen und gedacht, es wäre noch nicht gefährlich genug.
Solange keine Leute darauf wohnen.
Johnny.
Dieser Bell.
Nick hat angerufen und mich hergebeten.
An Leute, die sich Johnny nicht mal so hundertprozentig erinnert, die sind halt so...
...so grisselig.
Und manche sind auch komplett grau.
Ich habe dir eingelegte Oliven mitgebracht, die magst du am liebsten, stimmt's?
Da ist das Glas wieder.
Ich hab von River gehört.
Wird sie wieder gesund?
Wird sie wieder gesund?
Ihre Krankheit wurde erst spät festgestellt, glücklicherweise ist sie behandelbar.
Aber die Kosten für die Behandlung...
Wir können uns nicht leisten, das Haus fertig zu bauen, Isabelle.
Wir können kaum die Behandlungskosten bezahlen.
Ich bin froh, dass man ihr helfen kann, aber...
...du kannst dir nicht vorstellen, wie viel dieser Ort ihr bedeutet.
Es wird ihr das Herz brechen.
Ich würde gerne helfen, aber Ted und ich können es seit dem Finanzcrash selbst nur knapp über Wasser halten.
Was wirst du tun?
Ich werde ihr sagen, dass wir es schaffen können.
Dass wir uns beides leisten können.
Aber River ist nicht blöd, die hat es schon durchschaut.
Ich möchte nicht, dass sie eine Dummheit begeht.
Und sich nicht behandeln lässt.
Du solltest sie nicht anlügen, Johnny.
Du verstehst nicht, Isabelle.
Wenn sie die Wahrheit herausfände, bin ich mir nicht sicher, was sie wählen würde.
Und?
Wenn sie entscheidet, dass ihr dieser Ort mehr bedeutet als ihr eigenes Leben, dann soll das eben so sein.
Na ja.
Da muss ich sagen, da kann ich Isabelle nicht zustimmen.
Was hast du von einem schönen Haus, wenn du selbst stirbst und das Haus...
...da hast du doch nichts von.
Es geht darum, was sie wirklich will.
Ihr Neurotypischen meint immer, ihr wüsstet, was das Beste für andere ist.
Das mag ich nicht.
Und ich hasse es, wenn du mich so nennst.
Izi...
Izi Klepp?
Glaubst du denn, es geht nur um sie?
Was ist mit mir, Isabelle?
Nach all den Jahren darf ich da nicht auch mal an mich denken.
Ich kann Johnny verstehen.
Johnny will nicht, dass seine Frau stirbt.
Hallo?
Also wenn ich die Auswahl hätte...
...baue ich mein Haus fertig...
...oder sorge ich dafür, dass meine Frau nicht stirbt...
...würde ich sagen, ich würde mich dafür entscheiden, dass meine Frau nicht stirbt.
Ich möchte nicht allein sein, Isabelle.
Ich werde sie nicht sterben lassen.
Das ist anmaßend.
Pech, Pech.
Ja, Johnny, gebe ich dir voll recht.
Es wäre mir auch...
Was geht dir das an?
Wo willst du hin?
Ich werde dir etwas von der Klippe mitbringen.
Das wird sie ein wenig trösten.
Was du vorhast, wird davon nicht besser.
Nick wollte, dass ich dir das hier gebe.
Er sagt, das Lied heißt Everything.
Das Lied heißt Everything's Alright.
Ich glaube, das ist das Lied, was von der Sonnenblume aus Plants vs. Zombies gesungen wird.
Ja.
Jetzt ernsthaft.
Gar nichts ist in Ordnung.
Johnny sagt quasi so innerlich gerade...
Piss dich, Alde.
Ah, mit dem Gurkenglas geht's weiter.
Okay, jetzt müssen wir erstmal hier untersuchen, was es hier noch so gibt.
Können wir in das Haus rein?
Ah, man kann in das Haus rein...
Naja, nicht wirklich.
Hier ist nix.
Gibt's ja nix mehr drinne.
Ist natürlich noch nix fertig.
Wahrscheinlich sollen wir lieber Johnny hinterher...
Stell's Auto?
Übrigens, wenn euch der Soundtrack gefällt, könnt ihr ja mal gucken.
Den gibt's einzeln zu kaufen.
Und unterstützt natürlich auch den Entwickler.
Mag's Spiel To The Moon?
Ja.
Feels Batman.
Noch fehlt es nicht Batman.
Eigentlich fehlt das Spiel nie Batman.
Sondern eher Cry Man.
Ach, ich kann da gar nicht hoch hinlaufen.
Oh Leute, ich muss schon wieder aufs Klo.
Dafuq?
Das gibt's doch net.
Wieder da.
Tender vom Ben wäre eine Möglichkeit.
Ich kann auch einfach auf mein 3000 Euro High-End-Klo gehen, so oft ich will.
Easy clap.
Lösen wir wieder ein super anspruchsvolles, nerviges Minigame.
Memento aktivieren.
Weil ich noch nicht oft genug auf dem Klo war, trink ich jetzt erstmal was.
Ups, da wollte ich jetzt gar nicht hinklicken.
Jetzt bin ich verwirrt.
200 IQ Plays.
Ein High-End-Klo, so richtig mit Stange zum festhalten und Absenkautomat.
Klar, du kennst das doch.
Hast du's doch gesehen.
Ich hab's doch letztens gezeigt im Stream.
Eingelegte Oliven erhalten.
Memento aktivieren. Jawoll.
Jetzt sind wir ein bisschen weiter in der Vergangenheit.
Der Nick sagt...
Also, zieht ihr die Sache wirklich durch?
Hä?
Ja, die Bauarbeiten starten bereits in wenigen Monaten.
Wohlgemerkt, da muss man denken, es geht von hinten nach vorne.
Also, das ist jetzt vor dem anderen.
War nicht ganz einfach. Wir mussten Ratenzahlungen vereinbaren.
Aber jetzt, wo die Finanzierung steht, wird es schon klappen.
Wie wundervoll. Euer eigenes Traumhaus und dann noch diese schönen...
Auf was? Ui, ich kann nicht mehr.
Ich kann nicht mehr lesen.
Und dann noch an diesem schönen Fleckchen Erde.
Ihr habt euch an dem Leuchtturm nicht weit von dort das Ja-Wort gegeben, stimmt's?
Ja.
Aber das ist es nicht allein.
River is hot.
Okay, ich geb zu, das war's nicht dem Game angemessen, ja?
Ähm...
Wir und dieser Ort, das geht schon ganz lang zurück.
Tja, es ist schön, dass wir uns auch mal etwas Erfreuliches zu erzählen haben.
Das Spiel ist so sad.
Ja, warte mal ab, das wird noch viel schlimmer.
Aber man scheint es ja zu kennen.
Lasst uns anschließen, auf euch beide.
Genau, auf uns.
Bin gleich wieder da, ich brauche etwas frische Luft.
Ich komm mit.
Tja, mein Freund.
Ist schon wieder ganz schön lange her.
Wohl wahr, wer hätte gedacht, dass die paar Kilometer mal zu einer solchen Hürde werden würden.
Diese River, immer noch so still, was?
Ach, sie ist eigentlich ganz gesprächig daheim.
Und wenn sie mit Isabelle zusammen ist.
Ich denke, sie ist einfach nicht gewohnt, dass du dabei bist.
Lull, jetzt bin ich der böse Junge, was?
Hey, also hast du River jetzt diese eine Sache erzählt, von früher?
Ja.
Wie hat sie es aufgenommen?
Insgesamt ganz gut.
Aber eine Sache gibt es, die mir noch zu schaffen macht.
Seit diesem Vorfall bastelt sie andauernd diese seltsamen Hasen aus Papier.
Origami-Hasen?
Ja, viele, jede Menge.
Ich habe auch früher mal Origami-Tiere gemacht, für meine Tochter, als sie noch klein war.
Was ist daran so schlimm?
Ich glaube nicht, dass man das vergleichen kann.
Nick.
Sie macht nichts anderes mehr, als diese Hasen zu basteln, Tag ein, Tag aus.
Unser Haus ist inzwischen voll mit den Dingern, bis oben hin.
Sagte Isabelle nicht, dass so etwas bei Menschen wie River nichts Ungewöhnliches ist?
Bei Menschen wie River?
Schon, aber diesmal habe ich ein ungutes Gefühl.
Wenn ich sie darauf anspreche, antwortet sie mir nie.
Stattdessen bekommt sie diesen abweisenden Blick, fast als würde sie irgendwas von mir wollen.
Und das seltsame ist, ich habe das Gefühl, dass da wirklich etwas ist, das ich ihr schuldig bin.
Hast du mal Isabelle gefragt?
Ja, sie sagt, dass sie mit ihr gesprochen hat, aber auch nichts aus ihr rauskriegen konnte.
Tja, ich bin sicher nicht der Fachmann hier, aber ich kann dir eins sagen.
Ich kenne dich seit der Mittelstufe. Du hattest schon immer den Hang hier, um alles einen Kopf zu machen.
Du bildest dir da wahrscheinlich etwas ein, mach dir nicht so viele Gedanken.
Wenn jemand so einen Rat gibt, liegt meistens tatsächlich was im Wagen.
Aber gut, ich habe Zweifel, keine Gewissheit. Wahrscheinlich hast du Recht.
Wahrscheinlich, ich habe immer Recht, Johnny.
Dr. Watts.
Moment mal. Selbst er hat keine Ahnung, was mit diesen Hasen los war?
Vergiss die dummen Hasen, wir haben ganz andere Probleme.
Wir sind hier in einer abgegrenzten Erinnerung und es gibt keinerlei Momentos. Keine Panik.
Wir können wahrscheinlich eines von ihm selbst bekommen.
What?
Sieh zu und lerne. Ich muss nur kurz diesem Wirt einen Besuch abstatten.
Dem da?
Hallo, was darf's sein?
Was geht? Haben Sie ein Glas eingelegte Oliven für mich?
Na, das ist ja das, was man immer will.
Das ist ja das, was man immer...
Ne, also in der Kneipe, so.
Flo96 ist neu hier, sagt Hallo.
Oh, das ist ein neues Feature? Hallo Flo96, das kenne ich noch gar nicht.
Ich wusste gar nicht, dass man, wenn man das erste Mal im Chat ist, jetzt irgendeine Nachricht schreiben kann.
Nice.
Haben Sie ein Glas eingelegte Oliven für mich?
Klar doch, zahlen Sie bar oder mit Karte.
Check.
Hm, tut mir leid. Checks nehmen wir nicht.
Tja, dann schreiben Sie es einfach auf meinen Deckel.
Moment, soll das heißen, Sie haben kein Geld?
Dich werde ich sowas von resetten.
Hallo, was darf's sein?
Ähm, Little Samsung, wo spielt das Game? Also in welchem Land? Kontinent?
Keine Ahnung.
Kein Schimmer.
Das spielt überhaupt keine Rolle.
Ich würde mal sagen, irgendwo in Europa vielleicht? So Frankreich oder so? Keine Ahnung.
Tagchen, haben Sie ein Glas eingelegte Oliven für mich?
Klar doch.
Zahlen Sie bar oder mit Karte?
Schreiben Sie auf meinen Deckel. Heute mache ich richtig einen drauf.
Oho, geht klar, der Herr.
Hier sind Ihre eingelegten Oliven.
Ich mache auch immer mit eingelegten Oliven einen drauf.
Danke, Kumpel. Da wird heute jemand eine Menge Trinkgeld einstreichen.
Danke, der Herr.
Ja, wenn der wüsste.
Du kannst ein Arsch sein, Neil.
Ach, merk dich locker.
Alde.
Was mache ich jetzt mit eingelegten Oliven?
Ich setze mich jetzt zu Johnny und rede mit ihm über eingelegte Oliven.
Na nun, sehen meine getrübten Augen da etwa ein Gläschen eingelegte Oliven?
So ist es. Sie wissen auch eine gute Olive zu schätzen.
Allerdings, ich habe mir gerade eben ein frisches Glas bestellt.
Was für ein Zufall.
Darf ich?
Natürlich, setzen Sie sich.
Wir kippen gemeinsam ein Gläschen eingelegte Oliven.
Oh ja, das klingt doch nach einem Plan.
Eva, Geschmackssimulation aussetzen.
Jetzt.
Ich habe keine Lust.
Nein.
Dafür müsst ihr noch bezahlen.
Und so sind wir zu unserem ersten Toaster gekommen.
Haha.
Lul.
Urks.
Alles in Ordnung?
Ja.
Mich nimmt nur das Geschmackserlebnis dieser eingelegten Oliven total gefangen.
Einfach wundervoll, nicht wahr?
Oh ja, man kann sich kaum vorstellen, dass es irgendetwas anderes gibt.
Oh ja.
Oh ja.
Oh ja.
Oh ja.
Oh ja.
Oh ja.
Warte mal kurz.
Ja!
Und das passt?
IchML.
Endlich.
Und was war das gesagt?
Ja.
Zero.
Zero.
Genau, Formula 1.
Ja.
So viel ihren Blumen keinen Augen.
Wir sehen uns noch mal.
Und das kannst du dir dann sogar machen.
Ich möchte gleich noch mal so eine contradizierte Marge einräumen, wie es beiулichKA!
Oh nein, nicht bitte...
Ach.
Aber 마지막, was largest war im Spiel.
Endlich.
Genau.
Drück mal von HeyJ delay.
Was hast du gerade gesagt?
Hm?
Darf ich mal sehen?
Hm, na gut.
Bitte sehr.
Ist das das Klavierstück?
Und anhalten.
Endlich.
Herr im Himmel.
Wie waren die Oliven, Neil?
Halt die Klappe.
Piss dich, Alte.
Momento gefunden.
Fang bloß nicht wieder an.
Mach dir keine Sorgen.
Siehst du, alles nach Vorschrift.
Der Typ hat teilweise so den übertriebenen Cringe-Dialog, ey.
Oh.
Das lese ich jetzt nicht vor.
Ernsthaft, Neil.
Ich versuche gerade, mich in die Situation reinzuversetzen und du versaust die Stimmung.
Das war es wert.
Okay, machen wir wieder ein ganz tolles Minigame.
Übrigens, ich hatte, als ich das das erste Mal gespielt habe, hatte ich keinen Bock auf die Minigames.
Da habe ich einfach immer wild rumgeklickt, bis sie gelöst waren.
Moment, hä?
Hä?
What?
Achso.
Easy clap.
Hallo, hier wird alles gelesen.
Ja.
Ganz bestimmt.
Aktivieren.
Wir sind wieder am Leuchtturm.
Und sie sind eine ganze Ecke jünger wieder.
Also wir sind ziemlich schnell gerade.
Das Spiel ist ja auch nicht so ultra lang.
Das ist eher, ist halt einfach interaktive Geschichte als Game.
Heiliges Känguru.
Du bist kein Australier.
Ja und?
Wir sind hier ungefähr 20 Milliarden Nanometer über Normal-Null und stehen auf einem verdammten Lampenmast.
Das ist ja nicht so, als könntest du dich hier verletzen.
Machst du Witze?
Das ist wie Bungee-Jumping ohne Seil.
Alter, das ist so ein Schwätzer, der Typ.
Oben bleiben geht nicht.
Runter kommen auch nicht.
Mann, wie ich hasse es, wenn...
Was?
Reading-Skills, lol.
Oben bleiben geht nicht.
Runter kommen auch nicht.
Mann, wie ich es hasse, wenn das passiert.
Ich schwöre dir, wenn dieser Ort...
Eva, what the fuck?
Weichei.
Das haben sie echt schön gemacht hier.
Für ein RPG-Maker-Spiel.
River.
Warum hat man sie wohl verlassen?
Ich nehme an, sie wurde einfach nicht mehr gebraucht.
Nicht mehr gebraucht?
Für Schiffe, meine ich.
Du weißt ja, wie das heutzutage ist mit GPS und all dem Kram.
Hör mal, River.
Dieser Ort bedeutet mir sehr viel und ich habe nachgedacht.
Im Moment läuft doch alles recht gut für uns.
Und wenn wir sparen, ein paar Jahre lang, dann können wir hier oben ein Haus bauen.
Wir werden uns einschränken müssen, aber ich...
Wir könnten sie vom Fenster aus sehen.
Morgens, abends, wir wären immer in ihrer Nähe.
Und?
Wir könnten jederzeit hierher gehen.
Sie wäre nie mehr allein, John.
Ich könnte jeden Tag auf sie aufpassen.
Ja, das werden wir.
Ich gönne es ihr.
Das meinst du nicht ernst?
Du weißt, was passieren wird, oder?
Es ist, als würde man einem Zug bei einem Gleisen zusehen.
Da hat er recht.
Das Ende ist nicht wichtiger als irgendeiner der Momente, die zu ihm führen.
Was zählt, ist, dass die beiden hier und jetzt glücklich sind.
Lass uns gehen.
Ich kann es an der Stelle nur nochmal sagen, wenn ich mir das hier so angucke.
Ich kann einfach...
Ich sage jetzt mal in Anführungsstrichen billigen 2D-Sprites, die wir hier haben.
Ich kann jetzt so viel mehr Gefühl abnehmen, ja, und Emotionen abnehmen, als ich das in einem 3D-Model kann.
Ich weiß auch nicht, was da mein Problem ist in der Richtung, aber...
Bei mir...
Ist bei mir halt so.
Moment mal.
Sie haben den Leuchtturm Anja genannt, oder nicht?
Ich glaube schon.
Dann hat diese River auf medizinische Versorgung verzichtet wegen einem Leuchtturm?
Ist das nicht ein bisschen zu übertrieben?
Zu übertrieben?
Also, ich habe mir diesen Beruf schon...
Merkwürdigeres erlebt.
Ja, ich auch, aber ich gewöhne mich einfach nicht da dran.
Es kann dir ohnehin egal sein, sie ist schließlich nicht unsere Patientin.
Notiz Anja erhalten.
Okay, Anja ist tatsächlich der Leuchtturm.
Und wegen Anja wollte sich River nicht operieren lassen.
Sie ist halt hart drauf.
Aber, das Schöne ist, es ergibt alles wunderbar Sinn in dem Game.
Und wir werden auch gleich noch erfahren, warum.
Das finde ich hinterher.
Hallo, Fenris Blue.
Die Musik ist auch wirklich sehr stimmungsvoll, MaxPunch.
Ja, ist sie.
Soundtrack ist echt gut.
Eines der besten Game-Soundtracks, wo Game zu Game zu Musik ist wirklich super.
Ich glaube, wir sollen hier runter.
Kann man hier runter auf die Straße?
Ne.
Ah, ein Hase.
Hätte ich jetzt gar nicht gesehen, hätte ich da nicht zufällig draufgeklickt.
Neil, bitte keine Cringe-Dialoge mehr.
Ja, vorbereiten.
Ich bin überfordert von Minigames.
Ähh, Moment.
Moment.
Ähh.
Ähhh.
Ich habe mich aufgepasst.
Fuck, ähhh.
Ich bin überfordert von Minigames.
Moment.
Wie, wie fung...
Okay, okay, mal langsam.
Ich bin verwirrt.
Ah!
Ich bin nicht mehr verwirrt.
900 IQ Plays!
Advanced Brain.
Jetzt ist Johnny aber nochmal eine ganze Ecke jünger, oder?
Ja.
Johnny ist jetzt keine Ahnung.
40.
River.
Wo steckt River?
Der Hase.
Gibt es sonst nichts zum angucken.
Wo ist River?
Wo ist Johnny?
Das ist jetzt definitiv nicht ihr Haus.
Das ist jetzt ein altes, anderes Haus.
Ein alter Flügel.
Wie zu hören haben sie das Ding die Treppe rauf bekommen?
Keine Ahnung, aber ich wette, das wäre ein Klacks für die...
TARDIS.
Für was?
Das verstehe ich nicht.
Da mir steht fest, Pianos zu bewegen ist für jeden ein Albtraum.
Es würde wahrscheinlich eine komplette Episode lang dauern, das dort hinzubekommen.
Was ist TARDIS?
Die würde ich mir sogar anschauen.
Doctor Who.
Habe ich nicht geguckt, deswegen checke ich das wahrscheinlich nicht.
TARDIS, kurz für Redarts.
Das wahrscheinlich nicht.
Okay, Doctor Who, keine Ahnung.
Habe ich nie geguckt.
Kann ich alles verstehen.
Damit kann man durch Raum und Zeit...
Ach, sind das die Telefonzellen aus Doctor Who?
Was sind die Telefonzellen?
Ah.
Doch, das habe ich mal irgendwo gelesen.
Jede Menge Papierhasen wieder.
John, Johnny, du bist so früh aus dem Haus gegangen, um zum Friseur zu gehen.
Der Fristmeister.
Wusste gar nicht, dass er hier mitspielt.
Was machst du da?
Hasen.
River ist immer sehr direkt.
Hast du den Hasen gesehen, den ich vorgestellt habe?
Den ich für dich dagelassen habe?
Ja.
Erzähl mir etwas über ihn.
Okay, dieses Spiel macht River wohl öfters.
Hä?
Beschreib ihn.
River will...
Ähm, er war gelb.
River will Johnny mit diesen Hasen irgendwas sagen.
So wie es für mich aussieht.
Und Johnny checkt es nicht.
Weil River fragt ihn jetzt schon zum zweiten Mal, jetzt im Abstand von ein paar Jahren,
ähm,
was er zu diesem Hasen sagt.
Und Johnny checkt es irgendwie nicht.
Ähm, er war gelb.
Und weiter?
Ein bisschen pummelig.
Und?
Naja.
Es ist eben ein Papierhase.
Ich wüsste nicht, was ich sonst über ihn sagen soll.
Ha.
Du benimmst dich merkwürdig, River.
River benimmt sich schon die ganze Zeit merkwürdig.
Ist etwas nicht in Ordnung?
River.
Ich weiß nicht, wie es dir geht,
aber ich habe gerade eine Art umgekehrtes Déjà-vu.
Ich glaube, ich weiß, was mit ihr los ist.
Aber selbst dafür ist das ziemlich ungewöhnlich.
Mhm.
Glaubst du, sie ist...
Glaubst du das?
Jetzt spuckt's aus, Jungs.
Vielleicht, wer weiß.
Leider ist das Spiel schon so alt.
Ja, das heißt, einige von euch haben es wahrscheinlich sogar schon gespielt.
Deswegen frage ich jetzt nicht, was meint ihr denn, was ist mit River los?
Und nicht mit Carsten.
Mit River.
Weil ich finde, wenn man aufgepasst hat, das merke ich jetzt so beim zweiten Mal spielen,
kommt man eigentlich drauf, was mit River los ist.
Zumal, dass Isabelle früher, vorhin auch noch quasi indirekt gesagt hat.
Vielleicht, wer weiß.
Aber wie du schon sagtest, sie ist nicht unsere Patientin.
Lass uns die Dinge zu Ende bringen.
Für die wir auch bezahlt werden.
Also was wir jetzt aktuell über River wissen ist, sie ist relativ direkt.
Sie ist nicht sonderlich einfühlsam und macht komische Dinger und versucht, Johnny irgendwas mitzuteilen, was er nicht versteht, aber was für sie relativ klar ist.
Und er sieht's einfach nicht.
Ah, okay, hier geht's weiter.
Das ist jetzt der Tag, an dem sie damit anfängt.
Also, hier.
Hasen zu.
Falten.
Guck mal, was Johnny dazu zu sagen hat.
Nichts.
Ein Eimer.
Ein Eimer.
Viele lange, orangefarbene Haarsträhnen.
Ähm, hab ich irgendwo was vergessen anzuklicken?
Ich glaub, ich hab irgendwo was vergessen.
Hm...
Ha?
Ne, oben. Dann hab ich oben was vergessen.
Hier, das hab ich vergessen.
Ein gelber Papierhase.
Oh Gott, nicht schon wieder.
Ah, das hätten wir am Anfang sehen sollen.
Haben wir aber nicht.
Das ist der dicke Papierhase, von dem sie unten gesprochen haben.
Wir haben nicht richtig geguckt.
Wir sind Point-and-Click-Noobs.
Nein, da hab ich nicht draufgeklickt.
Sagen die noch, was sie hat?
Ja.
Man versteht, was mit River los.
Man versteht in dem Game prinzipiell alles, was passiert am Ende.
Was ist...
Woran man sieht, wie gut das Game geschrieben ist.
Okay, nein.
Neil, oder wie auch immer man dich ausspricht.
Keine Grinch-Dialoge, bitte.
Nein, diesmal nicht.
Okay, weiter.
Optimale Anzahl.
Drei.
Lol.
Drei.
Ähm.
Max, fast richtig.
Sebaro, ich fürchte, das kommt noch.
Aktivieren.
Geh weiter in die Vergangenheit.
Also dieses komische Schnabeltier hat irgendwas damit zu tun.
Ich hab ne Donation gekriegt, hab ich grad gehört im Hintergrund.
Muss ich mal kurz gucken.
Schau mal, danke für die Donation von Candyman Gea.
Du bist einfach der geilste Boy, wo es gibt.
Zehn Euro.
Dreiundfünfzig, danke.
Okay, gucken wir mal weiter.
Wo sind wir jetzt hier gelandet?
Also dieses komische Tier, das ist überall dabei.
Ich weiß ja die Hälfte von dem Game auch nicht mehr.
Plus so ein paar Schlüsselsachen noch.
Und viele Sachen fallen mir jetzt auch zum ersten Mal so richtig auf.
Gucken wir, dass wir nichts vergessen.
Bei Nähe gibt's nichts.
Einfach laufen, wo gut ist.
Sebaro, nicht spoilern.
Aber das würdest du eh nicht machen.
Muss ich dir nicht sagen.
So, wo sind sie?
Oder wo ist was?
Hier ist nichts.
Wir sind genau falsch gelaufen.
Wir müssen auf die andere Seite.
Also ich muss echt sagen, also für ein RPG Maker Spiel, ist hier wirklich sehr viel Liebe reingeflossen.
Und Details.
Das ist die Stelle, an der früher das Haus stand, oder?
Das Haus, das niemals hätte sein dürfen.
Allerdings kommt es erst ein paar Jahre später.
Mal ehrlich, was finden die Leute?
Was ist das für ein Spiel?
Was ist das für ein Spiel, auf dem die Leute an so ungewöhnlichen, hohen und gefährlichen Plätzen denn so faszinieren?
Höhenangst?
Stimmt, Neil hat Höhenangst!
Fällt mir wieder ein!
Ja.
Neil hat, oder Neil, oder Nein, wie auch immer, hat Höhenangst.
Das kommt in Finding Paradise noch öfters mal.
Mal nebenbei, was ist denn ein RPG Maker?
Das ist ein Spiele Engine quasi.
Für halt so 2D Games.
Bloß viel, viel, viel, viel, viel, viel, viel, viel, viel, viel, viel, viel, viel, viel, viel, viel einfacher und für 2D.
Aber wo geht's denn lang?
Genau, hier stand das Haus früher.
Äh, was heißt früher? Äh, später wird das Haus hier mal stehen.
Was? Äh, wisst ihr was, Leute? Wir speichern mal.
Das kann nicht schaden.
Der Rucksack!
Und sie sind auch mal eine Ecke, Jugga.
Deswegen hast du mich damals angesprochen, Johnny?
Ja.
Wie sieht es jetzt aus?
Ich schätze, es gehört dazu.
Es gehört dazu.
Nicht, dass es hier gleich jetzt FSK 18 wird.
Hör mal, das ist lang her.
Es spielt eigentlich keine Rolle mehr.
Aber Itzi, Isabelle, meinte, ich sollte dir besser die Wahrheit sagen.
Ich hätte unser erstes Treffen nicht so vermasseln sollen.
Und so richtig mit Augenkontakt hat's River auch nicht. Das haben sie echt gut gemacht.
Was ist das?
Das ist ein Hacky-Sack.
Kannst du ihn bis zu Anja werfen?
Okay, Anja ist wirklich der Leuchtturm.
Keine Ahnung, soll ich das probieren?
Würdest du?
Klar.
Johnny will River beeindrucken. Natürlich will er.
River!
Bist du verrückt? Geh weg!
Huch.
Ich glaube, diese Erinnerung ist nicht so weit von der letzten entfernt.
Was glaubst du, besteht da ein Zusammenhang?
Wahrscheinlich.
Wahrscheinlich.
Es macht was mit dem Rucksack los.
Memento gefunden.
Wieso hat sie sich die Haare abgeschnitten?
Ich mag lange Haare.
Das Schöne ist, dass ich das Game wirklich vor drei Jahren oder irgendwie so gespielt habe.
Also, sprich, ich weiß eigentlich bis auf ein paar Sachen gar nichts mehr.
Zu die wichtigen Sachen.
Okay, Minigame.
Minigame-Skills.
Äh.
Easy?
Easy Clap?
Schreckt Minigame.
Aktivieren.
Isabelle.
Die Störung wirkt sich bei jedem anders aus, John.
Nur weil wir beide daran leiden, sind wir nicht dieselbe Person.
Aber du musst uns doch irgendwie helfen können.
Anfangs war alles noch ganz in Ordnung.
Aber jetzt ist sie nur noch distanzierter als vorher.
Selbst wenn wir im selben Zimmer sind, sie ist nie wirklich da.
Das geht mir langsam an die Substanz.
Ja, John.
Johnny, das kann ich verstehen.
Was ist schlimmer, als wenn du fragst, was stimmt nicht, wenn offensichtlich was nicht stimmt, und dann kriegt man als Antwort nichts?
Dann muss man ein bisschen weiterfragen.
Jetzt erzähl doch mal, was ist denn los?
Nein, nein, ist nichts.
Ähm.
Ich weiß nicht mehr, wie ich das aushalten soll.
Nun ja, ich kann nicht für sie sprechen, aber viele von uns wollen nicht alleine sein.
Nein.
Von uns.
Eine ganz andere Frage ist aber, ob man das auch zeigen kann.
Es könnte der Grund sein, warum River Hasen bastelt.
Dass sie sich damit schwer tut, heißt noch nicht, dass sie keine Gefühle hat.
Sie ist schließlich immer noch da, oder?
Manchmal musst du dir einfach den Glauben bewahren, dass du ihr wichtig bist.
Es ist nicht leicht, sich das zu sagen, jeden Tag aufs Neue.
Ich weiß.
Sag mal.
Warum wirkst du eigentlich so?
Warum wirkst du eigentlich so normal, Isabelle?
Easy ist eine grausame Abkürzung für Isabelle.
Ich meine, habt ihr nicht die gleiche Sache?
Nun ja, bei mir wurde es festgestellt, als ich noch sehr jung war.
Es ist mühsam, aber nicht unmöglich, sich dann eine Maske sozialer Normen systematisch anzueignen.
Jetzt kommen wir der Sache näher, was River eigentlich hat.
Weißt du, ich beneide River, ebenso wie ich sie bemitleide.
Ich bin Schauspielerin geworden.
Ich bin Schauspielerin geworden, weil ich mein Leben lang eine sein musste.
Nicht nur auf der Bühne, sondern auch sonst immer.
Nein, Little Samsung, es geht immer nur rückwärts.
Ich bin so gut darin geworden, weil ich keine andere Wahl hatte.
Nur so kann ich normal sein.
Aber River hat das nie versucht.
Sie blieb einer Außenseit drin und hat nie etwas dagegen getan.
Ich weiß nicht, ob sie es nicht konnte oder nicht wollte, ob sie tapfer oder feige war.
Es gibt Tage, an denen ich die ganze Verstellerei ansehe.
Es gibt Tage, an denen ich mich einfach nicht mehr aushalten kann.
Und dann merke ich, es ist zu spät.
Die Isabel, die die Leute kannten, ist nur eine Show.
Und mein wahres Ich ist zu einer Fremden geworden.
Ich glaube, letztlich beneide ich River.
Jetzt kommen wir der Sache wirklich langsam näher, was River hat.
Ich glaube, es wird nie genau ausgesprochen, aber man kommt drauf.
Und wenn nicht, sage ich es euch nochmal, dass man es auch versteht.
Ähm.
Ich habe noch nie eine Frau mit solchen Problemen getroffen.
Dann hast du wohl bisher noch keine einzige Frau getroffen, Neil.
Das hier geht uns nichts an.
Komm.
Also ich denke, an der Stelle kann ich verraten, was River hat, weil man hat es eigentlich schon komplett erfahren.
Ja, Fenris Blue. Fenris Blue hat es erkannt.
Also.
Sie hat keine gespaltene Persönlichkeit.
Sie ist Autist.
Fenris Blue hat das erkannt.
Sie hat Asperger.
River.
Das wird, glaube ich, nie in dem Game wirklich genau so gesagt, aber es ist ziemlich offensichtlich.
Die Welt wäre ein schöner Ort, wenn sich die Leute Gesichter besser merken würden.
Ja, sprich Leute, die in Erinnerung egal sind, sind halt einfach grau.
Irgendwas Neues heute?
Nein.
Was liest du da?
Das Kaisers neue Kleider.
Deswegen hat es Johnny auch später in seiner Wohnung liegen gehabt.
Ich habe es geliebt, als ich klein war.
Und tust du es noch?
Natürlich.
Nur aus anderen Gründen.
Als ich ein Kind war, stand ich total auf die Animorph-Serie.
Ja gut, Johnny war ja auch ein normales Kind.
Weiß ich. Deine Mutter hat dir ein Animorphs-Buch zu unserer Hochzeit geschenkt.
Ja, das war ein ganz schön merkwürdiges Geschenk.
Ich war als Kind wohl ziemlich besessen von dieser Serie.
Ich habe als Kind, muss ich jetzt gerade mal nochmal zeigen, was ich als Kind geil fand, war Super Teenage Mutant Ninja Hero Turtles.
Beste Serie.
Turtles, beste Serie.
Ja, und wie Meister Splinter damals schon gesagt hat, manchmal ist Rückzug die bessere Verteidigung.
Ne, oder?
Irgendwie so.
Das fand ich geil damals.
Ähm, warum hast du sie seitdem nicht wieder gelesen?
Ich habe die Bücher gesehen, sie verstauben in der Garage.
Naja, ich bin herausgewachsen, schätze ich.
Gut, Johnny ist jetzt auch ungefähr...
Keine Ahnung.
35.
Da liest man vielleicht eher nicht mehr Animorphs.
Die Animorph-Serie.
Es sind eben Kinderbücher.
Was ist falsch daran, Kinderbücher zu lesen?
Johnny.
Was ist falsch an Kinderbüchern zu lesen?
Sie spenden Trost.
Schon möglich.
Ich werde mir wohl dieses hier kaufen.
Ich lieb mich und du liebst dich.
Wir lieben uns ganz fürchterlich.
Grandioser Buchtitel.
Hey River, das hier ist gar nicht mal so spannend.
Ich bin so schmalzig.
River?
Gut.
Schon wieder weg.
Social Heulen, was ist das?
Das wirst du gleich noch sehen.
Und was ist mit Davids?
Der ist mein Lieblingscharakter.
John.
Ähm, keine Ahnung.
Worüber redet ihr?
Animorphs.
Kennen sie das?
Nein.
Ja, natürlich kennt Neil Animorphs.
Was sonst?
Ich habe keine Ahnung, was es ist.
Aber es hört sich an wie irgendwie sowas wie Turtles, was ich früher geguckt habe.
Ähm, wirklich?
Mehr oder weniger.
Oh, wissen sie in welches Tier sich David verwandelt?
Ähm...
Was weiß ich in welches Tier sich David verwandelt?
In eine A-weise.
Ich habe keine Ahnung.
Wo ist denn das S?
Ah, mehr geht nicht.
Fuck.
Das klingt nicht richtig.
Keine Sorge, ich finde es schon noch heraus.
Ah, in eine Kobra verwandelt er sich.
Okay.
Du hättest doch einfach googeln können.
Okay, das spielt nicht so lange in der Vergangenheit.
Kobra.
In eine Kobra verwandelt er sich.
Okay, das muss man jetzt...
Ja, ich weiß es.
In eine Kobra.
Ha, richtig.
Eine Kobra.
Beatport.
Wir spielen To The Moon.
Das geht hier ab.
Ich wünschte wirklich, sie hätten noch die alten Covers statt diese Ölenumschläge.
Ist wirklich cool.
So, jetzt haben wir alle Momentos zusammen.
Jetzt können wir eigentlich...
...weitermachen.
Pschuh.
Zumindest wissen wir jetzt, dass River Autist ist.
Autistin.
Wir respektieren ja Frauen.
Kann man nicht so rumdrehen, das Ganze?
Das ist ja doof.
Moment, man kann nicht so rumdrehen, ne?
Oh Gott, ich bin schlecht.
Schlecht in diesen komischen Puzzeln.
Ja, aber spielt ihr das ernsthaft?
Sieht nicht aus wie ein typisches Max-Game.
Man sollte sich nicht von der Optik eines Games so sehr darauf festlegen,
was das für ein Max-Game ist.
Man sollte sich nicht so sehr darauf festlegen, was das für ein Max-Game ist.
Man sollte sich nicht von der Optik eines Games so sehr darauf festlegen, was das für ein Max-Game ist.
Man sollte sich nicht von der Optik eines Games so sehr darauf festlegen, was das für ein Max-Game ist.
Lose Moon ist eines der besten...
Wie nennt man das?
Es ist ja kein Spiel in dem Sinn.
Quasi...
Buch in Spielform, was ich je gespielt habe.
Aktivieren.
Visual Novels, genau.
Ja, sowas in der Richtung.
Und vor allem eines der Spiele mit dem besten Soundtrack überhaupt.
So, jetzt dürfte Johnny so ein paar in 20 sein, würde ich sagen.
Och, es gehen schon alle.
Ich bin doch gerade erst da.
Scheint hier bei Partys häufiger so zu passieren.
Ach, komm.
Heb dir deine kindischen Scherze für Leute ohne Selbstbewusstsein auf.
Guck mal, da ist wieder das Olivenglas und das Buch.
Ich sehe...
Le Fromage.
Was?
Oh, es ist französisch.
Aber wo ist die Maus?
Neil, manchmal check ich deine Witze nicht.
Du redest ja immer viel Plötzchen, aber das ist bisher das Highlight des Abends.
Willst du nicht eher sagen, dass ich nur Käse rede?
Lull.
Wo sind wir hier denn jetzt?
Irgendwo im Wald.
Warum stehen im Wald so viele Leute, mit denen ich nichts anfangen kann?
Wo sind die hier denn überhaupt alle?
Was machen die hier?
Gehe ich jetzt nicht weiter?
Ah, Patrick, siehste.
Jetzt habe ich den Witz auch kapiert.
Ich brauche halt...
Ich bin ja schon 33.
Das braucht es manchmal einfach ein bisschen länger, weißt du?
Kein Big Brain.
Wir kommen echt gut voran in dem Game.
Ich glaube, das letzte Mal habe ich länger gebraucht.
Ich habe auch ein paar Dinge gemacht.
Ich habe auch alles angeguckt und so.
Jetzt sind sie mal eine ganze Ecke jünger.
Paar und 20, ich würde mal sagen, kurz nach ihrer Hochzeit, hä?
Okay, man kann nicht mit ihnen reden.
John, fühlt es sich anders an?
Ich meine jetzt, wo wir die Ringe tragen.
Nein.
River ist da immer sehr direkt.
Warum? Fühlst du dich anders?
Also eigentlich, ja, ich denke schon.
Wie fühlt es sich an?
Es ist einfach anders.
Wahrscheinlich nur die Verantwortung.
Verantwortung?
Hä?
Magst du den Namen Anja?
Jetzt wissen wir, warum der Leuchtturm so heißt.
Möchtest du sie Anja nennen?
Ich verstehe.
Anja ist ein schöner Name für sie.
Nachdem wir jetzt wissen, dass River Autist ist, ergibt das auch viel mehr Sinn, warum sie manchmal so Sachen erzählt, die vielleicht jetzt erstmal ein bisschen merkwürdig klingen.
Hey, komm mal her.
Sebarro sagt, River ist so niedlich.
Ja, finde ich auch.
Oh.
Das ist keine gute Idee.
Ich werde stolpern und fallen.
Keine Sorge, folge einfach meinen Schritten.
Ach ja.
Huch.
Autsch, mein Hintern.
Ich glaube, du bist mir auf den Fuß gedrehten.
Äh, ups.
Komm, versuchen wir es nochmal.
Jetzt ist ihre Hochzeit.
Versprichst du sie zu lieben, zu ehren, in guten wie in schlechten Tagen, bis das Tatod euch scheidet?
Das tue ich.
Was?
Und möchtest du diesen Mann, der nun vor dir steht, Johnny Wiles, zu deinem Ehemann nehmen?
Versprichst du ihn zu lieben, zu ehren, in guten wie in schlechten Tagen, bis das Tatod euch scheidet?
Ja.
Kraft meines Amtes erkläre ich euch hiermit zum Mann und Frau.
Meine Damen und Herren, vor ihnen stehen Mr. und Mrs. Wiles.
Ach, die Hochzeit.
Äh, ja, was dachtest du denn, was das wird?
Ihr habt sich so mit Hochzeiten, das ist alles.
Flüssigkeiten sammeln sich in meinen Augen.
Ich wusste gar nicht, dass du so sentimental sein kannst, nein.
Oh, sag dich Augen, äh, ich mein Mund.
Und da sammeln sich nicht nur Flüssigkeiten, sondern auch Festes.
Das ist ein reizender Gedanke, nein.
Das wollte ich schon immer mal wissen.
Komm, lass uns einen Weg hier rausfinden.
Diese Glückseligkeit.
Geil, ist selbst für mich zu viel, ne?
Nein, ich mag es einfach nicht, anderen dabei zuzuschauen, wie sie Fehler begehen.
Frau Doktor, wo bleibt denn ihr Augenblick, was, wo bleibt ihr, der Augenblick zählt?
So, können wir hier noch irgendwas einsammeln?
Ne, uns fehlt noch ein, hab ich jetzt irgendwas vergessen?
Uns fehlen noch zwei.
Ach, hier unten geht's weiter.
Aus Gurkenglas.
Oh, ich sollte mal schauen, wie es meiner Tante geht.
Alles klar, Mama.
Sag ihr, dass ich mich freue, dass sie gekommen ist.
Mach ich.
Übrigens, mal ein Hinweis drauf.
Wenn, wenn das Mama von Johnny ist.
Ist das Mama von Johnny?
Dafür ist sie aber ganz schön ver, ver, verschwommen, oder?
Ich mein, seine Mutter erinnert man sich normalerweise.
Ich bin so stolz auf dich, Johnny.
Der Nick ist wieder am Start.
Joey.
Ach, so hieß mein Großvater.
Ach, Moment.
Hat, hat, hat sie ihn grad Johnny oder Joey genannt?
Hm.
Er ist gestorben, bevor ich geboren wurde.
Mama nennt mich manchmal so als Spitznamen.
Ja, sie hat, sie hat Joey gesagt.
Oh, ah, scheiße.
Ich erinnere mich wieder, was mit Joey auf sich hat.
Oh je.
Nick, wie kommt es, dass du mir nie davon erzählt hast?
Weil ich es besser finde, wenn du mich John nennst.
Johnny.
Nicht noch eine von diesen Großeltern Kindheit, Großeltern Kindheiten.
Wieso, was hast du dagegen?
Ich meine, über deinen Großvater erzählst du immer eine ganze Menge.
Was? Stimmt doch gar nicht.
Ganz wie du meinst.
Joey erhalten.
Tja, wer ist Joey?
Johnny ist Spitzname nach seinem Großvater.
Ah, ich erinnere mich, dass das nicht so einfach war.
So, hab ich jetzt irgendwo was vergessen?
Wo geht's denn weiter?
Äh, heute ist doch irgendwas aufgefallen, wo es weitergeht?
Ah, hier unten können wir nochmal gucken.
Ich bin so stolz auf Joey.
Warum Joey?
Okay, was hab ich denn vergessen?
Und vor allem, wo ist dieses, das, das Momento, wo es weitergeht?
Hier kann man ja nichts anklicken.
Ach, hier unten geht's weiter.
Was ist da los?
Da kann man nichts mehr machen, River.
Ich bin sicher, es war keine Absicht.
Komm schon, wir kommen zu spät.
Warte mal, ist das ein Hase?
Ach ja, weil eben jemand gesagt hat im Chat, er hat das Gefühl, dass die Erinnerungen vorwärts und rückwärts gehen.
Also die Szenen, die gehen immer nur von, von, äh, von vorne nach hinten, also von hinten nach vorne.
Allerdings in so einer Szene, je nachdem wo man hingeht, können die Ereignisse schon in unterschiedlicher Reihenfolge sein.
Also das ist jetzt ja eindeutig vor ihrer Hochzeit.
Weil auf dem Weg zur Hochzeit.
Warte mal, ist das ein Hase?
Was meinst du, ist das der Ursprung der ganzen Papierhasen?
Warum sollte sie sich an der Sache mit dem überfahrenen Tier dermaßen festbeißen?
Vor allem erst so viele Jahre danach.
Was fragst du mich?
Du bist hier die Frau.
Davon werde ich erst überzeugt sein, wenn du dich traust, einen Bunchysprung ohne Seil zu machen.
Toter Hase.
Hat das irgendwas damit zu tun?
Ein komisches Minigame?
Äh, what?
Easy.
So, jetzt kommen wir immer mehr in die Jugend von Johnny.
Der Typ, ey.
Du weißt, dass es eine fantastische Hochzeit war, wenn das Momento ein überfahrenes Tier ist.
Hey.
Vielleicht sah sie das als eine Art Metapher für die schreckliche Ehe.
Und ein Jahr später fing sie an, Hasen zu falten, weil sie sich daran erinnerte, wie sehr es hier, was, wie sehr das hier zum Himmel schang.
Ja, nein, fantasiert ihr nichts.
Und sagt euch im Video.
Oder, was weiss ich, irgendwas ähnlich Wichtigturisches...
Da ist ein Hase.
Armes Ding.
Was ist das eigentlich heute für ein Tag mit den überfahrenen Tieren?
Schau mich nicht so an.
Es riecht nach Bauernhof hier.
Und nach überfahrenen Tieren.
Lass uns den Geruchssimulator deaktivieren.
Und schle plötzlich von hier verschwinden.
Geht es hier eigentlich rein.
Splatter?
What?!
Ein krass animiertesangle, mit einem Hochdruck im Kont�면.
Oh God, Bruder.
Oooh secchier.
Warea.
horse da kann bdo einpacken das ist sein was genau soll ich sein lassen das weißt
du genau ich soll es sein lassen nicht von diesem pferd was nicht auf diesem
pferd zu reiten wie alt bist du 5 12 bei the way okay
ich werde auf keinen fall auf diesem pferd reiten auf geht's
hör auf zeit zu verschwenden das ist nicht gut und mach was steh nicht
blut rum verdammt das stand nicht in meiner
stellenbeschreibung was sagt die notiz zu dr dr watts aber sind wir jetzt hier
gelandet auf dem bauernhof ist aber nichts wirklich und die erinnerungen
können hier halt auch auf river und johnny
jetzt
würde ich mal sagen so keine ahnung 20 jahre oder so soll ich auf das pferd
drauf und mit rein moment was ist denn jetzt geht es jetzt hier weiter oder
nicht hallo habe ich irgendwas übersehen ich
glaube ich habe irgendwas übersehen oder kann nicht sein dass hier so lange rum
rum laufen muss vor allem in diesem in diesem schneckentempo ja und hier ist
die erinnerung fertig
ist die stadt
frau
noch ist das pferd auf Listen
oder
ueber
efficacy
also keine erinnerung
die
sie
da
aber
und
reiten. Ich weiß das. Ich kann mich da noch dran erinnern.
Ich muss hier definitiv reiten.
Ist das verbuggt? Ah,
nee. Ich muss einfach ein bisschen nach rechts laufen.
Oh Mann. Ob das wirklich
eine gute Idee ist?
Kommt schon klar. Sie macht das nicht
zum ersten Mal. Aber sie ist bisher
noch nie alleine geritten.
Ich kann das. Ich bin kein Kind.
River! Ja, ich stand einfach
an der falschen Seite.
Worauf wartest du? Komm schon.
Hey, warte auf mich.
Jetzt darf ich da wahrscheinlich
drauf. Steht praktischerweise
noch ein Pferd für mich dabei.
Ich frage mich, ob Nile schon von dem Pferd
runtergekommen ist. Eva!
Was für ein Sch...
Ach, zum Maiskolben damit?
Tolle Übersetzung.
Oh, Pfeiltasten.
Was? Leertasten zum Kalubieren.
Jetzt ziehen sie aber alle Register
vom RPG Maker.
Bam. Shracked?
Danke dir. Autsch.
Wem muss ich jetzt hinterher reiten?
Einfach rumreiten, oder?
Nicht in den Busch reiten?
Ja, aber es ist geschafft.
Wo ist das nächste Moment...
Das Pferd, äh...
Ich speichere mal. Wo ist das nächste
Momento?
Memento?
Oder wie immer das Ding heißt.
Wo geht's weiter? Wo ist eigentlich Johnny?
Äh.
Hier, dieses Momento wird uns weiterhelfen. Aber ich setze mich
nicht nochmal auf dieses Pferd.
Besorg die restlichen Memory Links.
Hab ich doch. Vorbereiten.
Hab ich jetzt irgendwas verpasst?
Ja, nee, ne?
Ich hab eigentlich alles.
Ich hab alle Links.
Johnny ist auch hier noch
am rumreiten.
Wir sind fertig.
Was zur Hölle spielst du das?
Weil es ein geiles Game ist.
Eines der
am besten geschriebenen Storys
der letzten paar Jahre in dem Spiel.
Oh, nee. Ich hab's wieder
verkackt. Wart mal.
Hm.
Wisst ihr was?
Ich klick jetzt einfach sinnlos.
Ich hab keinen Bock auf diese dummen Spielchen.
Äh.
Äh.
Sag mal, hab ich jetzt
alles hier drinnen gefunden?
Ist das Absicht, dass ich jetzt vom Pferd dieses Ding auslösen muss?
Wahrscheinlich.
Aktivieren.
200 IQ.
900 IQ.
Sind wir im Krankenhaus, würde ich sagen.
Johnny, die Diagnose
steht fest.
Fragezeichen.
Dr. Lee.
Ja, wir sind uns einig,
was die Ergebnisse angeht.
Leider.
Und dieses Schicksal teilen sie mit vielen Menschen,
die von einer tiefgreifenden
Entwicklungsstörung betroffen sind.
Kommt die Diagnose spät.
Hätten sie davon schon gewusst, als sie noch klein waren,
hätte es ihnen
vieles ersparen können.
River, haben sie irgendwelche
Bücher darüber?
Dieses hier ist von Tony Edward.
Er ist eine Korrifäe
auf diesem Gebiet. Gibt es den Typ wirklich?
Sie können es erstmal ausleihen, kostenlos.
Brennen sie uns nur nicht damit durch.
Danke, Doc.
Nun.
Sind sie beide ein Paar?
Unverheiratet
und ohne sonstige rechtliche Bindung.
Ja, ich verstehe.
Nun, ich könnte sie an einen
spezialisierten Therapeuten
überweisen, wenn sie das möchten.
Gibt es irgendwelche Schwierigkeiten
in ihrer Beziehung?
Nein.
Ja, für River ist das ganz klar.
Johnny sieht das mit Sicherheit komplett anders.
Und wie sehen sie das?
Nein. Alles in Ordnung.
Wie auch immer.
Sie sollten das Buch ebenfalls lesen.
Decibaro.
Decibaro hat hier wieder den Wikipedia-Artikel
rausgekramt. Tony Edward
ist
ein britischer, klinischer Psychologe.
Er ist auf das
Asperger-Syndrom spezialisiert und hat
zahlreiche Bücher anderen
Medien über dieses Thema veröffentlicht.
Das bekannteste
und zahlreiche Sprachen
übersetzte Buch ist Asperger-Syndrom.
Der deutsche Titel lautet
Das Asperger-Syndrom.
Das erfolgreiche Praxishandbuch für Eltern
und Therapeuten.
Also sprich, das hat der Doktor
gerade River gegeben.
Und ich glaube spätestens in diesem Moment ist klar,
dass das Spiel uns sagen will,
River ist Autist.
Es wird ihnen helfen, den Zustand ihrer Partnerin zu verstehen.
WWPD trollt
wieder übelst rum.
Es wird ihnen helfen, den Zustand ihrer Partnerin zu verstehen.
Lieber nicht.
Wieso nicht?
Also Johnny, komm jetzt.
Stell dich mal nicht so an.
Nun gut, das ist ihre Entscheidung.
Für die vorläufige Behandlung gibt es
die sogenannte Hypotherapie.
Die könnte ihr helfen.
Eine Ranch nördlich von hier bietet sie an.
Ihr könntet das in die Wege leiten.
Ach, deswegen waren sie Pferderennen, Reiten, Freund.
Ich hab's dir doch gesagt.
Dr. Rosalie wusste schon die ganze Zeit.
Dr. Rosalie wusste schon die ganze Zeit.
Wollte bloß nicht spoilern.
Wollte bloß nicht spoilern.
Guck mal, jetzt kriegen wir auch erzählt was, wer Tony, Tony, Tony Dingsbums Edward ist.
Guck mal, jetzt kriegen wir auch erzählt was, wer Tony, Tony, Tony Dingsbums Edward ist.
Der Autor einer Buchreihe über Rivers Störung.
Der Autor einer Buchreihe über Rivers Störung.
Ne, das können wir doch nicht aufmachen.
Entschuldigen Sie, könnten Sie bitte die Uhr leise stellen?
Sie kann das Ticken nicht gut ertragen.
Ist nicht so schlimm, ich halt schon aus.
Ist nicht so schlimm, ich halt schon aus.
Kein Problem, das mach ich gerne.
Wenn es etwas gibt, was Sie beunruhigt, sagen Sie mir einfach Bescheid.
Ja, wenn Ärzte nur so nett wären.
Beziehungsweise Sprechstunden helfen.
Hier aktuell würden die eher sagen,
Hier aktuell würden die eher sagen,
Piss dich, Alter, dann wart woanders.
Zumindest hab ich den Eindruck in vielen Praxen, dass es die überhaupt nicht mehr juckt.
Dr. Rosalie.
Hm, das erklärt wohl die Uhren im Haus.
Hm, das erklärt wohl die Uhren im Haus.
Könnt ihr euch noch an Anfang erinnern?
Da sind wir durch das Haus und alle Uhren haben nicht mehr getickt.
Komm mal, da ist wieder das Schnabeltier.
Was hat das mit dem Schnabeltier auf sich?
Ein Plüsch-Schnabeltier.
Ich kann es nicht fassen,
dass diese Scheußlichkeit nur so früh in Erinnerung auftaucht.
dass diese Scheußlichkeit nur so früh in Erinnerung auftaucht.
Da hat jemand sein Plüschtier wohl sehr sorgsam behandelt
Da hat jemand sein Plüschtier wohl sehr sorgsam behandelt
und hatte, was Tiere angeht, einen ziemlich miserablen Geschmack.
und hatte, was Tiere angeht, einen ziemlich miserablen Geschmack.
Nicht mehr lange, sie werden dich gleich aufrufen.
Nicht mehr lange, sie werden dich gleich aufrufen.
Jetzt wissen wir es offiziell.
Jetzt wissen wir es offiziell.
Auch wenn wir es vorher schon geahnt haben
und ich es vor dem ersten Mal spielen noch im Hinterkopf hatte.
River hat Asperger.
Äh, was?
Moment.
Hab ich, hab ich was vergessen?
Moment.
Ich hab, äh...
Wo hab ich vergessen, was einzusammeln?
Wo hab ich vergessen, was einzusammeln?
Eine einfache gelb-braune Handtasche.
Äh, so?
Bipp, bipp, bipp, bipp.
So.
Oh, Big Brain, Big Brain Place.
Oh, Big Brain, Big Brain Place.
Big Brain.
Aktivieren.
Wo sind wir denn hier gelandet jetzt?
Und jetzt ist Johnny ziemlich jung.
Die Porkers.
Passt. Äh, nicht passt. Psst, schau.
Ich weiß.
Ich kann auch nicht glauben, dass er
für sie diesen Film bezahlt hat.
Nein, du Idiot. Schau, wir sind gesprungen.
Johnny ist jetzt ziemlich jung.
Johnny ist jetzt ziemlich jung.
Was ist Johnny? 14?
Der Bengel ist allein im Kino. Was für ein Versager.
Du gehst ständig allein ins Kino.
Du gehst ständig allein ins Kino.
Das ist was anderes.
Niemand ist kompetent genug, meinen Geschmack zu verstehen.
Aber das mal außen vor.
Wie kann sich jemand diesen Müll hier antun?
Wie kann sich jemand diesen Müll hier antun?
Und daraus folgt, dass der Film auf Hand...
Oh, Reading Skills, Max.
Und daraus folgt, dass der Film auf der Handlungsebene
wie auch der Metaebene
ein völliger Reinfall ist.
Natürlich. Komm schon, gehen wir.
Was? Ach ja, richtig.
Go, go, go.
Gehen wir mal Johnny hinterher gucken, was da los ist.
Gehen wir mal Johnny hinterher gucken, was da los ist.
Gehen wir mal Johnny hinterher gucken, was da los ist.
Oh, was?
Ich rede nicht mit Emotin-Agern.
Grammatik, mein lieber Watson.
Sei bloß ruhig, Grammatik ist ja nicht mal
ein ganzer Satz.
Lass uns einfach Mementos schauen.
Äh, nein.
Damentoilette? Herrentoilette?
Was macht denn Johnny da?
Lass mich raten.
Johnny wartet auf River und River ist nicht gekommen.
Johnny wartet auf River und River ist nicht gekommen.
Huh?
Das klingt auch passend.
Die Typen haben alle nichts mit der Story zu tun.
Das sind die dritte Person, die du entfernt hast.
Ja, ist doch egal, können wir immer noch gesetten.
Ja, ist doch egal, können wir immer noch gesetten.
Äh, Moment.
Nochmal Johnny, Doppel-Johnny.
Versetzt worden?
Du kannst dich gut in deines gleichen einfühlen, wie ich sehe.
Okay, was muss ich denn machen?
Ey, Dr. Watts ist so ein Spast.
Ey, Dr. Watts ist so ein Spast.
Huh, hier ist nichts.
Tut mir leid, das sagen zu müssen, aber ich fürchte, wir müssen ihn nochmal ausquetschen.
Tut mir leid, das sagen zu müssen, aber ich fürchte, wir müssen ihn nochmal ausquetschen.
Viel Erfolg.
Am wenigsten sind hier diesmal keine Oliven.
Johnny ist auf jeden Fall nicht gut drauf.
River!
River!
Du warst die ganze Zeit da drin?
Ich hab im Foyer auf dich gewartet.
Ich dachte schon, du wärst nicht gekommen.
Warum bist du rausgegangen?
Ich dachte, wir wollen den Film gemeinsam sehen.
Was?
Das sollte ich dich fragen.
Ja, für River ist das ganz klar.
Sie sitzen gemeinsam drin und gucken den Film.
Man muss nicht zusammensitzen, um den Film zu gucken.
Man kann im gleichen Raum sitzen, um den Film zu gucken.
In Rivers Logik ist das vollkommen klar.
In Rivers Logik ist das vollkommen klar.
Wie meinst du das?
Wie meinst du das?
Wir haben den Film doch zusammen angeschaut und plötzlich bist du rausgegangen.
Wir haben den Film doch zusammen angeschaut und plötzlich bist du rausgegangen.
Wir haben ihn nicht zusammen angeschaut.
Ich wusste doch nicht mal, dass du da bist.
Ich wusste doch nicht mal, dass du da bist.
Wenn du mich gesehen hast, warum bist du nicht zu mir gekommen?
Was macht das für einen Unterschied?
Wir wollten uns den Film zusammen angucken.
Wir haben uns den selben Film im selben Raum angeschaut.
Tja, Johnny.
Lul.
Was hast du?
Du bist so merkwürdig.
Möchtest du den Film jetzt nicht mehr mit mir zusammen anschauen?
Klar will ich das.
Komm, lass uns reingehen, bevor es vorbei ist.
Ich habe das Gefühl, ich sollte jetzt eine clevere Bemerkung machen.
Ich habe das Gefühl, ich sollte jetzt eine clevere Bemerkung machen.
Nein, dein Gefühl täuscht dich.
Hoffentlich wartet drinnen die nächste Mitfahrgelegenheit.
Hoffentlich wartet drinnen die nächste Mitfahrgelegenheit.
Gehen wir rein.
Hier dürfen wir nicht rein, jetzt dürfen wir bloß da rein.
Zack.
Fertig.
Hier, das Blütschnabeltier.
Das ist erstaunlich oft am Start.
Das ist erstaunlich oft am Start.
Ich habe vergessen, was es damit auf sich hat.
Ich bin jetzt genauso gespannt wie ihr.
Ich habe keine Ahnung mehr, was damit gewesen ist.
Nein.
Verdammt, kein Big Brain.
Okay, fast Big Brain.
Aktivieren.
Wenn ich ehrlich bin, ich glaube, dieses Schnabeltier wächst mir so langsam ans Herz.
Wenn ich ehrlich bin, ich glaube, dieses Schnabeltier wächst mir so langsam ans Herz.
Hauptsächlich aus praktischen Gründen, aber immerhin.
Hauptsächlich aus praktischen Gründen, aber immerhin.
Komm schon Junge, hast du keine Eier?
Komm schon Junge, hast du keine Eier?
Äh.
Doch das schon.
Hör mal.
Vielleicht war das doch keine so tolle Idee.
Ach guck mal, da ist Nic wieder am Start.
Ach guck mal, da ist Nic wieder am Start.
Denk doch mal nach.
Das Schlimmste, was passieren kann, ist, sie sagt nein.
Das Schlimmste, was passieren kann, ist, sie sagt nein.
Du schlenderst weiter, als ob nichts wäre.
Niemand wird jemals etwas erfahren.
Alle halten dich immer noch für cool.
Man's not hot.
Und wenn sie jemand davon erzählt.
Oder mich anschreit.
Jetzt reiß dich mal zusammen, du Waschlamm.
Jetzt reiß dich mal zusammen, du Waschlamm.
Oder wenn sie ja sagt.
Was mach ich dann?
Aber eigentlich nein, mein.
Jetzt mach mal Halblamm.
Wer tut denn sowas?
Und wenn sie mir eine Enzyklopädie ins Gesicht schmeißt.
Und wenn sie mir eine Enzyklopädie ins Gesicht schmeißt.
Ich hab nicht mal einen Helm dabei.
Oh Gott, ich bin so dermaßen schlecht vorbereitet.
Alter, keine Panik.
Bauch rein, Brust rein.
Und hör auf, dich wie ein Waschlamm aufzuführen.
Genau, sag ihm wo es lang geht.
Alles wird gut, dreh dich einfach um.
Alles klar.
Alles klar.
Ja, die Sache mit den Grills.
Hey, was tust du?
Psst.
Auf geht's, Johnny.
Komm, gib alles.
Äh.
Ich bin Johnny.
Hallo.
Mein Name ist Johnny.
Ich komm hier zufällig vorbei.
Hallo, kannst du mich hören?
Ja.
Na klar.
Wieso hast du dann nicht...
Egal.
Ganz schön cooles Schnabeltier hast du.
Das ist der krasseste Anmachspruch, den ich je gehört hab, Johnny.
Der ist fast so gut wie kannst du schwimmen.
Ich würd dich gerne...
Was liest du da?
Ein Buch.
Über Schnabeltiere?
Nein.
Oh, das find ich toll.
Über Leuchttürme.
Wenn River wüsste, dass sie später mal
einen eigenen Leuchtturm hat.
Hä?
Es gibt noch genau 16 Leuchttürme mit
fernsehnschen
Linsen zweiter Ordnung in unserem Land.
Jawoll.
Ich mein, das ist allgemein bekannt, oder?
Das wusste man.
Weiß man.
Neun von ihnen sind an der Küste und einer war vor seinem Umbau
ein historischer Leuchtturm mit Karosinlampe.
Achso, darum geht es
in deinem Buch.
Sag mal, möchtest du vielleicht
irgendwann mit mir zusammen
ins Kino einen Film ansehen?
Ich weiß nicht.
Schon okay, du kannst in Ruhe drüber nachdenken.
Kann ich nicht.
Warum?
Kein Datum, keine Uhrzeit.
Ja, River ist da halt sehr konkret und direkt.
Oh, naja, wie wär's
an diesem Samstag um 8?
Äh...
Äh...
River, ich glaube, das System hängt.
Ja. Jawoll.
Ich nehme an, die Einzelheiten
klären wir dann später.
Guck mal, wie sie sogar hingekriegt haben, dass River ein bisschen schüchtern
guckt. Ähm, tja,
ich, ich geh mal.
Hä? Was schaust du mich so
erwartungsvoll an? Äh...
Du meinst sicher, dass ich jetzt noch einmal
ausspreche, wie unglaublich peinlich diese Vorstellung
war?
Vergiss es, den Gefallen werde ich dir nicht tun.
Lass ihn doch, er war eben
noch ein Kind. Gerade
du solltest ja wissen, wie man sich da fühlt.
Was? Wie?
Was heißt, was soll das heißen?
Halt die Klappe, wir müssen
weiter. Halt die Klappe
ist nicht mein Name. Ein
Schnabelplüschtier. Ein hässliches
Schnabelplüschtier.
Was zum Teufel war das denn, Mann?
Wieso, ich hab mich verabredet?
Oh, das war erbärmlich.
An deiner Stelle wäre ich da einfach
reingeplatzt und hätte die Kleine sofort
abgecheckt und weggecockt. Ungefähr
so. Hey, du.
Ausgehen. Ich, du, jetzt.
Das ist einfach
schrecklich. Ich
weiß, aber es wäre immer noch besser als das, was
du gerade durchgezogen hast.
Hat sie dir eine Enzyklopädie ins Gesicht
geschmissen? Nein, halt die Klappe, Mann.
Alter, piss dich.
Siehst du, ich bin nicht der einzige,
ich bin nicht der einzige,
den Leute immer sagen muss, wenn sie die Klappe halten.
Wie konnte ich mich nur von dir
überreden lassen, in dieses dämliche Fach zu gehen?
Ach komm, stell dich nicht an,
das macht Spaß. Nur weil man
malen kann. Das sieht ein bisschen
aus wie, äh,
ja, keine Ahnung.
Bisschen wie die Heavy Breathing Cat, falls
sie noch jemand kennt. Übung
macht den Meister. Klar, sicher. Nach
diesem Schuljahr werde ich nie wieder einen Pinsel in die Hand
nehmen. Fenris Blue, ja, das
sagen wirklich Leute, ernsthaft.
So blöd es klingt, das ist,
man glaubt es nicht, aber
gibt es. Hör auf zu mosern, ich bin mir
sicher, du wirst lernen, es zu mögen.
Wie, dafür gab es keinen Memory Link?
Die F.
Ist hier ein Memory Link? Leonardo
Da Vinci hat geübt, indem er Eier malte.
Fässer sind wie sehr große Eier.
Klingt logisch.
So gesehen werdet ihr alle sehr
große Da Vinci's. Natürlich.
Aber was sonst?
Ist hier irgendwas? Niemand?
Komm mal, Johnny
und River. Wirklich
niemand? Wenn das so ist.
River, warum gibst du uns nicht die
Antwort? Öh...
Ich weiß, dass du die Antwort
kennst.
Wir warten, River. Na schön.
Er stach am 3. August
1942 in See. Geht's um Columbus?
1492 in See.
Von der spanischen
Stadt Palos de la
Frontera aus,
die 1322 gegründet wurde und an...
Ja bla bla bla bla bla bla.
Ist gut, ist gut. Ich wollte nur das Datum.
Seht ihr das?
War das jetzt so schwer?
Haben alle Leute an so ein fotografisches Gedächtnis?
Nicht wirklich. Obwohl, ich glaube,
dass ihr Mustergedächtnis oft sehr ausgeprägt
ist. Achtung, sie kommt
zu uns rüber. Alt-Tap,
Alt-Tap.
Gucken sie sich Bronn
an oder was? In der Schule.
Alt-Tap
erhalten. Was ist die Notiz zu Alt-Tap?
Moment. Lebensretter.
Da ist was dran.
Da ist was dran.
Abgeschlossen. Nur in der Mittagspause
geöffnet.
Geht's denn weiter? Da.
Wie wär's? Beim nächsten Mal solltet ihr
Flaschen mal besser etwas besser
sein. Eine Aula.
Die können wir für später gebrauchen.
Ich kann nicht glauben, dass die Spielfeldmarkierungen
in seinem Kopf rechteckig sind.
Das stimmt.
Na gut. Der Johnny hat wahrscheinlich
nie wieder Basketball gespielt.
John.
Na schön. Du hast gewonnen.
Jawoll.
Yeah.
Ja, ist Mittagspause, weil da alle hinrennen.
Ja, ist Mittagspause.
Hallo,
Morbid Martin.
Klar ist sie was Besonderes. Besonders
langweilig. Ich meine,
schau sie dir doch mal an.
River ist voll niedlich.
Ich weiß gar nicht, was die alle haben.
Wie sie da sitzt allein den ganzen
Tag mit dieser gruselig deformierten
Ente als Plüschtier.
Das ist keine deformierte Ente.
Das ist ein Schnabeltier, Nick.
Ein was?
Hör auf, die Tiere auszudenken.
Nick hat
nicht so Big Brain.
Wie auch immer. Sie ist so dermaßen neben der
Spur, als wäre sie von einem anderen
Planet oder so. Ich weiß.
Ist das nicht cool?
Sicher, wenn man auf
Aliens und solches Zeug steht, dann wahrscheinlich schon.
Aber mal im Ernst.
Wenn du durchgeknallt sein willst, warum hängst du nicht
einfach mit den Emos und Gothics rum?
Aha.
Zum einen will ich mir nicht die Haare
ruinieren. Und die Tatsache,
dass wir schon unsere Schubladen für sie haben,
macht es nicht besser.
Sieh mal, Nick.
Ich will einfach kein durchschnittlicher Junge
in einem Ozean durchschnittlicher Leute
sein. Da sagt
Johnny was. Warum zur Hölle
sollte es denn deine Identität
ändern, mit ihr zusammen zu sein?
Ich meine, du wärst dann einfach ein Typ,
der mit einem schüchternen Mädchen
rumhängt.
Sie ist nicht einfach nur schüchtern, Nick.
Irgendwas an ihr ist anders.
Naja, anders zu sein ist auch nicht immer
so toll.
Weißt du denn überhaupt, ob sie
wirklich will?
Weißt du denn überhaupt, ob sie das
wirklich will, anders zu sein?
Vielleicht will sie einfach nur dazugehören,
so wie alle anderen auch.
Wir wissen mittlerweile,
das möchte River ganz bestimmt nicht.
Und wenn das so ist,
wäre es nicht hilfreich, sie in die andere
Richtung zu drängen, oder?
Hör mal, Nick. Die Sache ist die.
Ich weiß, was ich brauche.
Der John kennt dich aber aus. Und dieses Mädchen
hat es. Na, da ist
er aber für sein Alter schon gut dabei, der Johnny.
Also willst du sie, weil sie
etwas hat, aber nicht um ihr selbst willen.
Sehr philosophisch für die Schule.
Das ist eiskalt,
Mann.
Ich hoffe nur, du weißt, was du tust.
Ich weiß es.
Ich glaube übrigens, du hast Unrecht.
Die Menschen
sind nicht durchschnittlich, jeder ist auf seine
Art etwas Besonderes.
Das erzählen doch nur irgendwelche
Omas. Guck mal
seine Tasche. Die hat er später immer noch.
Moment mal. Dieser Typ ist so eine Art
Hipster,
der sich an andere Menschen dranwanzt.
Das ist irgendwie verstörend.
Ich weiß, Little Sam,
keine Ahnung, ob die 13, 14 sind, also
ich würde mal sagen, ja,
oder vielleicht 16, 17.
Weißt du, manchmal möchte ich unseren Kunden
einen ordentlichen Kopfnuss verpassen.
So ist die Highschool.
So ist die Highschool, jeder.
Aber hey, willkommen im Club.
Heißt das,
heißt das, dass
Johnny River nur will, weil sie nicht wie
alle anderen 0815 Menschen sein will?
Sieht aktuell so aus, aber
wie gesagt, am Ende ergibt das alles
wunderbar Sinn.
Warte mal, darum ging es also bei dem Gespräch
an der Klippe.
Was an der Klippe? Hat er ihr erzählt,
warum er sich an sie ran gemacht hat?
Oder wie war das jetzt?
Vermutlich.
Dann kriegte sie einen Sprung in der Schüssel
und begann diese unheimlichen Hasen zu basteln.
Stimmt's?
Weil er ihr die ewig zurückliegende Sache gebeichtet hat?
Man könnte sie durchaus als nachtragend bezeichnen.
Übrigens, Nick,
Nick, Spoilern hier, ich sag's nochmal.
Falls du das Game kennst.
Nein.
Mein Gefühl sagt mir, dass da noch mehr ist.
Dann hol schon mal deinen Hut, Sherlock.
Komm, ich glaube,
unsere Mitfahrgelegenheit lehnt da vorne am Tisch.
Ich brauch noch ein
Momento.
Wo hab ich das vergessen?
Hi.
Guck mal, ob River vielleicht noch ein Momento hat.
Von den Hintergründen mal abgesehen ist es ziemlich erstaunlich,
dass die beiden tatsächlich in der Highschool zusammenkamen.
Wie viele von diesen Pärchen
bleiben zusammen schon länger als ein...
Wie viele von diesen Pärchen...
Ich kann nicht mehr lesen.
Wie viele von diesen Pärchen bleiben heutzutage schon länger als ein Monat zusammen?
Ich weiß nicht,
wie es bei dir war.
Das war halt alles glatt.
Ja, Watts, ist klar.
Aha, so glatt, dass sie mir im Handumdrehen
alle wieder entglitten.
Klingt, als könnte das stimmen.
Ah, nice.
Oh nein, jetzt kommt wieder irgendein Spruch.
Oh nein, ich wusste es.
Dr. Watts.
Ruined.
Uncool, Eva.
WTF?
Nochmal, man stört niemals jemanden
in seinem Kamehameha.
Äh, Morbid Martin sagt mal,
Was hast du eigentlich mittlerweile für eine Internetleitung?
Ich habe VDSL 100.
What?
Vorbereiten.
Weiter geht's.
Jetzt nähern wir uns langsam Johnnys Kindheit.
Wo wir dann endlich verstehen, was eigentlich mit Johnny und River und was da eigentlich los ist.
Äh, ich klicke jetzt einfach mal.
Ich habe keine Ahnung, wie man es eigentlich lösen müsste.
So, hä?
Big Brain.
Intuitiv hier.
Intuition.
Big Brain.
Keine Ahnung, was ich sagen wollte.
Ähm.
Weiter.
Hi, hast du schon Battalion 1944 versucht?
Noch nicht versucht.
Ich dachte, es kommt erst nächste Woche oder so.
Funktioniert bei dir Shadowplay?
Ja.
Qualität ist übel scheiße.
Du musst die Qualität hochstellen in den Settings, die mit wie viel Mbit da aufnimmt.
Wo sind wir hier jetzt?
So, Mama, ich gehe jetzt zur Schule.
Mach's gut, Joey.
Okay.
Ich habe das schon mal durchgeschaut.
Ich spiele viel Batman.
Ja, vor drei Jahren oder so.
So genau kann ich mich da nicht mehr dran erinnern.
Ich weiß nur, dass die Story wirklich herzzerreißend war.
Mein kleiner Junge, er wird so schnell erwachsen.
Auf geht's, Johnny.
Moment, hat sie wieder Joey gesagt?
Mein Gott, und wenn er ein Mädchen wäre, würde sie ihn dann auch mit dem Namen seines Großvaters ansprechen.
Sie nennt ihn ja Joey und nicht Johnny.
Ich überlese das immer, weil ich lese das zu schnell.
Die Mutter sagt ja zu Johnny immer Joey.
Das wäre gar nicht mal so schlimm.
Er endet immerhin auf I.
Wenn das so knuffig klingt, wieso heiratest du nicht einfach?
Eifersüchtig, was?
Oh ja, extrem eifersüchtig.
Hier gibt es doch einen Fußball.
Den können wir noch nicht.
Eine Uhr, die tickt?
Eine tickende Uhr.
Keiner mehr echt auf die Nerven geht.
Da hat er recht.
Was, was haben wir hier?
Das Gurkenglas wieder.
Nicht schon wieder.
Ein Glas eingelegte Gurken.
Du bist ziemlich leicht zu beeindrucken.
Was gibt es hier oben?
Diverse Bücher mit unleserlichen Titeln.
Gibt es hier sonst noch was?
Nee, ne?
Habe ich irgendwas vergessen?
Habe ich irgendwas übersehen?
Irgendwas habe ich übersehen.
Ah, hier.
Schade, dass du keine PS4 hast.
Sonst könntest du The Last Guardian spielen, Max.
Ist von der Story her ein ganz großes Kino.
Ich habe eine PS4.
Seit Release habe ich eine PS4.
Das wollte ich auch noch mal spielen, The Last Guardian.
Ich habe Ico gespielt.
Ich habe Shadow of the Colossus gespielt.
Was ja so quasi die zwei, äh,
zwei Vorgänger, wenn man so will, waren.
So, Big Brain Place wieder.
Äh, easy.
So, jetzt wollen wir mal gucken, was in Johnny's Kind heißt.
So, jetzt wollen wir mal gucken, was in Johnny's Kind heißt.
So, jetzt wollen wir mal gucken, was in Johnny's Kind heißt.
Äh, es riecht nach Verwesung.
Äh, es riecht nach Verwesung.
Wo sind wir?
Das sieht nicht wie Johnny's Kindheit aus.
Eva?
WTF ist das?
Was macht das in Johnny's Gedanken?
Oder in Johnny's Erinnerung?
Seine nächste Erinnerung.
Schön, aber warum sieht hier, was?
Schön, aber warum sieht, sieht's hier aus wie in Laputa aus?
Schön, aber warum sieht, sieht's hier aus wie in Laputa aus?
Gute Frage.
Die Erinnerungen verbinden sich nicht richtig miteinander.
Die Erinnerungen verbinden sich nicht richtig miteinander.
Ja.
Muss sich wohl um eine Fehlfunktion der Maschine handeln.
Muss sich wohl um eine Fehlfunktion der Maschine handeln.
Schon wieder?
Beim Letzten Update war die Behauptung, Sie seien nun für mindestens ein halbes Jahr idiotensicher.
Beim Letzten Update war die Behauptung, Sie seien nun für mindestens ein halbes Jahr idiotensicher.
Ähl...
Unsere IT-Abteilung besteht aus lauter Schwachköpfen...!
Egal, halb so schlimm, die Teenager-Zeit haben wir ja abgespeichert.
Egal, halb so schlimm, die Teenager-Zeit haben wir ja abgespeichert.
Damit könnten wir es schon hinkriegen.
In Ordnung. Aber ich werde ihm nichts über das hier erzählen.
In Ordnung. Aber ich werde ihm nichts über das hier erzählen.
Solange wir erfolgreich sind, muss er es auch nicht erfahren.
Tja, ich glaube, das war's. Wir können hier nichts tun.
So einfach ist es nicht.
Bereit für die Finalisierung?
Ladies first.
Zu schade. Ich hätte gern mehr erfahren.
Oh, wir erfahren auch noch mehr. Wir erfahren alles.
Zweiter Akt.
Milliarden von Leuchttürmen, die festsitzen am anderen Ende des Himmels.
Oh, ich glaube, jetzt geht's langsam los.
Wo hier Social Heulen angesagt ist.
Halten Sie bitte Abstand.
Sie werden nicht einfach aufwachen, aber Sie brauchen volle Konzentration.
Jetzt sind wir wieder beim alten Johnny.
Und das ist alles, was ich als alter nah weiß.
Tja, tut mir leid. Ich bin wohl keine große Hilfe.
Dann muss das so reichen.
No happy meal for you. Warum?
Warum kackt die OVL richtig rein?
Dr. Watts.
Okay, jetzt müssen wir nur noch den Wunsch mit Ihren frühesten Kindern...
...Einheitserinnerungen verbinden.
Dann legen wir den Schalter um und zack, im Handdruckdrehen stehen sie auf dem Mond.
Ich hab eine Frage.
Äh, wat?
Wenn Sie Lilly verschwinden lassen können, dann bedeutet das, dass Sie die Welt verändern können.
Warum tun Sie das nicht einfach noch einmal und erfüllen mir meinen Wunsch gleich hier und jetzt?
Das würde funktionieren, wenn dies Ihre wahren Erinnerungen wären.
Was soll das heißen?
Was ist das hier denn? Was bin ich?
Nur eine Kopie. Eine Leinwand, auf der wir arbeiten, wenn Sie es so wollen.
Was sie selbst angeht, sie sind nur ein Algorithmus. Abgeleitet aus Johnny.
Gut genug für ein Abbild von ihm, aber längst nicht vollständig.
Wer ist Lilly? Lilly ist seine Betreuerin, seine Altenpflegerin.
Alles, was wir tun können, ist, dieses Bild auf logische Weise schlüssig zu ergänzen.
Wie ich einfach die Hälfte der Dialoge nicht richtig vorlese.
Okay.
Wenn Sie die Kindheit übertragen, generiert die Maschine ein neues Leben für Sie.
Eines, in dem dieser Wunsch in Erfüllung geht.
Dieses Ergebnis schreiben wir dann in das Gedächtnis des echten Johnnys.
Sie sehen also, selbst wenn Sie zufrieden mit uns sind, bleiben Sie doch nur ein Read-Only-Programm.
Ich meine, wir können Sie resetten, so oft wir wollen und das reicht.
Ach, sei nicht so empfindlich. Es ist eh nicht real.
Wenn du das wirklich glaubst, warum machst du dir denn so viel Mühe, es ihm zu erklären?
Äh.
Ich versuche nur, Zeit zu sparen.
Gehen wir.
Doktor, ist es das, was ich wirklich bin?
Die Arbeit einer ganzen Nacht.
Da geht's nicht weiter.
WTF?
Du hättest mich wenigstens vorwarten können, dass du noch als Kopf hier rumschwebst.
Ich kann es nicht leugnen, ich gehe einfach gerne mit dem Kopf voran.
Ich würde ja fragen, ob das ein Scherz sein soll, aber ich habe Angst vor der Antwort.
Ziehen wir es durch.
Ich komme mir in dieser Gestalt an.
Ich komme in dieser Gestalt dumm genug vor.
Alles, was wir tun müssen, ist, seinen Wunsch von der spätesten Erinnerung zur frühesten zu transferieren.
Okay, jetzt kommen komische Schiebespielchen.
Ich meine, das war doch relativ simpel, ne?
Man musste...
Jaja, ich weiß noch, wie das funktioniert. Das war ziemlich simpel.
Glaube ich, dass das irgendwie so ging.
Man muss es jetzt einfach durchleiten. Das war nicht sonderlich schwierig.
Ach ne, Moment, Moment. So einfach ist es doch nicht.
Wenn ich das hier jetzt rumdrehe...
Oh Gott, Logik-Spielchen.
Wenn ich das jetzt rumdrehe, passt das hier nicht mehr. Moment.
Easy, easy. Fangen wir mal links an.
Okay, hier ist eine Uhr.
Das Einzige, was sich hier deckt, ist die Uhr.
Und das heißt, ich muss die Uhr auf jeden Fall auf diese Seite machen, was anderes bleibt mir nicht übrig.
Jetzt funktioniert das Ganze nicht.
Hey, Eva, guck mal.
Omnomnomnomnom.
Hahaha.
Hahaha.
Der Typ, ey.
Hahaha.
Lol.
Oh Mann.
Oh Mann, ich transferiere in die falsche Richtung, ich Noob.
Hallo, Yoshi1297.
So, es kann doch nicht so schwierig sein.
So, hier, rumdrehen. Bam.
Easy. Next.
Was gibt's hier?
Was hier gleich ist?
Das Buch.
Okay, das heißt, das Buch muss auf jeden Fall auf die linke Seite, sonst geht es nicht weiter.
So, wenn das Buch auf die linke Seite muss, dann muss der Hase auch auf die linke Seite.
Und da, was?
Okay, dann geht es nur so, dann geht es nur so.
Äh, was?
Hä?
Moment, Moment, ich habe das gar nicht gelöst jetzt.
Egal, das Game-Wide, ich habe es gelöst, es ist alles gut.
Easy.
Ding, so, das wären dann alle, mit denen wir arbeiten können.
Bereit, auf den Knopf zu drücken?
Du kennst mich doch, ich bin immer bereit.
Alles klar, dann schauen wir mal, was für Souvenirs Johnny uns vom Mond mitgebracht hat.
Ladies first.
Diesmal nicht, Süße.
Na, gucken wir mal, ob Johnny jetzt auf dem Mond war.
Das hier ist dasselbe Umgebung, wie in der letzten echten Erinnerung, auf die wir Zugriff haben.
Normalerweise müsste sich doch wenigstens etwas geändert haben.
Irgendwas stimmt nicht.
Diese Erinnerungen, sie fühlen sich nicht so an, als wären sie einfach noch einmal passiert.
Die sind exakt die gleichen.
Unmöglich, das Verlangen wurde doch transferiert, zum Mond zu fliegen, oder etwa nicht?
Doch wurde es.
Aber es funktioniert nicht.
Warum funktioniert es nicht?
Das ist genau das gleiche wieder.
Johnny?
Was für eine schöne Überraschung, wir haben seltenen Besuch.
Das ist genau das gleiche.
Mein Name ist Dr. Eva Rosaline.
Und das ist, was ich sage das jetzt nicht zweimal, Dr. Niall Watts.
Ist Ihnen der Name Siegmund Agency of Life Generation geläufig?
Oh ja, also Sie beiden sind von der Agentur.
Das ist genau das gleiche nochmal.
Das trifft sich gut, ich habe gerade überlegt, Sie anzurufen.
Lilly, bring uns doch bitte etwas Tee.
Lilly?
Zack.
Also es hat sich nichts geändert.
Frier ihn auch ein.
Und jetzt?
Warte hier, ich gehe jetzt und sende das Verlangen-Signal noch einmal.
Pass auf, ob sich etwas ändert.
Die Übertragung war definitiv erfolgreich.
Hat sich was geändert?
Nicht einmal ein bisschen.
Wie ist das möglich?
Selbst wenn das Verlangen allein nicht ausreicht, warum ändert sich dann gar nichts?
Vielleicht braucht es einfach etwas Stimulation, um in Gang zu kommen.
Aus seinen früheren Erinnerungen?
So früh wir zurückgehen können.
Ja, auf geht's.
Hallo Cheesy-Pro.
Johnnys Wunsch zum Mond zu fliegen braucht etwas Stimulation, hm?
Also dann?
Oh, wir stimulieren.
Moon.
Was zum... An der Kasse haben Sie gesagt, dass ein anderer Film läuft.
Äh, egal.
Macht es dir was aus, River?
Nein, ich mag diesen auch.
Oh, ich liebe diesen Film.
Okay, dann lass uns reingehen.
Sie versuchen ihm jetzt...
Sie versuchen ihm jetzt irgendwie einzuhämmern, dass er zum Mond fliegen will und Astronaut wird.
Hoffentlich reicht das für die Zündung.
Moment, wo ist eigentlich Niall?
Hier ist er nicht.
Was gibt das denn jetzt?
Zum Mond, Liebling!
Oh, Henry.
Oh Gott, was ist das für ein Film?
Okay, ich bin viel zu angespannt, um hochgerecht Filme zu konsumieren.
Wahrscheinlich sollte ich mal nachsehen, ob sich John irgendwas... ob sich Patron irgendwas verändert hat.
Lass mich raten, es hat sich nichts geändert?
Nope.
Alles unverändert.
Ich muss versuchen, irgendwie das anders zu machen.
Vielleicht kann man hier etwas versuchen.
Was macht eigentlich der Schnabeltier?
Steht da rum.
Was macht ihr denn noch hier?
Es geht gleich los. Wenn wir uns nicht beeilen, sind die guten Plätze weg.
Okay, dann werden wir ihm jetzt beibringen, dass er auf den Mond... dass er Astronaut werden soll.
Das habe ich anders in Erinnerung. Es muss sich was verändert haben.
Hey, nicht drängeln.
Da macht Niall jetzt bestimmt irgendwie eine Show oder sowas.
Moment mal.
Das ist keine echte Änderung. Das ist...
Darf ich um eure Aufmerksamkeit bitten?
Wie ihr wisst, bin ich Repräsentant der Chloriose NASA.
Und ich bin heute hier, um euch alles darüber zu erzählen.
Hau rein, Timmy.
Aber ich schweife ab.
Sie wollen ihn bezehren?
Sie wollen ihm bezehren, aus Astronaut zu werden?
Wie auch immer, ich weiß, dass sich viele von euch eine Frage stellen.
Wie groß ist die Chance, dass ich jemals etwas Großartiges machen kann, wie zu einem Abenteuer in neue Welten aufzubrechen?
Den süßen Duft der Venus schnuppern gegen den Uhrzeigersinn durch die Ringe des Saturns zu schwimmen?
Oder vielleicht einfach ein bisschen auf der dunklen Seite des Mondes abzuhängen?
Wir von der NASA glauben, dass jeder dazu das Zeug hat, wenn er sich nur richtig anstrengt.
Du könntest es sein.
Oder du.
Oder vielleicht...
Du.
Das wird auch nicht funktionieren.
Aber ich möchte gar nicht zum Mond.
Sogar Johnny sagt hier zu dem Zeitpunkt, er will nicht zum Mond.
Dann ist heute dein Glückstag.
Moment, was? Wieso nicht?
Wieso willst du nicht zum Mond?
Was soll ich da?
Ah, zu diesem Zeitpunkt will Johnny auch nicht auf den Mond.
Ich bin glücklich hier auf der Erde.
Du willst überhaupt nicht hin?
Nicht mal ein kleines bisschen auf den Mond?
Nein, warum?
Nicht mal ein kleines bisschen?
Äh...
Ne?
Nun, als offizieller NASA-Rekrutierungsoffizier erzähle ich dir jetzt ein paar unglaubliche Fakten über den Mond.
Jetzt dreht er auf.
Um warm zu werden, der Mond ist 4,5 Milliarden Jahre alt.
Resident Sleeper, Resident Sleeper.
Und wusstet ihr, dass seine Oberfläche so groß wie der afrikanische Kontinent ist?
Doch wirklich, wenn ich das bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla...
Es wird Johnny nicht überzeugen.
Und weiter, das Licht braucht bla bla bla bla bla bla bla...
Und wir... Ja.
Das wusste ich schon.
Und das Beste zum Schluss.
Leute, die zum Mond fliegen, werden reich und berühmt.
Und wir alle kennen die Gleichung.
Reich plus berühmt gleich Groupies.
Denkt dran, bei der NASA seid ihr alle willkommen.
Besonders daran, wenn ihr prünett seid.
Es zieht alles nicht bei Johnny.
Johnny will nicht mehr zum Mond.
Zumindest kleiner Johnny will nicht zum Mond.
Na, wie war ich?
Die NASA wird dich wahrscheinlich nicht anheuern.
Ich habe alles gegeben.
Willst du mal nachsehen, ob es was gebracht hat?
Natürlich. Bin gleich zurück.
Es hat natürlich nichts gebracht, ne?
Wenn ich jetzt mal rate.
Bin zurück. Erzähl.
Grandioser Fehlschlag.
Facepalm. Nicht gut.
Hey, lass dich nicht entmutigen.
Ich bin sicher, dass wir immer noch was machen können.
Und das wäre?
Tja.
Wir können uns nicht leisten, dieses Haus fertig zu bauen, Isabelle.
Er will ihn wirklich krampfhaft davon überzeugen.
Aber können sie sich die Mondlandungslotterie leisten?
Er will ihn ernsthaft überzeugen, auf den Mond zu fliegen.
Aber er will nicht.
Die Diagnose steht fest.
Ja, genau genommen haben wir nur selten...
Hey!
Wussten sie, dass die Mitarbeiter der NASA exzellente Krankenversicherungsleistungen bekommen?
Tatsächlich. Sie beide und ihre Liebste.
Polly reiten für Lau im All.
Es zieht alles nicht.
Zieh mal eine Hochzeit. Tolle Sache. Wir sind von der NASA.
Ratet mal, wo ihr ganz mondänen Flitterwochen machen könnt.
Nein, es zieht einfach nicht. Johnny will nicht.
River?
Verdammt rutschig.
Johnny...
Was zur Gurke?
Ha, knapp. Weißt du was? Es klappt einfach nicht.
Das ist mehr als einfach nicht klappen lassen. Das ist lächerlich.
Wir sind Profis, verdammt. Ich mach diesen Job nicht, um die Gegend zu rennen und Leute anzuschreien.
Nicht?
Ich glaube, es liegt einfach an unserem verdammt langen Tag.
Hätte ich gewusst, dass wir die Nacht durcharbeiten, hätte ich Kaffee mitgenommen.
Absolut. Du hättest mal den Film sehen sollen, den ich vorhin verbrochen habe.
Welcher Film?
Siehst du, das meine ich.
So kostbar unsere Zeit hier auch ist, in diesem Zustand kommen wir einfach nicht weiter.
Machen wir Pause bis morgen früh. Hoffentlich hält Johnny bis dahin durch.
Ich muss ein paar Anrufe machen.
GG Eats?
Das macht keinen Sinn. Wieso hat die Maschine nicht funktioniert?
Johnny's Wunsch, zum Mond zu fliegen, wurde erfolgreich überzeugt.
Und trotzdem gab es nach dem Transfer kein einziges Anzeichen dafür, dass er zum Mond wollte.
Es sei denn, eine zweite Bedingung für seine Sehnsucht wurde dabei mitgeändert.
Nur dann könnte der gleiche Wunsch zu zwei verschiedenen Ergebnissen an unterschiedlichen Zeitpunkten führen.
Ohne Zweifel spielt River eine wichtige Rolle bei der ganzen Sache.
Wenn es also irgendwas gibt, was diese Veränderung verursacht haben kann, dann wäre sie die Hauptverdächtige.
Aber was genau ist das?
Wo ist die Ursache?
River.
Was genau hast du getan?
Sie baut Papierhasen.
Und wir wissen immer noch nicht warum.
Ah, die Sonne geht auf.
Wir haben nicht mal viel Zeit.
Ich frage mich, ob Niall etwas herausgefunden hat.
So wie ich Niall kenne, wahrscheinlich nicht.
Außer dumme Sprüche zu machen.
Igitt.
Man kann das Eichhörnchen ein bisschen herriechen.
Wo ist Niall jetzt?
Stellts der hier irgendwo rum?
Ne.
Wie geht es John?
Wir verlieren ihn, was treiben sie denn?
Wir sind einfach nicht vorwärts gekommen.
Tun sie etwas, wir haben nicht mal viel Zeit.
Falls sie ihren Kollegen suchen, er ist in der Küche.
Okay.
Wann ist die Küche hier?
Ach guck mal, das sind die leeren Bilder, wo Johnny vorhin davor stand.
Und da ist sogar dieses komische Schnabeltier wieder drauf.
Scheint ja echt wichtig zu sein.
Ist die Küche hier gewesen?
Oder ist die Küche unten?
Ne, das ist das Klo.
Aber das ist kein 3000 Euro Klo.
Das habe ich gleich fachmännisch im Blick analysiert.
Wo ist denn Niall?
Wie heißt der eigentlich?
Heißt der Niall? Heißt der Neil?
Da ist er.
Nein, den Teil verstehe ich.
Okay.
Hast du das in den Akten gecheckt?
Und warum nochmal wurden uns diese Informationen verschwiegen?
Oder dem Arzt in diesem Fall?
Woher hast du den Kaffee?
Ruhig.
Sprichst du mit der Zentrale?
Ja.
Ich erkläre es dir später.
Also Ruhe.
Okay, was mache ich jetzt, bis Niall fertig telefoniert hat?
Wo geht es denn hier lang?
Wir gehen mal kurz durchs Haus ein bisschen gucken.
Das Bad.
Aber Mama, ich will nicht zur Schule.
Es ist Sonntag.
Easy.
Lass sie schlafen.
Mach mal.
Ich sage nichts.
Gibt es hier irgendwas?
Buch ins Regal.
Okay, wann ist Niall fertig telefonieren?
Ist er fertig?
Was hat denn Lilly zu der ganzen Sache zu sagen?
Hallo, ich will mit dir reden.
Die Kinder sollten doch zeitig ins Bad gehen.
Ich blablabla.
Ja, neben Platz.
Ich glaube, ich habe sie verbuggt.
Die Truhe ist verschlossen.
Hä? Kickt man das auf?
Oh, wollen Sie mich noch etwas fragen?
Lilly, Tommy zu...
Ehrlich gesagt nicht.
Oh, hey.
Bevor Johnny das Bewusstsein verlor, erzählte er mir,
dass sie beide bald eintreffen würden.
Er sagte, dass es wahrscheinlich nicht mehr selbst die Gelegenheit dazu haben würde.
Deshalb
bat er mich, ihnen zu danken.
Also, vielen Dank.
Gucken wir mal, ob Niall fertig telefonieren ist.
Ja, Eva, geht das?
Hm.
Was ist?
Es scheint, als gäbe es vertrauliche
Akten zu Johnnys Kindheit.
Vertraulich?
Vertrauliche Krankenakten, um genau zu sein.
Offenbar hat er während
seiner Kindheit eine nicht unbeträchtliche Menge
an Beta-Blockern verabreicht bekommen.
Und was für ein Zufall.
Die haben ein kleines bisschen Nebenwirkung
auf so komische Dinge namens Gedächtnis.
Beta-Blocker?
Johnny hatte keine Herzprobleme, oder?
Ja.
Anscheinend nicht.
Was uns zur Frage führt,
ob diese Nebenwirkungen nicht die
eigentliche Absicht waren.
Vor allem bei derart großen Mengen.
Der Einfluss auf sein Erinnerungsvermögen
muss immens gewesen sein.
Du meinst,
das hat uns den Weg zu den Kindheitserinnerungen
versperrt?
Das ist jedenfalls kein Maschinenfehler,
soviel kann ich dir sagen.
Die IT-Abteilung hat mich ganz schön angemotzt,
weil ich sie beschuldigt habe.
Und was jetzt?
Na rein in die Maschine!
Ich habe die Frequenzmodifikationen bekommen,
mit denen können wir die Barriere überwinden.
Und wenn wir erstmal in seiner Kindheit angekommen sind,
ist es sicher früh genug,
um den Wunsch erfolgreich zu übertragen.
Worauf warten wir dann?
Es gibt noch eine Sache.
Es gibt immer noch eine Sache.
Um die neue Frequenz zu aktivieren,
brauchen wir einen Auslöser.
Einen Auslöser?
Etwas in den versperrten Erinnerungen.
Das ist sehr stark problematisch.
Er ist nicht so präsent.
Und wir müssen es Johnny geben,
damit er seine Erinnerungen wecken kann.
Und wie sollen wir das machen?
Wir wissen so gut wie nichts über seine Kindheit.
Und selbst wenn wir ein Kindheitsfoto fänden,
Johnny ist nach wie vor bewusstlos.
Ja.
Also sind wir keinen Schritt weiter.
Weißt du,
seit Noras Fall letztes Jahr
hatten wir keinen Auftrag mehr,
der mich so saumäßig genervt hat.
Geht mir genauso.
Das bringt mich nur rum.
Ich muss mal etwas frische Luft schnappen.
Gut.
Nein, mach das.
Da ist er wieder.
Ähm, hab meinen Kaffee vergessen.
Alter Lahn.
Ich geh dem jetzt mal hinterher.
Es stinkt.
Ja, nach dem Eichhörnchen, was er überfahren hat.
Das überfahrene Tier, Eva, es stinkt.
Ich weiß, daran bist du schuld.
Du hast es überfahren.
Was ist los? Die Kinder schlafen noch.
Moment mal.
Sie hatte denselben Geruch.
Wie, das überfahrene Tier?
Worüber reden Sie beide?
Die Geruchsrezeptoren sind direkt mit dem
lympischen System des Gehens verbunden, Lilly.
Äh, wat?
Verstehen Sie nicht?
Auch egal.
Er meint, dass der Geruchssinn wahrscheinlich
der effektivste Sinn ist, um Erinnerungen zu wecken.
Wir können den Geruch als Stimulation nutzen,
um einen Weg zu seinen Kindheitserinnerungen
freizulegen.
Alter, wollen Sie jetzt Johnny entver...
Johnny hat noch ein, zwei Tage zu leben, ja?
Und Sie wollen ihm ein verwestes
Eichhörnchen aufs Bett legen.
Obwohl Johnny bewusstlos ist, ist er immer noch
empfänglich dafür.
Ich glaube, ich habe den Zusammenhang nicht kapiert.
Okay, das ist gut.
Das ist fantastisch.
Jetzt muss ich nur was von dem überfahrenen Eichhörnchen holen.
Ja, ich werde...
Moment mal, warum sollte ich das Tier holen?
Du hast es überfahren.
Genau, ich habe meinen Beitrag geleistet.
Oh du...
Sie können meine Handschuhe haben.
Es sind zwar eigentlich keine Wegwerfhandschuhe,
aber das wird sich vermutlich danach ändern.
So, wir speichern mal.
So, gehen wir das überfahrene Eichhörnchen holen.
Guck, sie hat so Ganschuhe an.
Oh Mann, soll ich jetzt da runterlaufen?
Noch mehr Eichhörnchen.
Hm, dann gehen wir mal das Eichhörnchen holen.
Es ist zu gefährlich.
Naja, dann schmeißen wir es in die Box.
Sie wollen allen Ernstes
Johnny den Todes-Eichhörnchen
auf die...
Naja, ihr wollt was?
Ihr wollt eine Pause machen?
Dann geht mal kurz aufs Klo.
Geht mal kurz aufs Klo.
Ich mache kurz Pause.
Ich denke mal, das Spiel geht wahrscheinlich noch so eine...
Wie lange geht das ungefähr noch?
Ich würde mal sagen, so 45 Minuten?
Stunde? Stunde?
45 Minuten bis Stunde?
Ja, auf geht's, Leute. Kurz Pause.
Dann...
geht's weiter.
Geht mal alle aufs Klo.
Geh ich auch mal.
So, ich bin wieder am Start.
Ich warte jetzt noch 1-2 Minuten,
weil ich hatte vom Klo wiederkommen können.
Dann geht's weiter.
Gerade mal kurz gucken, was auf YouTube so abgeht.
Wie man ein neues Video einfach schon mal
15k Aufruf innerhalb von ein paar Stunden hat.
Einfach nur, weil da Cheater im Titel steht.
Dabei wollte ich das Video gar nicht freischalten.
Und 330 Kommentare hat.
Und 330 Kommentare hat.
Lull.
Eine Minute noch.
Ist ein gutes Video.
Mir hat die Aufnahme nicht gefallen,
deswegen wollte ich es nicht freischalten.
Also, warum ich das Video heute freigeschaltet habe,
ich glaube, das Problem war, dass ich beim Upload
normalerweise habe ich
standardmäßig eingestellt, dass beim Video Upload
das auf Privat
gestellt wird.
Und aus irgendwelchen Gründen
habe ich wahrscheinlich
es nicht, also irgendwie
von Privat auf halt
nicht mehr Privat gestellt beim Upload.
Und dann hat das Video halt verarbeitet
und sich quasi nach dem Verarbeiten
selbst freigeschaltet.
Deswegen hatte das Video auch keinen Titel
und keine Videobeschreibung so richtig.
Sondern halt nur so meine
Standard-Videobeschreibung, die ich reinmache,
dass ich daran denke, die Links
in die Beschreibung zu kopieren
und auf Gameplay-Spieler
zu verlinken.
Und der Titel war ja auch einfach nur Cheater.
Waff, äh, nicht Waff, äh,
MKV.
Max, wird man in der naher Zukunft ein Video
zum Thema Kryptowährung sehen?
Wahrscheinlich, ja.
Wahrscheinlich. So Leute, alle wieder
da? Wo gehen sie hin?
Klopause, ja, das passt doch.
So Leute, alle wieder am Start?
Wann kommt der Max-FPS-Coin?
Ich bin eher der Meinung, wir sollten
Wubblers-Coin machen, das klingt viel besser.
Weiter geht's.
Lilly, wo gehen sie hin?
Ich? Für kleine Doktoren.
Der hat's aber eilig.
Pures Chaos. Der Aufprall hat alle
zueinander geworfen.
Mal sehen. Kram, kram, kram.
Hier ist die Box.
Hermetisch versiegelbare Box.
Erhalten. Yeah.
Jetzt brauchen wir noch was von dem überfahrenen Eichhörnchen.
Komm, noch mehr reinpacken.
Okay, dann gehen wir mal
zurück zum Haus. Und setzen
Johnny, der nur noch einen Tag
zu leben hat, ungefähr
ein verwestes Eichhörnchen,
Teile von einem verwesten Eichhörnchen
aufs Bett.
Wie in echt.
Also Leute, ich denke, das Game dauert noch so ungefähr 45 Minuten.
Ähm,
und das sind die schlimmsten 45 Minuten.
Es gibt kaum ein Game,
was mich emotional so mitgenommen hat,
wie die letzte Stunde von dem Game.
Hi.
Hast du das überfahrene Tier mitgebracht?
Alles bereit.
Schön. Dann leg schon mal los.
Ich bin gleich wieder da.
Wo gehst du hin?
Ich...
Ich muss mein Tamagotchi füttern.
Was?
What?
Doch wirklich, Schwester.
Ich hatte eben so ein Retro-Feeling.
Wie auch immer, beeil dich.
Mach alles fertig. Ich bin 0,x wieder da.
Mach du mal.
Beeil dich, da drüben stirbt gleich jemand.
Was hat er vor?
Ich habe keine Zeit, ihm hinterher
zu laufen. Da ist er.
Wenn wir an exakt diesem Punkt
angekommen sind, gebe ich das Signal.
Sobald ich das tue,
öffnen Sie bitte das Ventil für etwa 3 Sekunden.
Jawoll.
Wurde aber auch Zeit, dass du auftauchst.
Sicher, dass keine Keime
entweichen können.
Alles versiegelt und durchgefiltert.
Nicht, dass es einem toten Mann noch viel ausmachen würde.
Sie sollten wissen, dass sich
Johnnys Zustand rapide verschlechtert.
Es könnte Ihre letzte Chance sein.
Was immer Sie beide da drin vorhaben,
ich wünsche Ihnen viel Glück.
Glück ist das letzte, was wir jetzt brauchen.
Jetzt geht's zur Sache.
Sie senden ihr Licht
zu den anderen Leuchttürmen und zu mir.
Wir sind wieder bei Johnny daheim.
Gehen wir.
Ja, hier haben wir aufgehört.
Holt schon mal die Taschentücher raus.
Die letzte Stunde ist wirklich schlimm.
So ein kleines Ding und es macht uns so viel
Ärger. Ich könnte es
zum Mond schießen. Lull.
Schätze, wir können jetzt nur noch das Signal senden
und hoffen. Gut.
Bereit. Ready.
So, dann stinkt mal
Johnny mit dem Eichhörnchen ein.
Irgendwas passiert. Schnell, sende es
nochmal. Was ist los?
Da stimmt was nicht.
What?
Übernehmen Sie für mich, Lily.
Sein Zustand
hat sich destabilisiert. Ich muss
die Medikation anpassen.
Was passiert hier?
Er ist instabil geworden.
Raus hier. Was?
Nein, wir gehen nicht raus. Raus aus
seinem Gedächtnis. Sofort. Wieso?
Solange das System so instabil
ist, kann jeder, der sich hier befindet,
bleibenden Schaden nehmen.
Du machst Witze. Warum lockst
du dich da nicht aus?
Ich kann nicht, Niall. Wenn wir
uns beide auslocken, ist unsere bisherige Arbeit
verloren. Warum auch immer.
Und wir haben nicht mehr genug Zeit,
alles nochmal zu machen, bevor Johnny stirbt.
Ach du
Scheiße. Erzähl mir doch keinen Mist.
Wir sind hier nicht im
Kinofilm. Du bist nicht die Heldin. Du bist
einfach nur bescheuert. Aber du bist
der Held, oder wie? Mach, dass du
rauskommst. Vergiss es. Wenn du weg
bist...
stecken sie mich wahrscheinlich in ein Team mit
Alistair.
Alter, ich versteh die Witze von Niall nicht.
Weißt du, wie der Mann stinkt?
Schlimmer als das
überfahrene Vieh. Verdammt, Niall.
Das habe ich nun davon, dass ich dir geholfen
habe, dich durch den Eignungstest zu
murgeln. Und, ja, der
Doktor, der hat's hingekriegt.
Übrigens, im Nachfolger ist der gleiche
Doktor am Start. Sieht noch genauso aus und
heißt auch einfach nur Doktor.
Alles im Griff. Vorerst.
So, haben wir's geschafft.
Und weißt du was? Dein Karottenkuchen
ist ekelhaft.
Äh...
Ja, und bei der letzten Weihnachtsfeier hattest du...
Äh...
Komm, lass uns gehen, bevor das nochmal passiert.
Ähm, weißt du, ich hab das
nicht wirklich so gemeint. Also, dass du
bescheuert bist. Ich allerdings schon.
Da gucken wir mal jetzt an,
was in Johnnys Kindheit passiert ist.
Ähm...
Ah. Ich muss zum Ball.
Augen zu und durch.
Wir haben's geschafft.
Wir sind in Johnnys Kindheit. Es hat funktioniert.
Ich kann es kaum glauben.
Wir sind also tatsächlich durch.
Aber ich bin mir nicht...
jetzt nicht mehr sicher, ob es mir hier gefallen wird.
Wieso?
Sieht doch alles ganz friedlich aus.
Nein, vorhin in Johnnys Zimmer.
Ist dir da etwas seltsames
aufgefallen?
Äh, was denn?
Da war etwas seltsames. Hast du's nicht gesehen?
Ich... Ich glaub nicht.
Schon gut.
Ich hoffe nur, dass ich Unrecht habe.
Wow, das klingt fabelhaft.
Ich weiß. Okay.
Irgendwann musst du mal...
musst du mich mal da... Was?
Irgendwann musst du sie mal dorthin mitnehmen. Ich kann nicht mehr lesen.
Fail.
Die Zeitüberlappung gerät außer Kontrolle.
Sieh dir mal an, wie viele Exemplare
von ihm hier sind. Es ist ein regelrechter
Johnnie Zoo.
Aha. Da ist der Ball.
Johnnie, bleibst du stehen?
Sieht so aus, als würde der Ball sich von alleine bewegen.
Guck mal, ein Eichhörnchen.
Sieh mal auf die Uhr. Wir sind so spät dran.
Ich mach mich besser auf den Weg. Das Geschäft
macht heute früher zu.
Äh, pass auf dich auf.
Grüß die Jungs von mir.
Mach ich. Wir sehen uns.
Tja, das ist wohl eine Sackgasse.
Und worauf wolltest du hinaus?
Vergiss es einfach. Vielleicht hatte ich auch mal
Unrecht.
Schau nur, dieser Ort. Er ist so friedlich.
In dieser Erinnerung
existiert nichts, was
so etwas auslösen könnte. Außer...
Verdammt.
Wir müssen umkehren.
Sofort.
Moment mal. Was denn jetzt schon wieder?
Halt einfach die Klappe. Komm mit.
Ich versteh das nicht.
Er war bewusstlos.
Wie können wir das hier sehen, wenn er
es selbst nicht einmal gesehen hat?
Jedenfalls ist es ein Wunder,
dass er überlebt hat.
Eigentlich hat er das ja
auch gar nicht. Äh...
Ja, wie kann Johnny das nicht
überlebt haben? Er ist ja noch da.
Hast du dir sein Zimmer nicht angesehen, Niall?
Johnny hat...
Johnny hatte ein
Etagenbett. Joey!
Joey, kannst du mich hören?
Deswegen nennt ihn seine Mutter
auch immer Joey. Joey.
Warum hast du Joey
überfahren, Mama?
Ach, das ist auch noch die Mutter!
Das hab ich beim ersten Mal durchspielen gar nicht
gecheckt. Das ist die Mutter
von ihm auch noch. Erzähl mal, was ist das?
Da gibt es ja noch mehr Sinn, dass die Mutter ihn jetzt
Joey nennt. Warum hast du ihn
überfahren?
Wach auf, Joey.
Wach auf.
Joey.
Geht der Chat noch oder seid ihr alle so gespannt dabei
und sagt nix?
Auch wenn sie noch so klein waren.
Einen Zwillingsbruder zu
verlieren, ganz davon abgesehen, wie sich
die Mutter fühlen musste.
Ups. Wenigstens hatte
Johnny die Beta-Blocker, um die Erinnerung auszulöschen.
Nicht,
dass da noch viel wäre.
Sie sind nur entkoppelt nicht gelöscht.
Irgendwo hier drin hat
ein Nachhall dieser Erinnerung wahrscheinlich
weiter existiert. Wir wissen übrigens
immer noch nicht, warum er zum Mond will.
Was ist mit der Mutter?
Ich glaube
nicht, dass sie Beta-Blocker genommen hat.
Sieht aus, als wäre sie ein wenig durchgedreht.
Zumindest glaube ich nicht mehr,
dass Joey nur ihr Spitzname
für Johnny war. Aber wenn sie
Johnny als Ersatz für Joey nimmt, was ist denn
mit Johnny selbst?
Mir gefällt das hier nicht. Lass uns gehen.
Das ist nicht die einzige abgekoppelte Erinnerung.
Seltsam. Es baut keine
Barriere mehr auf. Mal nicht
den Teufel an die Wand.
Kleiner Johnny und Joey.
Mann, das musst du unbedingt auch mal lesen.
Ich meine, echt jetzt. Diese Serie ist
einfach nur genial. Ich habe schon drei Bücher einfach
so weggelesen. Johnny, was liest
du denn? Animorphs.
Ja, das
fand Johnny später auch
geil.
Es geht um eine Gruppe von Kindern, die sich in Tiere
verwandeln und gegen Schnecken kämpfen,
die deine Gedanken kontrollieren.
Klingt nach einer tollen Story.
Ach, diese seltsamen Alien-Zeugs
ist nichts für mich. Wieso
nicht? Es ist der Hammer.
Statt nur langweilig... Guckt euch mal übrigens den
Rucksack an. Den hat er später immer noch.
Statt zur langweiligen Schule zu gehen,
könnten sie Tiger werden, die große
böse Aliens in Stücke reißen.
Dabei machen sie immer so...
Ich mach das jetzt mal nicht nach. So wie
Tiger halt machen, wenn man das schreibt.
Und dann kriegen sie
Laser. Und dann alle
BÄÄM in your face.
BÄÄM.
BÄÄM.
Lass das. Lull.
Du wirst schon sehen, Johnny,
eines Tages werde ich ein berühmter
Autor.
Dann schreibe ich die coolste Geschichte überhaupt
und alle Kinder kriegen mein Buch umsonst.
Ich werde uns reich
machen, dann kaufe ich dir und Mama eine dicke
Villa.
Wie willst du uns reich machen, wenn die Bücher umsonst
Trotzdem, umsonst für die Kinder. Die Eltern müssen zahlen, das ist doch klar.
Klar, ich bin ganz sicher, dass die Eltern dir das Geld hinterher schmeißen werden.
Was ist, bist du immer noch sauer wegen neulich?
Jetzt komm schon, ich hab als erster gesagt, dass ich den Zug haben will.
Das war alles ganz fair.
Was ist eigentlich mit dem Preis passiert?
Äh, was ist eigentlich mit deinem Preis passiert?
Hab ich verschenkt.
An einen Penner.
Pass auf, es geht nicht nur um neulich.
Du weißt, dass du immer Mamas Liebling warst.
Hey, das ist doch gar nicht wahr.
Erinnerst du dich an letzte Weihnachten?
Und letzte Ostern und als wir angeln waren und und und?
Okay, weißt du was? Du kannst meinen Zug haben, wenn du willst.
Echt jetzt?
Ja, hier, nehme den Zug.
Ich meine, nach deiner Logik wird sie mir ja einfach einen neuen kaufen, oder?
Hör mal, Johnny.
Welchen Unterschied macht es schon, wem von uns was gehört?
Alles, was meinst, ist auch deins.
Ich meine, wir können doch beide damit spielen, oder?
Stimmt.
Siehst du?
Ich meine, du bist mein Zwillingsbruder, Mann.
Alter, Lan.
Du bist wie ein Teil von mir.
Ey, komm, lass uns die Nachbarn ärgern.
Warte mal, im Regen?
Klar, auf geht's.
Animo-offs.
Nicht genug Memory-Links?
Doch, klar.
So, und jetzt werden wir langsam verstehen, was Sache ist.
Da kann ich mich noch dran erinnern.
Das ist somit die Schlüssel-Szene in dem Game.
So eine Art Jahrmarkt, oder nicht?
Sollen wir uns ein wenig umsehen?
Wie wäre es, wenn ich mich umsehe und du hier einfach stehen bleibst?
Wie wäre es, wenn wir uns eine Stunde lang nur noch in Frageform unterhalten,
hör auf zu quatschen und geh?
Jetzt hast du es vermasselt.
Tomaten sind keine Frage.
Na, haben sie auch eingelegte Gurken?
Ja, ich will jetzt nicht wissen, was Tomaten sind.
Kleiner Johnny und kleiner Joey.
Aber ich will dieses blöde Ding nicht.
Ich will den Zug.
Wir haben nur noch einen Zug.
Willst du deinen Preis vielleicht stattdessen gegen einen Teddybär tauschen?
Nein, ich will den Zug.
Na, kommt schon.
Johnny, mach keine Szene.
Joey hat ihn zuerst gewonnen.
Fair und gerecht, oder etwa nicht?
Aber ich habe auch gewonnen, nur weil er vor mir dran war.
Lull.
Lull.
Ist schon okay, du darfst auch damit spielen.
Siehst du, wie nett von deinem Bruder Johnny.
Aber ich will den Zug.
Okay, ihr Hefe-Klöße, blockiert mal nicht den ganzen Stand.
Komm, wir schauen mal, was es da drüben gibt.
Ich bin kein Hefe-Kloß.
Weißt du was?
Ab jetzt nenne ich dich nur noch Hefe-Klößchen.
Verarsch mich nicht.
Ah ja, das Schicksal hält wohl eine volle Fügung für euch bereit.
Aus diesem hier könnt ihr Anwalt werden und aus diesem hier ein Arzt.
Was?
Etf.
Kommt ihr zwei, ich kaufe euch Süßigkeiten.
Hey, wo ist mein Trinkgeld?
Wo ist Johnny hin?
Da fuck.
Wo ist er hin?
Ah, hier.
Es werden drei Memory-Links benötigt.
Okay, äh.
Ich habe sie übersehen.
Wo sind sie denn?
Äh.
Bin ich blind?
Ah, hier runter.
Was?
Ich habe sie übersehen.
Wo sind sie denn?
Äh.
Bin ich blind?
Ah, hier runter.
Was?
Ich habe sie übersehen.
Wo sind sie denn?
Äh.
Bin ich blind?
Ah, hier runter.
Was?
Da fuck.
Moment.
Hä?
Was übersehe ich denn jetzt gerade?
Klopft den was?
Klopft den Maulwurf.
Ist das nicht Tierquälerei?
Das sind ja auch keine echten Maulwürfe.
Genau.
So haben die Leute Dampf abgelassen, bevor Ego-Shooter erfunden wurden.
Wie primitiv.
Ganz schön Ghetto, Alter.
Wo hast du davon gelesen?
Mein Opa war ein Fan davon.
Wollen sie ans Spiel gehen?
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Jetzt kann er nicht....
Jetzt kann er nicht Fußball spielen.
Jetzt kann er nicht Sport spielen.
Geht nicht mit dem Deck.
Geht nicht mit den ver
Ja, Fail. Kann ich ja gar nicht
mein krasses Flick-Aim
verwenden.
Das ist ja anstrengend. Und die Steuerung
ist übelst ungenau. Okay, Zeit ist um.
Easy. Reicht.
Das ergibt 61%.
Das ist ein neuer Rekord. Was? Okay.
Oh nee, dafür gab es ein Memory Link.
Ich musste das also machen.
Okay, gut. Gut zu wissen.
Nein.
Was muss ich denn machen?
Die Steuerung hast du
gewählt.
Ja, okay.
Stimmt.
Ich habe einfach Escape gedrückt.
Habe ich jetzt eigentlich drei Memory Links?
Ich habe zwei Memory Links.
Okay, ein Memory Link fehlt noch.
Sag mal, bin ich irgendwie blind
oder was?
Moment, wo muss ich denn hier
jetzt was machen?
Mit dem Typ habe ich doch schon geredet.
Ach, hier unten.
Willkommen. Ich präsentiere
das kleinste Riesenrad der Welt.
Ja, ist sehr groß.
Können wir eine Probefahrt machen?
Natürlich nicht.
Funktioniert das überhaupt? Natürlich nicht.
Einfach ein paar Stühle
dran geklebt. Ja, es sieht nicht wirklich aus wie ein Riesenrad.
Okay, weiter geht's.
Wir haben drei Memory Links.
Wobei, gehen wir jetzt da lang?
Oder gehen wir da lang? Ich könnte wetten.
Das macht eigentlich gar keinen Unterschied.
Gehen wir jetzt hier lang.
Weil in die Richtung sind sie auch gelaufen.
Ja.
Gibt's hier.
Kleiner Joey, kleiner Johnny.
Hapa, hapa.
Ich werde dich nie verstehen, Joey.
Wie kannst du nur diesen Geschmack ertragen?
Sie sind so sauer.
Sie futtern Gurken.
Johnny ist später immer mehr zu Joey geworden.
Und gar nicht mehr er selbst.
Er hat sogar Gurken gefuttert, obwohl er Gurken nicht mochte.
Beziehungsweise, er konnte sich ja nicht mehr erinnern.
Und seine Mutter hat ihn quasi einfach so erzogen
zu Joey.
Sauer und super, das sind sie.
Probier doch mal.
Näh.
Bäh.
Könntest du wenigstens eine probieren, Johnny.
Wer weiß, vielleicht kommst du damit auch auf den Geschmack.
Genau.
Äh.
Näh.
Ich bin fertig, Mama.
Kann ich spielen gehen?
Okay, aber nur auf dem Spielplatz.
Nicht einen Meter weiter.
Gib mir die Tasche.
Ich pass für dich darauf auf.
Nein, das ist meins.
Hab ich gewonnen.
Eingelegte Oliven.
Gehen wir mal Johnny hinterher.
Fünf Memo Links.
Okay, ich muss noch irgendwas machen.
Ich muss anklicken.
Was muss ich anklicken?
Äh.
Was gibt's denn hier noch?
Was muss ich denn hier noch machen?
Das glitzert so.
Da muss ich doch bestimmt hin.
Oder was ist hier?
Ah, ich hab's.
Easy.
Einfach langlaufen.
Okay, gehen wir mal Joey hinterher.
Äh, Johnny.
Jetzt bring ich auch schon einmal durch.
Da steht er ja.
Wo geht der hin?
Er darf doch nur auf den Spielplatz.
Aber natürlich hört er wieder auf.
Seine Mutter nicht.
Aber er macht das in dem Alter schon.
Auf einmal hören wir nicht so gut was.
Will er dann hin?
Wow.
Ja, da hat der Sibaro recht.
Wir werden gleich erfahren, warum Johnny zum Mond will.
Okay, er hat den Weg ver...
Äh.
Okay, er hat den Weg verlassen und einen coolen Ort gefunden.
Aber seien wir ehrlich.
Er hätte ebenso gut von einem Rudel-Tiger angefallen werden können.
Tiger leben nicht in Rudeln und aufkommen.
Das war auch nur eine Redensart.
Weißt du, als ich noch klein war, hat mich mein Opa jedes Jahr zum Sterngucken mitgenommen.
Ja.
Es gab einen Hügel außerhalb der Stadt, wo wir immer standen.
Derselbe Hügel, jedes Jahr.
Wir schauen...
Was, Little Sam?
So, mir fällt gerade erst mal auf, dass du den Hintergrund hier aus dem Spiel hast.
Nee, hab ich nicht.
Ich hab nur den Hintergrund mit Mond und Stern gesucht.
Wir schauen in die Sterne, bis der Morgen dämmerte.
Nun ja, ich schaute hauptsächlich.
Er hat nur das Teleskop für mich getragen.
Natürlich.
Nun hätte Mama mir allerdings niemals erlaubt, die ganze Nacht wach zu bleiben.
Deshalb sagte Opa ihr jedes Mal, dass wir nur Zelten fahren und versteckt ihr das Teleskop im Auto.
Das war toll.
Aber wenn wir am Morgen zurück kamen, wusste ich, dass ich nur als hätte ich nachts geschlafen.
Und das ist kurz gefasst die Geschichte, wie ich in die Koffeinsucht abdriftete.
Du bist ein Monstrum.
Ich weiß.
Es ist schon sehr traurig.
All diese schöne Erinnerungen verloren und niemals wiedergefunden.
Und wer weiß, wie viele mehr es noch gibt.
Tja, wie du immer sagst, man muss jeden Moment für sich genießen, nicht?
Yo.
Hä?
WTF?
Ich hab dir doch gesagt, hier gibt's Tigerrudel.
Es ist die kleine River.
Ja.
Daran sieht man, Johnny und River kannten sich schon lange vor der Schule.
Johnny weiß es bloß nicht mehr.
Allerdings River weiß es noch.
Warte, bleib hier.
Ich bin Johnny.
Und wie heißt du?
Du bist an meinem Platz.
Was? Dein Platz?
Äh, tut mir leid, ich wollte mich hier nicht ganz alleine ausbreiten.
Willst du dich zu mir setzen?
Bist du hier, um die Sterne zu beobachten?
Und du?
Schau nur.
Wusstest du, dass es so viele Sterne gibt?
Weißt du, dass es so viele Lichter am Himmel gibt?
Yo.
Äh, ihr wusst ich, ich wusste das auch.
Das ist also dein Platz, ja?
Nur während des Jahrmagens.
Kein Fan von Menschenmengen bin ich auch nicht.
Weißt du, du hast mir immer noch nicht deinen Namen gesagt.
Ich sag ihn dir auch nicht.
In der Schule machen sich alle darüber lustig.
Warum?
Sie sagen, dass sie aufs Klo müssen, wenn sie an ihn denken.
Äh, aha.
Ja, dann sag ihn mir halt nicht.
Tja, es kann doch eigentlich nichts schlimmer als John sein.
Ich meine, überall auf der Welt heißt fast jeder John.
Auch in Indien?
Das wird mich nicht wundern.
Was ist denn verkehrt daran?
Hä?
Was ist verkehrt daran, einen Namen zu haben, den jeder hat?
Äh, es ist langweilig, denke ich.
Ich meine, wenn alle so heißen, wo ist denn der Sinn?
Ich hätte nichts dagegen.
Ausnahmsweise mal, den gleichen Namen zu haben, den alle anderen auch haben.
Das ist wie mit diesen Lichtern am Himmel.
Von hier unten sehen sie alle gleich aus, aber das macht den einzelnen Stern kein bisschen weniger schön.
Ja, vielleicht...
Diese ganzen Sterne da oben, was glaubst du, sind sie?
Mein Vater sagt, sie sind riesige brennende Kugeln aus Gas.
Da hat er recht.
Ach, das denkt er sich doch nur aus.
Warum sollte er mich denn anlügen?
Weil, äh, das machen Erwachsene halt. Die denken sich komische Sachen aus.
Den Weihnachtsmann, der Osterhase, Kängurus, so Zeug halt.
Hast du schon mal versucht, den Osterhasen...
...aus Sternen zu machen?
Meinst du, wie ein Sternbild?
Ja.
Ähm...
Andere Sachen schon, aber noch nie einen Hase.
Möchtest du einen machen?
Klar machen wir das beste Sternbild aller Zeiten.
Mal sehen, wer zuerst eins hat.
Okay.
Von drei.
Drei, zwei, eins, und los.
Ich seh's.
Tja, River ist schnell mit sowas.
Hä? Was, wie? So schnell?
Am Himmel.
Wo genau am Himmel?
Denk in großen Zusammenhängen, Johnny.
Ähm...
Größer, als all die anderen es tun.
Ich... hä? Ich versteh's nicht.
Moment mal. Wart mal. Ich seh's.
Sag mir, was du siehst.
Da drüben, stimmt's? Das sind die zwei Löffel und der Kopf.
Und weiter?
Da sind seine Füße.
Äh, und was noch?
Ihr merkt schon, sie fragt ihn genau das gleiche wie bei den Papierhasen, ne?
Und der Mond.
Und der Mond ist ein großer Runterbauch.
Wir wissen aber immer noch nicht, warum Johnny auf den Mond will.
Aber ich glaub, dass du in zwei, drei Dialogboxen erfahren wirst.
Also, was glaubst du, sind sie wirklich?
Die Sterne, meine ich.
Ich...
Ich habe es noch nie jemandem erzählt, aber...
Ich habe immer gedacht, dass sie Leuchttürme sind.
Milliarden von Leuchttürmen, die festsitzen am anderen Ende des Himmels.
Wow, muss ganz schön was los sein da oben.
Ist aber nicht so.
Sie können all die anderen Leuchttürme dort draußen sehen und sie wollen mit ihnen reden.
Aber das können sie nicht, denn sie sind alle viel zu weit voneinander entfernt, um zu hören, was die anderen sagen.
Sie können nichts tun, außer aus der Ferne ihr Licht schicken.
Also tun sie das.
Sie senden ihr Licht zu den anderen Leuchttürmen und zu mir.
Warum zu dir?
Weil ich eines Tages mit einem von ihnen Freundschaft schließen werde.
Das wissen wir ja, mit Anja später.
Deine Tasche, was ist da drin?
Äh, der Preis, den ich bei Klopp den Maulwurf gewonnen habe.
Hast du schon mal gespielt?
Ich habe es versucht, aber ich bin zu ungeschickt dafür.
Was hast du gekriegt?
Es ist ein...
Ding.
Ich kann nicht wirklich sagen, was es ist.
So eine Art Entenbiber-Ding.
Darf ich mal sehen?
Es sieht so seltsam aus.
Ich wünschte, ich könnte auch eins gewinnen.
Johnny, wo steckst du denn?
Äh, Mama ruft mich, ich muss weg.
Hier, nimm's wieder.
Weißt du was?
Behalte es, es gehört dir.
Mir?
Ja, ich kann jederzeit noch eins gewinnen.
Ich will ja nicht angeben, aber ich bin einfach der Beste bei diesem Spiel.
Bist du nächstes Jahr wieder hier?
Ja, du auch?
Klar.
Selber Ort, selbe Zeit.
Ja.
Und wenn du es vergisst oder wir uns aus den Augen verlieren?
Ich habe jetzt mal...
Nichts...
...gesagt.
Das ist der Grund, warum Johnny auf den Mond will.
Und er kann sich nicht daran erinnern.
Weil er komische Medikamente nehmen musste.
Und seine Mutter ihn versucht hat, zu Joey umzuerziehen.
Und deswegen wollte er in der Schule auch mit River zusammen sein.
Weil er die ganze Zeit jemand anderes sein sollte.
Aber eigentlich wollte er nur er sein.
Dann treffen wir uns auf dem Mond wieder, Dummerchen.
Auf dem Bauch des Hasen.
Erinnert euch noch daran, dass River Johnny...
...einen dicken Hasen gebastelt hat aus dem Papier?
Das ergibt jetzt alles Sinn, oder?
Sie wollte ihm das die ganze Zeit erzählen, dass er sich daran erinnert.
Aber er hat es halt nicht mal gecheckt.
Johnny...
...ich bin schon unterwegs.
Mein Hacky-Sack ist noch in der Tasche.
Du sagst es, du bist ungestickt, stimmt's?
Versuch es damit.
Falls sie sich jemals aus den Augen verlieren.
Moment mal, soll das heißen...
...sag mir nicht, du hast es nicht.
Sag mir nicht, du hast es nicht kommen sehen.
Und ich hatte schon geglaubt, dass hier würde eine inspirierende Kindheitstrauma-Geschichte werden.
Ich hätte wissen sollen, dass irgendein Mädchen auftaucht und ein Schmachtfetzen daraus macht.
Ich glaube, wir wissen jetzt, was wir tun müssen, um ihn zum Mond zu bringen.
Moment mal, du willst doch nicht etwa...
...das wirklich tun, oder?
Es ist unser Job, Neil.
Nein.
So lautet unser Auftrag.
Verdammt nochmal, Eva. Nein, das kannst du nicht machen.
Eva...
Ich weiß, dass du hier irgendwo bist.
Wo hat sich Eva versteckt?
Da ist sie.
Umdrehen.
Nein, ich weiß, was du vorhast.
Ich weiß, dass du das weißt.
Ja, und nun...
...ich weiß, dass du weißt, dass ich weiß.
Hör mal, unser Job ist, ihn zum Mond zu bringen.
Und das wird nur dann passieren, wenn Johnny motiviert ist, dieses Ziel zu verfolgen.
Aber wenn wir dafür River entfernen müssen, was soll die Sache dann überhaupt noch bringen?
Er will überhaupt nur deshalb zum Mond.
Weil sie gestorben ist.
Das ist ihm quasi in dem Moment, wo seine Frau gestorben ist, wieder eingefallen.
Unterbewusst. Er wusste das ja nicht mehr.
Wir sind gesetzlich dazu verpflichtet, diesen Vertrag zu erfüllen.
Scheiß auf den Vertrag.
Ich habe diesen Job nicht angenommen, um ihm die Lebensfreude zu nehmen, Eva.
Ich weiß ja nicht, wie du das siehst.
Aber ich mache das hier, damit der alte Knacker mit einem Lächeln an ihrem Gesicht sterben kann.
Ich doch auch, und ich mag meinen Job.
Aber wenn wir gegen unsere gesetzlichen Pflichten verstoßen, sehen wir uns vor Gericht wieder.
Das werden wir anfechten. Wir wissen, dass Johnny glücklicher wird, wenn er nicht zum Mond fliegt.
Es gibt viele alternative Lebenstangenten, denen Johnny glücklicher wäre, naja.
Wir sind nicht hier, um Gott zu spielen.
Es ist unser Job, ihm zu geben, was er bestellt hat.
Zufällig wissen wir aber, was er will.
Besser als er selbst.
Versteh doch.
Ich riskiere River doch nur deswegen, weil ich an sie glaube.
Und was soll das heißen, du riskierst sie, du entfernst sie?
Außerdem werde ich es wiedergutmachen.
Wiedergutmachen wie denn?
Uns läuft die Zeit davon nahe.
Vertrau mir einfach.
Sagt die Frau, die mich von dem Scheiß-Leuchtturm geschubst hat.
Verdammte Lichtwerte.
Mit deinen Krummton schaltest du meinen Zugriff nicht vollständig ab, Eva.
Versteckte Fallen, wirklich?
Ich versuche nur, Zeit zu gewinnen.
Danke, dass du Bescheid sagst.
Bewegen.
Im Prinzip kann dir in dem Game nichts passieren.
Das ist ziemlich teure Ausrüstung, die du hier durch die Gegend wirfst.
Ich meine es ernst. Bleib einfach, wo du bist und warte, bis ich fertig bin.
Ach, du kannst mich mal, ähm, sonst wo.
Hier ist nix.
Hör mal, zwing mich nicht dazu, hier auszusteigen und dir den Stecker zu ziehen.
Du würdest ernsthaft riskieren, dass deine Erinnerungen in diesem kaputten Zustand bleiben?
Hör einfach auf, bitte.
Hör einfach auf, bitte, ich brauch nicht lang.
Oh, nicht schon wieder.
Oder komm doch und hol mich, ich bin am Ende des Flurs.
Das meinst du doch nicht ernst.
Findest du das witzig, Eva?
Das sind nicht einfach nur Zombie-Evas.
Das sind Zombie-Fas.
Keinen Schritt näher, ich bin bewaffnet.
Was, WASD benutzen?
Ah, okay.
Alter, die Steuerung, die Steuerung.
Die Steuerung ist so fail.
Also sind die Drogen.
Also sind die Dinger doch zu was gut.
WTF?
Alter!
Das ist alles nur eine Schleife.
Muss ich vielleicht hier runter?
Oh, scheiß drauf.
WTF?
Eva, was ist passiert?
Äh, Eva?
Das ergibt ja alles keinen Sinn mehr hier drinnen jetzt.
Ich hab immer gedacht, dass sie Leuchttürme sind.
Das ganze System versinkt im Chaos.
Milliarden von Leuchttürmen, die fest sitzt am anderen Ende des Himmels.
Das ergibt überhaupt keinen Sinn mehr jetzt.
Es wird ihnen helfen, den Zustand ihrer Partnerin zu verstehen.
Lieber nicht.
Warum das?
Das kennen wir ja alles.
Plus, dass es nicht so gewesen ist, wie sie jetzt aussieht.
WTF?
Zumindest Johnny geht's auch nicht sonderlich gut gerade.
Hallo?
Bleib hier.
Ich bin Johnny und wie heißt du?
Das ergibt überhaupt keinen Sinn mehr.
Das ist jetzt wie beim Matrix, ein Telefon.
Hallo?
Morpheus?
Oh Mann.
Was hier ist Eva, du Trottel?
Kein Scheiß, wir sind die einzigen hier.
Eva, was auch immer du gerade tust, hör auf damit.
Wir wissen vielleicht nicht, was Johnny will, aber wir wissen genau, was er nicht will.
Und genau das beschwörst du gerade herauf.
Es ist bereits geschehen, Al.
Warum kommst du da nicht endlich raus?
Da ist sie ja.
Blöver ist weg.
Was hast du mit ihr gemacht?
Entspann dich.
Sie geht nur woanders hin.
Weißt du, es ist eine Sache, meinen Zugriff zu blockieren, um mich mit ein paar Oliven zu füttern.
Aber das hier ist jenseits von gut und böse.
Es tut mir leid, aber das hier führt zu gar nichts, wenn du weiter die Erinnerung zurücksetzt.
Aber jetzt ist der einzige Weg, du musst mir vertrauen.
Also bitte, beruhig dich einfach und warte hier.
Dann los jetzt, auslösen.
Wo willst du denn noch hin?
Es gibt noch eine allerletzte Sache, die ich erledigen muss.
Du kleine Poserin, es gibt doch gar keinen Grund, ein Tor zu visualisieren.
Was soll eigentlich dieses Melodrama, Al?
Warum kämpfst du so hart darum, dass ich...
Fuck, jetzt habe ich es übersprungen.
Für das hier.
Vergiss es, wir haben keine Zeit.
Nick, das wird schon, Mann.
Dreh dich einfach um.
Alles klar, alles klar.
Ja, Johnny will sie ansprechen und River ist weg.
Aber...
Das Treffen zwischen Johnny...
Auf dem...
Auf dem Jahrmarkt.
Zwischen Johnny und River auf dem Jahrmarkt.
Das...
Wurde nicht gelöscht.
Das erste, wo sie anscheinend anfangen, das Ganze zu löschen, ist...
Als Johnny River in der Schule wieder getroffen hat.
Und sich nicht mehr daran erinnern konnte, dass er sie schon kennt.
Sie ist weg.
Sorry, Kleiner.
Jetzt gibt es kein Zurück mehr.
Das Game geht nur ungefähr 10, 15 Minuten.
Los jetzt, sonst sind alle guten Tische besetzt.
Die sind alle gleich gut, Mensch.
Johnny, nein.
Joey hat recht.
An denen in der Nähe der Küche riecht es besser.
Guck mal, sein Bruder lebt wieder.
Zumindest, so wie er sich das Ganze einbildet.
Ganz genau.
Und man muss sich nur umdrehen, um einen Oliven-Nachschlag zu kriegen.
Oliven.
Ihn zu retten rechtfertigt gar nichts.
Er kann sich immer eine neue River suchen, Niall.
Aber seinen Bruder gibt es nur einmal.
Jetzt komm, wir stehen im Weg.
Und weg ist River.
Die, die das singt, ist die Sonnenblume aus Plants vs. Zombies.
Und du, Johnny?
Johnny will Astronaut werden.
Warum will Johnny Astronaut werden?
Weil er jetzt früher schon gemerkt hat, dass er...
River sehen will.
Ohne, dass es ihm so richtig klar ist.
Jetzt Outer Nick im Liegestützen machen.
Ja.
Und da ist er bei der NASA.
Und will Astronaut werden.
Genau das, wie es sein soll.
Wie er sich das gewünscht hat.
Nur, dass River weg ist.
Ob ihm das jetzt wirklich so viel lieber ist,
habe ich so meine Zweifel.
Er hat es also wirklich geschafft, was?
Du klingst überrascht.
Was ist aus? Wir machen jeden Kunden glücklich, denn wir sind einfach der Wahnsinn geworden.
Das hier ist kein Erfolg.
Ach komm, freu dich doch.
Wir sind hier bei der NASA.
Wir haben nicht mehr viel Zeit.
Lass uns wenigstens ein bisschen umschauen.
Gut, viel gibt es ja nicht zum Umschauen.
Super, ich meine, jetzt bekommt Johnny zwar seinen Wunsch erfüllt, zum Mond zu fliegen.
Er wird aber nie wissen, warum er es eigentlich will.
Und River ist auch weg.
Also kein Haus, keine Leuchttürme.
Bitte warten Sie hier.
Es wird gleich jemand kommen, der Sie herumführt.
Wie armselig, dieses ganze Theater nur wegen einem Mädchen.
Ich finde das lustig, wie sie die Rollen jetzt vertauscht haben, ne?
Vorher hat Niall die ganze Zeit so Sprüche gemacht und jetzt sie.
Ich wusste, dass du das jetzt sagen würdest, Niall.
Wie armselig, dieses ganze Theater nur wegen eines Mädchens.
Na endlich, schön, dass du wieder da bist.
Ja, ja.
To the Moon.
Die Geschichte eines Versagers, der Astronaut werden wollte.
Ein Roman von Joey Wiles.
Ich kann nicht glauben, dass jemand sich diesen Schuld kaufen würde.
Wir sind ja nicht in der wirklichen Welt, Niall.
Was gibt es denn hier sonst noch?
Tja, Michael, das ist die große Frage, ne?
Ob das Johnny nun so viel lieber ist, weiß man nicht.
4 Memory Links.
Wieso hat Johnny nochmal sein Gedächtnis verloren?
Weil er Medikamente genommen hat.
Als er jung war.
Oder besser gesagt, ihm wahrscheinlich seine Mutter die Medikamente verabreicht hat.
Nachdem sie ein bisschen durchgedreht ist, weil sie ihr eigenes Kind überfahren hat.
Was man auch nachvollziehen kann.
Und dann hat sie sich halt gedacht, die Mutter von Johnny, hey, dann lass uns mal Johnny quasi umerziehen zu Joey.
Den sie überfahren hat.
Und dann hat Johnny irgendwelche Medikamente verabreicht, dass er sich an nichts mehr erinnert.
Ähm, liegt das an mir oder ist der Aufzug innen kleiner als außen?
Also man muss sagen, die Geschichte ist wirklich gut durchdacht.
Vor allem, es gibt alles Sinn.
Am Shuttle wird zur Zeit mit Hochdruck gearbeitet.
Wir können uns im Moment nur von hier aus ansehen.
Hier nicht.
Was ist nicht hier?
Das Shuttle, yeah.
Wow.
Das kannst du laut sagen.
Weißt du, was am eindrucksvollsten ist?
Was denn?
Das Stück ganz oben oder das untere Ende des Shuttles.
Da muss ich dir zustimmen.
Und wie ich die armen Seelen bemitleide, die diese Details nicht ansehen können.
In der Tat, besonders die Nase da oben.
Ja, wir sehen es nicht.
Wenn die Arbeiten abgeschlossen sind, wird es wohl nicht mehr so wie jetzt aussehen.
Jetzt ist die einzige Gelegenheit.
Der F...
Sag mal, was meinst du?
Die letzte Einstellung im letzten Jahrhundert wirkt...
Äh... fang nicht damit an, nein.
Fang gar nicht das an.
Wo waren wir hier? Gehen wir da hin.
Das ist die Zentrifuge.
Wenn sie Glück haben, werden sie eines Tages lernen, sie zu hassen.
Äh, genau. Schleuderdings.
Äh, hier ist auch nichts.
Wovon redest du, Eva?
Komm, wir haben nicht mehr lange.
Johnny geht's nicht gut?
Ja, HeroLP das...
Also, was du hier jetzt siehst, das ist ja nur im Kopf von Johnny.
Johnny. Das war ja in der Wirklichkeit nicht so.
Es hat sich an dem, wie es wirklich war,
ja nichts geändert.
Johnny denkt einfach nur, es ist so gelaufen.
Und ob das jetzt besser
ist, wie das, wie es in echt passiert
ist, das ist eine
Frage, mit der sich das Nachfolgerspiel
Finding Paradise
intensiv beschäftigt.
Quasi
braucht man den ganzen Scheiß hier überhaupt.
Wenn ihr wollt, können wir irgendwann auch nochmal
Finding Paradise spielen.
Das ist nicht ganz so traurig.
Ich hoffe, bei der echten Nase
haben sie größere Aufzüge.
Das ist das Missionskontrollzentrum.
Journey Stream.
Journey? Das auf der PS3?
Das schreibe ich mir mal auf.
Im Moment passiert hier nicht viel, aber
eines Tages werden sie es in Aktion erleben.
Ich habe beinahe erwartet, dass
Zordon auf dem Bildschirm auftaucht.
Oh Gott, nein, ey.
Das ist nicht gut.
Gehen wir wieder nach unten.
Du musst wirklich mal an deiner
Kommunikationsfähigkeit arbeiten.
Eva, was willst du überhaupt?
Lass uns gehen.
So, jetzt dürfen wir hier rein.
Ich frage mich, ob die echte Nase wirklich so aussieht.
Wahrscheinlich nicht.
Das ist ein Konstrukt aus
Johnnys Fantasie.
Ah ja, Wikifakten.
Vergleistert mit seinen Hirngespinsten.
Trotzdem merkwürdig.
Vögel zu hören, aber keine zu sehen.
Sorry, Nile.
Ich dachte wirklich, wir hätten eine gute Chance.
Hä? Was?
Und hier ist der Pause.
Das ist David.
Er ist unser Missionsspezialist.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Zumindest hat er es in die Nase geschafft,
so wie es aussieht.
Meinst du, er hat es bis zum Ende durchgehalten?
Selbst wenn.
Es braucht mehr als das, um Astronaut zu werden.
Dann lass uns schnell den letzten Memorylink finden.
Ich würde ungern das Finale verpassen.
Was ist los?
Ist es schon zu spät?
Ich weiß nicht.
Und hier ist unser anderer Neuzugang.
River, richtig?
Schön, Sie dabei zu haben.
Hallo, ich bin John.
Boah, das war aber knapp.
Was zum Teufel, Eva?
Du hast sie doch gelöscht.
Nein, ich habe sie nicht gelöscht.
Wie ich schon sagte, ich habe sie nur verschoben.
Was sie mit ihrem Leben anfängt, ist ihre Sache.
Aber diese Welt besteht aus öffentlichen Daten und Johnnys Fantasie.
Und weil Rivers persönliche Daten nicht Teil der Öffentlichkeit sind,
kann er sich nicht mehr verändern.
Er kann sich nicht mehr verändern.
Er kann sich nicht mehr verändern.
Aber weil diese Daten nicht Teil der öffentlichen Quellen sind,
kommt das hier alles von Johnny.
Trotzdem gab es nur eine gewisse Chance.
Wie konntest du sicher sein, dass es funktionieren würde?
Ich war mir nicht sicher.
Das hätte ganz schön schiefgehen können.
Das ist dir klar, oder?
Du warst noch nie sehr risikofreudig.
Nein.
Einigen wir uns darauf, dass diese Runde an mich geht.
Wir haben doch noch zwei Helme, oder?
Ich glaube, Johnny wird sich über ein bisschen Gesellschaft freuen.
Wie es scheint, hat er es selbst geschrieben.
Wie es scheint, hat er es selbst geschrieben.
selbst geschrieben ganz schön eintönig wenn du mich fragst
wie heißt es to the moon das ist ein schöner titel ja da seid
ihr ja ihr zwei solltet euch ausruhen morgen ist der große tag morgen geht es
zum mond ich will auch ausgerollt werden eines
tags mein sohn wirst du vielleicht wirst du das vielleicht lul isabel hättest du
gedacht dass sie schaffen würden du etwa nein hätte ich nicht so wie sie
ist hätte ich nicht für möglichkeiten dass sie es schafft aber da lag ich wohl
falsch umso besser oder ja ich freue mich für sie
joey weißt du das ist mein bruder da in diesem schattel
krass ich habe darüber mal ein buch geschrieben
allerdings mit einem weniger optimistischen
ende
da muss ich wohl noch mal ran kommt mal lilly und der doktor hey
dr watson ich war danke dass sie uns hier rein gelassen haben ja schon gut
eva ja schon gut eva hat das geregelt haben sie herausgefunden weshalb er zum
mond wollte natürlich und was haben sie alles gesehen sagen wir so das ganze war
ein haufen schmalziger käse der sich dann von selbst gelöst hat
ferst languages und schluss setzte er auf inification und liegend br unseen
schon
klar
wir haben bald das kennen
mituri
k участ organizations
dicht q
je
mal
in deux
six
in deux
ist jetzt wohl der augenblick für den wir so lange gearbeitet haben bereit für den start start
freigeben komm rauf warum warum ich du willst mich nur wieder runter schmeißen oder kann schon
sein aber die aussicht ist das risiko wert aufkommen hoch da kommt auf geht's ja das war
to the moon und ich habe euch nicht zu viel versprochen dass am ende alles zusammen passt
oder was ich muss sagen von dem wie das geschrieben ist habe ich selten in einem
game was besseres gesehen
und ich hatte selten bei einem abspann das gefühl dass es eigentlich gar nichts mehr
wirklich hinzuzufügen gibt na ja zack kreisch warum die games dafür 70 prozent vergeben hat
verstehe ich nicht ich meine musterspiel sehen als was es ist halt eben nicht als
herrlich als großer als spiel sein halt als als interaktive geschichte hier ist er danke
jetzt geht spielen okay sagt sagt ich kann immer noch nicht glauben dass
johnny einfach das haus an lilly gehabt vererbt hat tja wem hätte es sonst geben sollen uns wobei es
wirklich ein ziemlich mieser ort für begräbnisse ist wenn es mal einen erdrutsch gibt können sie
unten und mit den fischen schwimmen noch ein bisschen zu früh für scherze oder dafür ist
es niemals zu früh letzter neuer klingelton hallo eva hier wir sind auf dem weg neuer patient
neuer patient dann los fertig es gibt jetzt noch zwei also was was ja noch für games in
diesem universum oder was die was was free wird noch für games in diesem universum gemacht hat
ist es gibt zwei ich glaube es waren zwei mini episoden die in der in dieser firma spielen wo
die beiden angestellt sind da gibt es noch ein bird story das ist die vorgeschichte zum
was heißt vorgeschichte ein teil der vorgeschichte zum nächsten hauptspiel und dann kam jetzt erst
vor ein paar wochen finding paradise raus das ist quasi so dann der geistige nachfolger von
to the moon hat allerdings außer den beiden ja außer außer neil und und eva hat es nichts mit
dem er mit to the moon zu tun es gibt ein paar referenzen dazu aber es ist komplett
neuer patient eine neue geschichte und es ist eigentlich genauso gut es geht ein bisschen
andere richtung ja das ende ist auch relativ traurig bei finding paradise ja aber es ist
anders finding paradise ist eher so die frage braucht man den scheiß überhaupt oder warum kann
man nicht einfach mit seinem leben zufrieden sein ohne dass man eva und neil braucht ja
finding paradise können wir auch noch machen allerdings nicht vielleicht gerade morgen
oder so ich muss wieder das da wieder erholen aber ich habe selten eine so schöne geschichte
in einem spiel gesehen wie hier fertig wir haben es geschafft ich muss jetzt noch mal
das main team an machen der soundtrack ist echt toll von dem game also leute nochmal max hörst du
hörbücher in letzter zeit habe ich nichts mehr gehört ich habe früher recht viele hörbücher
gehört fenris blue ich habe das absichtlich auf twitter nicht angekündigt aber wir haben es gut
geschafft alles an einem stück so leute 0 uhr läuft eigentlich overwatch league noch ja läuft
gerade das letzte match ich glaube das gucke ich mir jetzt auf dem smartphone im bett noch an was
gibt es denn boston uprising san francisco shock wie ging eigentlich die anderen games aus die
overwatch league games sind zum größten teil übelst one sided ja ich finde schön dass es euch gefallen hat
das ja einstimmen einstimmig die meinung im chat ich musste sagen ich habe ein bisschen schiss vor
dem game alt vor allem wegen der letzten stunde weil das halt sehr mitreißend ist aber es ist
einfach geil wie das dann alles zusammen passt in dem game ich habe das ich habe es auch wenigen
games sagt man mal erlebt dass dass du den abspann guckst ja also spricht dass das so
quasi die auto sequenz unter abspann werden
Dinge geguckt hast, dass du dir einfach
denkst, es ist
alles gesagt, was gesagt wurde.
Äh, was gesagt werden musste.
Du brauchst nichts mehr. Es passt alles
zusammen. Du musst der Sache nichts mehr
hinzufügen. Und ich mein,
was
hätte es
für ein besseres Ende geben können,
als Johnny und Riffa zusammen zum Mond
Händchen halten.
Alles klar, Leute.
Wir machen jetzt Schluss.
Und
gucken, was wir morgen machen.
Bis denn.
Macht's gut. Tschüss.
Schlaft gut.
