So, ich bin wieder am Start. Das kann jetzt ein Stream sein, der schnell geht oder länger dauert, je nachdem, ob das Tool was taugt, wie einfach das in der Handhabung ist.
Ich muss mal kurz meine Wassertracker-App updaten.
Ja, ich habe so eine App, wo ich mittellocken kann, wie viel ich heute schon getrunken habe.
Eigentlich ganz praktisch.
Und ich vergesse das immer.
Auch wenn mich der Stream ans Trinken erinnert.
So.
Und die VM an.
Excellent.
So, VM einschalten.
Gucken, ob es neue Package-Updates gibt.
Ich meine, wir haben vor knapp 6-7 Stunden schon mal geupdatet, aber das heißt ja nichts.
Arch Linux, by the way.
Okay, gibt nichts.
Gut, heute ist Sonntag und Feiertag hier.
Vielleicht hatten die Maintainer keinen Bock.
Kann man ja auch verstehen.
Muss ja auch nicht.
Nicht zwangsläufig zum Updaten, nur um des Updates Willens.
Moin, Michael, 5. Spieljahr, Lauer am Start.
Nice, danke für den Sub.
So, was wir uns heute angucken werden, ist folgendes.
Warte mal, ich muss immer meine Tastatur rausziehen und wieder reinstecken, GachiBass.
Weil mein RGB spinnt.
Und ich kann selbstverständlich nicht gescheit arbeiten an einem Rechner,
wo die RGB-Beleuchtung an der Tastatur nicht ordentlich funktioniert.
Das ist, also, ja.
Also, die Performance-Verluste.
Das sind immens.
Ja, so sieht's aus.
Das ist einfach nicht das richtige Crimeset-Mindset, was man am Start hat.
Logitech und Windows 11, warum nicht?
Was ist das Problem?
Ich glaube, das dürfte so ziemlich eines der weltweit am meisten verbreitetsten Kombinationen sein aus Tastatur oder Maus und Betriebssystem.
Ich muss sagen, ich verwende ja seit einer Weile jetzt auch schon hier den Logitech Game Hub oder G-Hub.
Nicht mehr die alte Logitech-Software.
Und das Ding ist gar nicht mal so übel.
Ich habe das am Anfang ja voll gehatet.
Das lag aber auch daran, weil es keine Makro-Möglichkeiten am Anfang gegeben hat, die richtig funktioniert haben.
Mittlerweile bin ich eigentlich ganz froh.
Aber ich lasse das Ding nichts automatisch machen.
Die Anwendungserkennung und sowas sackt.
Ach so, dass man, ja, aber das liegt, ähm, nicht an Logitech selbst, das liegt, wenn ich Windows-User-Profile switche.
Dann macht es komische Dinger.
Dann resetet es auf die Default-RGB-Beleuchtung, anstatt auf meine etwas dunkler-blau-schimmernde RGB-Beleuchtung.
Ja, also, da muss man einfach das USB-Kabel rausziehen und wieder reinstecken und dann geht auch alles.
Leute, ich bin mir nicht sicher, ob wir das auf dem Raspberry Pi ausprobieren sollen oder schlicht und ergreifend einfach hier lokal in einem Docker-Container.
Ich glaube, wir probieren das hier lokal in einem Docker-Container aus.
Ich meine, macht ja auch irgendwie keinen Sinn.
Da jetzt für extra Raspberry Pi zu installieren, oder?
Nee, machen wir nicht.
Nee, vmchamp, vmchamp, den brauchen wir auch, dass wir ein paar Nodes haben, aber das Ding selbst, das lasse ich in einem Docker-Container hier laufen.
Die haben nämlich bei sich auf der Seite auch sowas.
Dann machen wir hier ein extra, bei dir, mal ein extra Verzeichnis, wo wir das gleich reinhauen.
Ja, ihr wisst ja, ich bin immer versucht, auf dem aktuellen Stand zu bleiben.
Was so Monitoring-Plattformen angeht und ich habe ja schon mehr oder weniger alles mal ein bisschen mit rumgespielt.
Angefangen mit Nagios vor über 15 Jahren, zwischendurch mit Zabbix, jetzt mit Prometheus, Checkmk, whatever und auch so ein bisschen das Ökosystem drumherum.
Eine Sache, die ich tatsächlich noch nie verwendet habe und die ich auch nicht vorhabe zu verwenden.
Die aber gar nicht schlecht sein soll.
Ich glaube, ihr könnt es euch denken.
Was könnte das sein, Chat?
Was könnte das sein?
Eine Monitoring-Software, die angeblich ganz gut ist, die ich aber nie verwenden werde.
PRTG, richtig.
Der Chat kennt mich.
PRTG ist Windows-only und deswegen fällt das für mich flach.
Auch wenn es ganz brauchbar sein soll, werde ich das nie ausprobieren.
Wenn die mal eine Linux-Version rausbringen sollen, dann probiere ich es.
Ich habe auch schon ein paar ganz obskure Dinge ausprobiert.
Dashboard oder sowas.
So ein paar Dinge, die kaum einer verwendet.
Und ich muss sagen, es gibt keine Monitoring-Lösung, die ich so wirklich rundum mag.
In meinem Herz...
...mag ich alles.
Mag ich am liebsten...
...kauft mir wahrscheinlich keiner ab, aber ist so...
...am liebsten Nagios.
Das liegt aber nicht daran...
...weil ich in der heutigen Zeit unbedingt...
...ich weiß gar nicht, ob die normale Nagios-Version überhaupt noch weiterentwickelt wird...
...die letzten Jahre über.
Es gibt jetzt irgendwie Nagios X und so.
Das blicke ich nicht mehr durch.
Habe ich auch nicht installiert.
Das liegt daran, weil es das erste war, was ich gemacht habe.
Und weil das damals als Azubi...
...mein erstes Projekt in dem Sinn war...
...dass es nichts war, wo jemand gesagt hätte...
...ich soll das machen...
...sondern ich gesagt habe...
...dass ich das mache...
...und da alles selbst machen konnte.
Ein bisschen später habe ich realisiert...
...das ist aber in meinem Ausbildungsbetrieb eigentlich gang und gäbe...
...dass man die Leute einfach machen lässt...
...und keine Zeit für sie verschwendet.
Ich war in einem Ausbildungsbetrieb, der hatte zwischenzeitlich...
...ungelogen, kein Spaß, Leute...
...40 oder 50, 50 glaube ich sogar, 50 Azubis...
...bei ungefähr 200 Mitarbeitern.
Also...
...200 Mitarbeitern, da sind die Azubis schon drin.
Also 150 Leute und 50 Azubis.
Könnt ihr euch vorstellen, was der Laden...
...wie das ausgesehen hat.
Da war weder großartig Zeit für die Azubis...
...die ordentlich auszubilden, noch sonst was.
Der einzige Sinn dahinter war...
...dass man halt billige Leute hatte...
...die Server quer durch Deutschland fahren konnten...
...und sowas.
Ja, aber mich haben sie nie belästigt...
...mit Fahr doch mal...
...was auch wahrscheinlich daran lag...
...dass ich damals keinen Führerschein hatte.
Ich konnte gar nicht.
Was eigentlich richtig nice war.
Selbst wenn die mir auf den Sack gegangen wären mit...
...Max, fahr doch mal Server durch Deutschland...
...darf ich nicht.
Geile Chance.
Netdata.
Netdata ist so ein Ding, wo ich nie verstanden habe...
...warum man das benutzt.
Das ist eine rein so Point in Time Sache...
...ohne History und sonst was.
Den Sinn von Netdata check ich null.
Nie verstanden.
Was verwendet ihr für Monitoring Tools?
Auf der Arbeit?
Okay.
Viel zu viele...
...weil mal wieder...
...bisschen durcheinander.
Also das hauptsächliche Monitoring Tool...
...bei mir auf der Arbeit ist CheckMK.
Das mag ich allerdings nicht.
Das sage ich auch oft genug dort.
Gerade das Web Interface ist echt grausam.
Wir haben allerdings auch noch...
...ein bisschen Grafana für Visualisierung...
...und noch ein bisschen übrig gebliebenes...
...wie hieß dieses Ding lange vor Prometheus...
...was damals...
...Grafite.
So eine Grafite Datenbank.
Irgendeiner hat auch noch eine InfluxDB...
...bei sich rumstehen.
Dann haben wir einiges in der Google Cloud...
...wo wir das Google Cloud Monitoring verwenden.
Also das ist ja im Prinzip so eine...
...mischung aus Regex auf Log-Dateien...
...das Google Cloud Monitoring.
Da hoffe ich übrigens auch, dass OpenObserve...
...das auch in irgendeiner Art und Weise...
...so oder so ähnlich kann, weil das finde ich...
...eigentlich ein ganz cooles Feature.
Ja.
Und Nagios, wie gesagt, ich mag Nagios...
...wirklich gern, aber ich glaube heutzutage...
...würde ich keinen neuen Nagios mehr aufsetzen...
...und ich glaube auch nicht, dass Nagios...
...ich muss sagen, ich kenne...
...ich kenne das neue Nagios gar nicht.
Ja.
Ups.
Wollte ich jetzt nicht starten.
Ich kenne das neue Nagios gar nicht.
Gibt es das überhaupt noch auf...
...Nagios Core nennt sich das jetzt.
Okay.
Also ich glaube auch nicht, dass das für...
...die aktuelle Zeit richtig gut aufgestellt ist.
Ja.
Nur weil die NASA und UPS das mal...
...irgendwann verwendet hat oder was auch immer.
Apple.
Ja.
Aber ich meine, du musst dir ja nur mal die...
...die Oberfläche von dem Kram angucken.
Das ist so ein Ding.
Wenn ein Produkt auf seiner Startseite...
...keine ordentlichen Screenshots hat...
...da kannst du zu 99% ausgehen.
Es ist für uns als Technik-Geeks-User Schrott.
Das mag sein, dass irgendwelche Manager geil finden...
...und die Sales-Abteilung die überzeugt.
Aber ich kann mich an keinen Fall erinnern...
...wo ich eines Besseren belehrt wurde.
Ein Technik-Produkt.
Wie auch immer.
Sei es ein Monitoring-System.
Irgendwas in der Richtung.
Was auf seiner Startseite...
...keine ordentlichen Screenshots...
...von dem Produkt hat.
Ist Kacke.
Change my mind.
Sag mir ein Gegenbeispiel.
Also wenn es ein Produkt ist mit einer Oberfläche.
Ja.
Also wenn jetzt einer sagt...
...ja Max...
...Ls hat auch keine schönen Screenshots...
...bei sich auf der Seite.
Ja gut.
Aber ihr wisst was ich meine.
Es gibt keine Screenshots hier.
Hier so ein paar Mini-Dinger.
Wo du nicht immer was drauf erkennst.
Ich glaube auch nicht, dass Nagios so wirklich...
...der aktuellen Monitoring-Welt...
...beziehungsweise den unterschiedlich vielen Datenquellen...
...die es gibt.
Netdata hat eine History.
Seit wann hat Netdata eine History?
Netdata hat eine History.
Ja vielleicht für eine Viertelstunde oder so.
Aber Netdata hat keine History, dass du sagen kannst...
...ich guck mal wie vor drei Monaten...
...auf den drei Systemen überlagert die...
...Desk-Auslastung oder CPU-Auslastung war.
Ja.
Also Nagios glaube ich ist nicht...
...den aktuellen Anforderungen gewachsen.
Weil früher war Monitoring hauptsächlich...
...Infrastrukturüberwachung.
Seit wann hat Netdata History?
Gut ich glaube trotzdem nicht, dass ich das verwenden würde.
Aber seit wann hat Netdata History?
Haben die überhaupt nicht.
Das muss ich jetzt gucken ob der Chat Mist erzählt...
...oder ob sich da was getan hat inzwischen.
Ich mach das jetzt mal.
Ich installiere das jetzt mal.
Ja machen wir mal einen Screenshot.
Oder einen Snapshot vorher.
Ich wollte das jetzt nicht ausprobieren.
Aber Netdata ist doch so ein Single Binary...
...was du easy installieren kannst oder?
Ah.
Ja das ist irgendein Cloud Zeug von denen.
So.
Und jetzt?
Guck mal die haben mittlerweile eine History.
Echt?
Okay das ist neu.
Das hatten die früher nicht.
Ja ist das irgendeine Cloud Geschichte bei denen?
Hat das das normale auch?
In welchem Format speichern die das?
ARIA DB?
Okay dann ist das vielleicht...
...hat das vielleicht mittlerweile auch eine History.
Macht das OpenTelemetry?
Macht das Prometheus Zeug?
Ja dann wenn das keine Prometheus Metriken...
...sich einverleiben kann.
Okay dann ist das nächste was mir fehlt.
Beispielsweise das du...
...da nix rein kriegst außer Infrastruktursachen.
Ah.
Dafür mag es dann ganz nice sein.
Ja.
Okay kann ich nix zu sagen.
Habe ich lange nicht mal ausprobiert.
Das letzte mal hat das Ding noch keine History.
Ich kann das übrigens sogar beweisen.
Ich habe damals...
...auf Twitter...
...geschrieben...
...und Netdata hat geantwortet.
Hat gesagt gibt es nicht.
Wenn ich das jetzt noch finde alter.
Twitter.
Ähm.
Hier guckt.
Chatge.
Also nicht das ihr denkt ich erzähle euch irgendeinen Scheiß.
Erzähle ich das jetzt doch nicht.
Guck mal.
Ich habe den Post gefunden von mir.
Ich habe gesch...
Hallo?
Warum lädt das meine Antwort nicht?
Alter.
Twitter.
So vielleicht.
Warum ist Twitter so scheiße mittlerweile?
Das lädt mein...
What the fuck?
Ich raste aus Twitter.
Ich will einfach meinen Post angucken.
So schwer kann das doch nicht sein.
Okay.
Ich zeige euch was ich geschrieben habe.
Ja.
So.
Und Netdata hat geschrieben.
You are right.
We are working on a new DB format...
...that will improve history.
Okay das haben die 2019 geschrieben.
Wahrscheinlich hat sich in den letzten 5 Jahren...
...tatsächlich ein bisschen was improved.
Aber Hauptsache mal Netdata getrashtalked.
Gut ich gebe zu meine Infos waren vielleicht etwas outdated.
Von 2019.
Aber ich habe das seit 2019 nicht mehr angeguckt.
Ich wette trotzdem.
Ich finde auf den ersten Blick.
Zumindest.
Was ich eigentlich sagen wollte.
In der heutigen Zeit.
Also ne ich muss anders sagen.
In der Zeit wo Nagios entstanden ist.
Da war ja System.
Also Monitoring hauptsächlich Infrastruktur überwacht.
Du hast geguckt ob deine Server pingen.
Ob SSH offen ist.
Oder sowas in der Richtung.
Das war es.
Das höchste der Gefühle war.
Das du auf irgendeiner Linux Kiste einen Zabbix Agent installiert hast.
Das du gucken konntest.
Wie war die Auslastung.
Vom RAM und sonst was.
Und dementsprechend ist Nagios und auch Zabbix.
Und viele Oldschool Monitoring Systeme aufgebaut.
Die sind.
Nicht dafür gedacht.
Tausende Daten pro Sekunde einzulesen.
Und.
Wer mal Grafen in Nagios gemacht hat.
Weiß wie abartig das ist.
Das ist null mit was modernem.
Wie Grafana zum Beispiel zu vergleichen.
Und.
Wo Nagios auch richtige Probleme hat.
Also.
Meinen Kenntnisstand nach.
Wie gesagt ich habe das auch schon eine Weile nicht mehr verwendet.
Aber Zabbix auch Probleme hat.
Ist.
Informationen rein zu bekommen.
Eben aus unterschiedlichsten Quellen.
Also du kannst zum Beispiel.
Heutzutage.
Richtig gut OpenTelemetry verwenden.
Das du nachvollziehen kannst.
Was in deiner Anwendung passiert.
Du kannst mit OpenTelemetry auch Logs.
Einsammeln.
Du kannst mit Prometheus Metriken sammeln.
Das läuft darauf.
Das läuft darauf heraus.
Das du tausende Metriken und Sachen.
Pro Sekunde teilweise einsammelst.
Und das muss performant funktionieren.
Plus du willst das ganze noch ordentlich visualisieren.
Dir anzeigen lassen.
Und wenn was kaputt ist.
Benachrichtigt werden.
Und das ganze dann.
Vielleicht auch noch im Cloud Umfeld.
Sodass du nicht mehr direkten Zugriff überhaupt.
Auf die Infrastruktur hast.
Eventuell hast du nur ein paar Container.
Irgendwo laufen.
Wo du dann überwachen willst.
Laufen die Container selbst ordentlich.
Log Output kontrollieren.
Metriken die die exportieren.
Plus du möchtest vielleicht auch.
Den Log Output und den Health von deinem Cluster.
Überprüfen.
Ob noch IPs frei sind.
Genug Nodes noch frei sind.
Die skaliert werden können.
Und das zu überwachen.
Erfordert zig Datenquellen.
Und auch was.
Anderes als.
Oldschool.
Relationale Datenbanken.
Zum stur reinschreiben.
Und speichern.
Das sieht man bei Zabbix.
Zabbix hat richtig lange Zeit.
Massive Skalierungsprobleme gehabt.
Und mit MySQL an die Grenzen gekommen ist.
Das war gut.
In Oldschool Anwendungsszenarien.
Ja.
Wir checken meinetwegen auch von 3000 Servern.
Einfach nur ob sie Up oder Down sind.
Das war mit Nagios kein Problem.
3000 Server.
Da machst du halt einen Ping.
Alle 5 Minuten mal.
Und gut ist.
Und dann merkst du.
War Up oder Down.
Schreibst in die Datenbank.
Bleiben wir mal bei Infrastruktur.
Wenn du heutzutage allerdings.
Nicht nur einsammelst.
Ist der Server Up oder Down.
Mit einem Ping.
Oder ist der Server Up oder Down.
Sondern auch noch von jedem Server.
Detaillierte Metriken collecten willst.
Also sowas wie.
Memory Usage.
Letzte 5 Minuten.
Disk Usage.
Swap Usage.
Memory Usage.
Load.
Gestartete Prozesse.
Und dazu dann noch so Sachen kommt wie.
Log Files einlesen.
Weil du ja vielleicht wissen willst.
Okay.
Wann hat sich da irgendjemand eingeloggt.
Steht das irgendwie in Verbindung damit.
Das der Service danach Probleme hatte.
Plus Traces von Anwendungen.
Die auf dem Server laufen.
Da kommst du mal ganz schnell.
Gut und gerne.
An tausende Metriken.
Oder an tausende Datenpunkte.
Pro Sekunde.
Gerade wenn du das dann auch noch.
History mäßig für 3 Jahre aufheben willst.
Um mal zu gucken wie es war.
Also da strugglen so die Old School.
Auch Zabbix.
Da strugglen so die Old School Monitoring Lösungen ein bisschen mit.
Und.
Eine Sache die in letzter Zeit ja relativ beliebt ist.
Die letzten Jahre ist Prometheus.
Prometheus.
Wie die Amis das nennen.
Ist Prometheus.
Das kennen wahrscheinlich.
Viele von euch.
Das war eines der ersten so.
Nennen wir es mal.
Metrik basierten modernen.
Monitoring Lösungen.
Die das ganze in einem eigenen Format gespeichert haben.
Die nicht auf irgendeine Old School Datenbank.
Zurückgegriffen haben.
Zabbix probiert es ja mittlerweile auch.
Zabbix probiert dann beispielsweise Timescale DB.
Auf Postgres aufzusetzen und sowas.
Zwischenzeitlich ist da noch sowas wie.
Influx DB gespawnt.
Und mit Influx DB ist da noch ganz ganz viel.
Teusch drum rum gespawnt.
Das Monitoring Landscape.
Quasi nahezu nicht.
Überblickbar mehr.
Was es da alles gibt.
Es gibt so die drei großen Dinger.
Es gibt Grafana.
Plus Prometheus.
Dann gibt es noch Kibana und Elasticsearch.
Dann gibt es noch.
Da vergesse ich immer wie das heißt.
Influx DB und.
Telegraph, Chronograph.
Whatever gibt es dann noch.
Sind so die drei großen.
Basiert Home Assistant nicht mittlerweile auf Influx DB?
Ne.
Home Assistant hat standardmäßig eine SQLite Datenbank.
Und das ist für Home Assistant.
Für die Anwendungszwecke eigentlich auch ganz sinnvoll.
Das habe ich.
Irgendwann mal gesehen glaube ich.
Das Centrion Ding.
Habe ich aber glaube ich.
Nie ausprobiert.
Aber das ist so ein Business Enterprise Ding.
Welches ist denn das?
Wie heißt denn das?
Ne das habe ich nicht ausprobiert.
Kann ich nichts zu sagen.
Ja das kenne ich.
Uptime Kuma ist ganz nice.
Aber hört halt auf.
Erstens an zwei Punkten.
Erstens wenn man sehr viel drin hat.
Und zweitens.
Wenn man ein bisschen mehr haben will.
Als reines Updown.
Ja zum Beispiel Diskusage.
Dann ist es vorbei.
Ja.
Gibt es ja auch hier so eine schöne Übersicht.
Monitoring Landscape.
Es gibt tausende Dinge einfach nur.
Und das ist bei weitem.
Achja. Dann gibt es noch.
Da gibt es noch Datadog.
Das ist aber nur für Leute mit zu viel Geld.
Zumindest gibt es da
zig Memes dazu.
Wie das tausende an
Dollars und Euros
verschluckt.
Ich persönlich habe keine Erfahrung mit Datadog.
Ich weiß das es wohl ziemlich gut sein soll.
Und auch ziemlich beliebt.
Aber teuer as fuck.
Sodass denen die Leute wegrennen.
Jemand Erfahrung von euch damit?
Ja gut.
Jemand hat drei Monitoring Tools um sich gegenseitig zu überwachen.
Das in seinen Clustern irgendwas läuft.
Ja genau.
Jeder.
Jeder den ich kenne der damit was zu mir sagt.
Genau das gleiche.
So ist eigentlich ganz gut.
Aber es ist einfach teuer as fuck.
Deswegen.
Will ich heute mal was anderes ausprobieren.
Ja ok.
Mit was?
Was macht der jetzt?
Achja irgendjemand der eben was von Zabbix geschrieben hat.
Ich bin auch auf Zabbix
hängen geblieben.
Allerdings nicht weil ich Zabbix so sehr mag.
Sondern weil ich Zabbix vor einer Weile mal eingerichtet habe.
Und es einfach funktioniert.
Ok.
Ich kann euch aber eine Sache
jetzt schon zu sagen.
Wenn ihr vor habt das hier
und das hier abzulösen
durch Prometheus.
Das wird ziemlich viel eigen
zusammen gebastelt.
Also Prometheus plus Grafana.
Und beispielsweise noch die ganze Alerting.
Geschichte.
Klar man kann Alert Manager nehmen.
Das ist dann nochmal eine extra Sache.
Aber so ein richtig schön
Up Down Over View
muss man sich dann auch zusammenbasteln.
Aber was man halt sagen muss.
Nagios ist eine schöne
All School All in One Monitoring
Lösung für so die klassischen Sachen.
Und Datadog ist halt wohl richtig gut
was Metric und
Traces und sowas angeht.
Das ist ein Punkt den kannst du mit Prometheus
plus Grafana gar nicht so ohne weiteres machen.
Also Metric aus Anwendung sammeln
wunderbar.
Logs und Traces ist mit Prometheus plus Grafana
gar nicht möglich.
Du kannst allerdings dann zusätzliche Tools installieren.
Dass das ganze funktioniert.
Du kannst Logs einsammeln mit Loki
oder sowas in der Richtung.
Dann hast du aber wieder 5 weitere Tools
plus Alert Manager plus
ja vielleicht noch irgendwie
was zu verfolgen von den Alerts.
Also gerade
die Prometheus Route geht
und oftmals Prometheus plus Grafana
auch in gewisser Weise
ein bisschen wenn man, wobei ehrlich gesagt
ich kenne keinen der die
der die ja das ist mir
zu rudimentär.
Da ist ja nix mit Disk Auslastung und History
und sowas. Das wollte ich jetzt sagen.
Ja also auch wenn man die
InfluxDB Route geht, wobei da kenne ich keinen
der aktuell noch die ganze InfluxDB
Sachen und Visualisierung benutzt.
Aber auch wenn man die Elasticsearch Sache macht.
Das ist sehr viel selbst
gebastelt im Vergleich zu so einer
fertigen Monitoring Lösung.
Also Prometheus plus Grafana ist
eher ein, ich hab so die
Kerne, so den Kern, den
gibt es, aber ich muss sehr viel
customizen und
sehr viel selbst
zusammenstöpseln und selbst
stricken, dass das
am Ende eine vollwertige Monitoring
Lösung inklusive
allem was ich haben will ergibt.
Dafür habe ich dann auch wahrscheinlich was
was sehr genau auf das passt, was ich haben will.
Ja ist das.
Ja allein schon hier
dran sieht man
wie viele unterschiedliche paar
Dinger du da brauchst. Ja da kommt noch
wie heißt das Ding?
Weiß ich immer nicht wie man das ausspricht.
Das für Traces, Jäger oder so
Jäger? Jäger?
Keine Ahnung.
Das da.
Wie spricht man da aus?
Jäger?
Jetzt gibt es ja einige solcher Tools.
Ist wirklich super
unübersichtlich mittlerweile.
PRTG hatten wir schon, ja.
Also man hat
sehr viel mit zu tun. Deswegen
finde ich immer ganz interessant
wenn neue Produkte rauskommen
und das hier gibt es tatsächlich erst seit
Mitte 2023. Das habe ich
zufälligerweise gefunden
über ein
Reddit oder Hacker News Post. Ich weiß
gar nicht mehr genau. Ich glaube das
da. Ja da
auf dem Rust Subreddit, weil written in Rust
Placinglyfast und die Krustentiere sind
unterwegs.
Und da haben die ein bisschen drüber
geschrieben und ich bin auf die Webseite von denen
gegangen und da habe ich mir gedacht
ah da hast du auch wieder
viel. Checkmk ist auch ganz okay
für so die klassischen
Sachen. Wobei du mit Checkmk enorm
viel machen kannst. Auch Logpattern
Überwachung und sonst was. Aber ich stehe
total auf Kriegsfuß mit
der Checkmk Oberfläche.
Zumindest bin ich da mal
bei denen auf die Webseite gegangen.
Und habe mir das angeschaut.
Moment
zeig mal her was.
Man kann nicht alles haben.
Es kann nicht viele Features haben und
gleichzeitig sicher sein.
Solange ich den Kram
nur lokal verwende sollte sich das in Grenzen halten.
Ja mit dem Passwort
weiß ich eh nicht.
Ist patched okay.
Was wen kennst du?
Wen? Was?
Rechts bei den Credits?
Ja.
Der Reporter der es reportet hat.
Der Juan Perez.
Die Open Source Giga Chats
kennen sich halt untereinander.
Max was macht eigentlich dein
Wie heißt das?
Snap?
Ab Snap?
Kann das sein? Heißt das ab Snap?
Ich habe mir dein Projekt gemerkt.
Was sagst du jetzt?
Seit 5 Tagen.
Vor 5 Tagen updated.
Richtig advanced mittlerweile
was er da gebaut hat.
Fritz.Box
Ja. Zumindest
habe ich die gefunden mit einem
Hackernutzi und einem Reddit Post.
Und dann bin ich hier mal auf das Github repo gegangen
und habe mir das ganze angeschaut.
Als erstes wurde ich ein bisschen
abgeschreckt, weil
man ist ja durch indischen
Microsoft Support etwas
negativ
mit Vorurteilen behaftet.
Und ich erst mal, sobald ich in Indien
ein indisches Youtube Video sehe,
wo es um irgendwelche Technikkram geht,
schalte ich meistens ab.
Das tut wahrscheinlich vielen Leuten unrecht.
Aber es ist halt irgendwie immer noch so
im Hinterkopf drinne.
Gerade durch die ganzen Inder Scams,
die es gibt.
Dass jeglicher indischer IT Content
bei mir auf Youtube eigentlich geskippt wird.
Deswegen habe ich das Video angemacht
und habe gesehen, okay, das ist irgendein
indisches Video, ich mache gleich wieder aus.
Aber ich habe es mir angeguckt
und mir dann die Webseite von denen
angeschaut und dachte mir so, ey,
das könnte,
ich habe es noch nicht ausprobiert, aber das könnte
tatsächlich was sein.
Was mich überzeugt hat davon
ist, dass sie sagen, sie sind
eine All in One Lösung für Monitoring.
Wie All in One die sind,
das müssen wir uns jetzt gleich angucken.
Zumindest, sie können
grundsätzlich drei verschiedene Sachen
gleichzeitig. Sie können
Logs, Metrics
und Traces. Das ist im Prinzip das,
was man braucht.
Traces ist zum Nachvollziehen,
das ist das, was ich jetzt für mich
privat so den wenigsten Anwendungszweck habe.
Traces ist, um nachvollziehen
zu können, was deine Anwendung macht.
Dafür muss die Anwendung allerdings
Support dafür eingebaut haben.
Sonst funktioniert
das nicht.
Aber wenn die Anwendung
Support dafür eingebaut hat,
übrigens .NET, ASP.NET Core
und sowas hat das Build-In
die Möglichkeit, das zu aktivieren.
Zumindest mit offiziellen Microsoft Packages.
Traces ist wie Sentry.
Es ist
ähnlich, aber es ist ein anderes
Format, glaube ich.
Sentry habe ich nie richtig benutzt.
Aber ja, das ist ein bisschen
sowas wie diese ganzen
Application
Monitoring Sachen, die es gibt.
Oder die auch
bisschen Performance Monitoring machen.
Nur, dass das ja alles mit OpenTelemetry
funktioniert. Wenn die Anwendung das
supportet, kannst du dir angucken,
wie das funktioniert.
Ja, die haben übrigens hier auch
bisschen wenig Screenshots.
Aber glücklicherweise haben sie Videos
und alles andere.
Man sieht ja tatsächlich auch ein bisschen
wenig. Aber die haben in ihren
Docs dann Screenshots.
Whatever.
Traces. Da kann man nachvollziehen,
was die Anwendung macht. Was ich für mich
persönlich jetzt noch interessanter
finde für den Heimbereich ist, das
Handle Logs out of the Box.
Ich hatte viel zu wenig Screenshots.
Und Metrics out of the Box.
Und das, was mich überzeugt hat,
warum ich es mal ausprobieren will, ist,
die unterstützen für Logs und für
Daten Collection,
unterstützen die OpenTelemetry
und Prometheus.
Das heißt, man kann schon bestehende Sachen
integrieren. Das ist für mich
eines der wichtigsten Punkte bei neuen Monitoring
Sachen, weil es bringt ja nix,
wenn die alle ihren eigenen
Agent, ihre eigenen Checks
und whatever immer
an Start bringen.
Wenn es schon tausende bestehenden
Sachen gibt.
Du kannst dir gleich das Webinterface angucken.
Und deswegen
wollte ich das mal ausprobieren. Ich habe mir überlegt,
als Testfall, ich habe ja im Wohnzimmer
drüben meinen
DVB-C Receiver stehen mit
Linux drauf.
Da läuft ein
Open
ATV oder sowas
drauf. Ich glaube das hier.
So ein Image
läuft da drauf. Das ist im Prinzip
ein Linux, was explizit kompiliert wurde
für DVB-C
oder TV Receiver.
Kann man sich auch per SSH drauf einloggen und alles.
Und da läuft schon eine ganze Weile
ein Prometheus Node Exporter
drauf. Darüber überwache ich aktuell
wie so die Disk Usage ist
von dem Ding. Nicht das es voll läuft.
Ja und angeblich kann man hier
auch direkt auf Prometheus
Metriken drauf zugreifen.
Und man kann mit OpenTelemetry
auch
Systemlogs und sowas automatisch collecten lassen.
Und das finde ich sehr nice.
Das sieht für mich aus, wie nach einer guten Lösung
auch für den Heimbereich.
Weil man anscheinend einfach nur die Software starten muss,
ein paar Sachen eintragen muss und es geht.
Jetzt müssen wir jetzt gucken, ob das stimmt.
Deswegen zerlehnen wir den ganzen Krempel mal.
Gucken wir mal ob ein Dogger läuft.
Ja, da ist er.
Wir gehen mal in ein eigenes Verzeichnis.
Wir waren doch schon eben im eigenen Verzeichnis.
Ok, also Passwort
580
und example.com, ganz toll.
Passwort 123456789
OpenObserve
Latest
Machen wir Latest oder machen wir
eine Beta Version?
Da stand AWS. Kann der auch was mit Betriken?
Die über
Ja
Ich glaube sogar, die haben schon
eingebauten Support
für
AWS Metriken, ja.
Das habe ich glaube ich gelesen.
Sag mir gleich nochmal Bescheid.
Ich habe zwar kein AWS, aber wir können uns das im Web Interface
angucken.
Ich glaube der hat eingebaut. Auf der anderen Seite
Ja gut, das ist halt
das Problem bei Cloud Anbietern. Ich wollte gerade sagen,
auf der anderen Seite, solange du Prometheus Metriken
importieren kannst und OpenTelemetry ist
alles gut, kriegst du alles rein, aber das ist gar nicht
mal so einfach. Ja, du musst ja
von den Cloud Diensten das irgendwie rausbekommen.
Und
die mögen das nicht so gerne, ihre Sachen zu
exportieren, weil dann könntest du ja was
anderes als ihre Cloud
benutzen. Ok, Start.
So.
Was ich schon mal sehr nice finde,
dass das ein Single Container ist,
ohne großartige Setup Zeremonie
und einfach anscheinend
läuft.
Was haben wir denn für eine IP?
Ja gut, wir können auch Localhosts benutzen.
5080.
5080.
Ok.
Ich bin schon mal positiv überrascht.
Es geht einfach.
Man muss nicht irgendwelche komischen Sachen einschalten.
Es tut einfach. Einmal gutes Exempel, was auch tut.
Ok, was hatte ich gesagt?
Admin-Example oder was?
Ey, root.
root-example.com
Und dann massive Passwort.
123456789. Login.
Not now.
Ok, das sieht ja schon mal aufgeräumt
aus. Was bin ich denn hier
sehend? Wir lassen es definitiv
auf Englisch stehen.
Was bin ich denn hier sehend?
Ein Web Interface ohne Daten?
Ja. In was ist das ganze
programmiert?
Warte.
In was ist das ganze
programmiert?
Ok, daran
erkennt man das nicht.
Assets index.
Scripts.
Äh.
Wo sieht man es denn?
Dashband und WS.
Main Layout.
Queue Toolbar.
What the f...
Queue minus Layout.
Ist das Quasar oder so?
Ist das Quasar oder so?
Ja!
Wie ich es predicted habe.
Ok, dann ist es
Vue.js, wie der Max schon geschrieben hat.
Ich gebe zu, ich habe nicht
so ganz
unabhängig das erraten.
Ich habe gesehen, dass der Max
Vue.js gepostet hat.
Und dann habe ich gesehen, dass das irgendwas mit
Q- heißt, die CSS-Klassen.
Und da habe ich direkt an Quasar gedacht.
Das ist doch langweilig.
Ich will das doch selbst auskriegen.
Das ist zu kalt.
Ok, also wir haben
standardmäßig nix, so wie es aussieht.
Das ist ja auch schon mal gut.
Logs.
Nix.
Metriken.
Nix.
Na gut, wir hauen ja auch
noch nix rein.
Traces. Nix.
Real User... Real...
Was? Real User Monitoring?
Nur die echten User werden gemonitort.
Pipelines.
Alter, what?
Ok, keine Ahnung. Das advanced das Zeug.
Dashboards.
Quasi bisschen Grafana Lite.
Streams.
Ok, Streams gleich
Datensourcen. Man wollte es nicht
Sources nennen, wahrscheinlich weil es zu Grafana ähnlich ist.
Aber Streams gleich
Datasource.
Vermutlich.
Welches Vue ist denn das überhaupt?
Ist es schon Vue 3? Reports.
Ah, für die ganzen Management Dudes.
Alerts.
Ingestion.
Ok, das ist wie man
Daten reinkriegt.
Linux. Ok, das interessiert den
den Open...
den Open Telemetry
Agent.
Custom.
Ok, man kann Logs, das finde ich gut.
Man kann Logs auch direkt per Curl reinpumpen.
Filebit, Flunbit, FlunD.
Vector sagt mir jetzt nix.
Ähm...
Das ist AWS, oder?
Es hat
einen scheiß Namen, also muss es AWS sein.
AWS
benennt alles so wie er das.
Keiner checkt, was es ist.
Ja, es ist AWS.
Umso beschissener der Name,
umso höher die Chance, dass es AWS ist.
Ok, man kann Google
Logs über PubSub reinschieben.
Was
doof ist, weil das dann
public
erreichbar sein muss.
Wäre cooler, wenn man das pullen kann, falls das
Google schützt.
Open Telemetry Collector.
Syslog.
Ok, cool, dass Syslog auch direkt
gehen kann. Metriken kann er starten. Prometheus.
Telegraph auch.
Open Telemetry und Traces.
Also, ja.
Das sieht ja eigentlich immer ganz praktisch aus.
Linux. Probieren wir das nochmal mit Linux aus hier.
Wir starten mal eine VM.
Eine Linux-VM oder wir starten mal einen Docker-Container.
Und äh...
Guck mal, Ubuntu.
Ja, nee, nee, nee.
Wenn wir mal nicht übertreiben.
Ist nicht 24.04 out mittlerweile, Chatgear?
Wir starten mal 24.04.
Denn 24.04
muss eigentlich out sein, weil es ist schon
5.
Ok, bam. Was? Curl not found. Ok.
Update.
24.04 ist out, aber
noch nicht wirklich stable. Wie
kann das sein?
Ich dachte, 24.04 ist ein neues LTS-Release
und die Säulen sind doch immer besonders
super stable.
Sagen sie zumindest.
Ok, Curl, bam.
Ja, ok, wir sind schon root.
Wir brauchen sudo nicht.
Wisst ihr?
Ok, wir brauchen eine echte VM.
Oder irgendeinen anderen Container
mit Systemd, der nicht...
Also, keine Docker-Container.
Chat, wisst ihr, wo...
Wisst ihr, wisst ihr, welche Software
sich ja wirklich...
Der PotatoBob weiß es schon, was ich
sagen wollte.
VM-Champ-Time.
Oh, wie nice
ich das mit auto-complete gemacht habe.
Run.
Memory. OS Debian.
Ja, wunderbar. Kann man noch Disk machen.
Disk 8 GB.
Und jetzt vielleicht
noch ein Name.
Ja.
Metric-Test
oder so.
Da sind nicht...
Ich hätte eigentlich richtig Bock daran,
ein bisschen weiter zu basteln.
Was macht der VM-Champ?
Der startet eine lokale KVM-VM.
Allerdings ohne,
dass ich doof rumklicken muss
in
Wirt-Manager.
Der lädt die letzten Cloud-Images runter
und startet das Ding einfach.
Gibt es übrigens auf GitHub
den VM-Champ.
Das ist public.
Das ist allerdings nicht
gut getestet.
Und
auch nicht super
active-maintained von mir.
Aber ich habe eine schöne
README, oder?
Aber die README ist...
Wir haben uns gerade das Projekt von Max angeguckt.
Ihr werdet vielleicht feststellen,
die README ist
inspiriert,
würde ich sagen.
Mein Text ist
komplett anders, aber der Aufbau
ist schon...
Ist schon sehr ähnlich.
Besser gut geklaut,
als schlecht selbst gemacht.
Denke ich mir auch.
Okay, auf geht's.
Curl.
Wir curlern einfach mal random was aus dem Internet.
Gibt es nicht vielleicht
sogar...
Gibt es nicht diesen Open Telemetry Agent
vielleicht sogar direkt aus dem
Betriebssystem?
Open...
Nee, nee, nee.
Wait a minute, vielleicht soll ich mir das
Install-Skript mal angucken, was das denn eigentlich
überhaupt macht.
Open Telemetry, gibt es den
mittlerweile auch bei Jubantu?
Nee.
Warum ist denn der da nicht dabei?
Was ist denn da los?
Na gut, dann füllen wir das jetzt einfach aus.
Ja, aber nicht als gut.
Einfach mal ein paar Sachen.
Das ist immer das Beste.
Und dann mit sudo ausführen.
Das ist
da weh. So macht man das.
So.
Und läuft das jetzt?
Woher weiß ich jetzt, ob das läuft?
Ah hier, OTel Collector startet.
Systemctl Status
OTel
Collector
Da ist er am
Run, der OTel Collector.
Habe ich jetzt schon Metriken?
War es das jetzt schon?
Ich meine, ich habe das Ding, ich habe das Ding
gescrollt.
Habe einen API Key anscheinend
übergeben, jetzt bin ich mal gestört.
Habe ich schon Metriken?
Easy!
Okay, was für Metriks habe ich denn?
Das ist tatsächlich
einfach.
Ich meine, ist auch alles im gleichen Netz
und ich vermute
mal, dass
das push based ist.
Also der
der Agent
pusht an den Server und der pullt nicht.
Mal gucken, mal gucken.
Okay, was
was haben wir denn jetzt hier? Wir haben Streams.
Okay, Streams ist tatsächlich sowas, wie ich
gedacht habe, so Art Date, ne.
Streams
sind einzelne Metriken.
Hä?
Okay, ne. Streams
sind quasi alle Daten,
die es gibt. Wahrscheinlich ist dem einfach
nichts besseres eingefallen, als wie er es nennen soll.
Weil Streams gibt es
Logs, Metriks, Tracers,
Ach ja, Logs.
Sollte der nicht auch standardmäßig
Logs übertragen? Dark Mode?
Hä?
Jetzt gerade nicht.
Sollte der nicht auch
Logs übertragen?
Gleich standardmäßig?
Gucken wir doch mal.
Gucken wir doch mal, ob der Logs überträgt.
Der OpenTelemetry, der hat bestimmt eine
Config-Datei. Oh!
Telconfig, okay.
File, Log,
Include, var, Log,
Sternchen, Sternchen, Log, also
im Prinzip alles,
was irgendwie Log drinnen hat.
Also,
zum Beispiel auch das da.
Ah, apt!
Apt hat kein... Moment hier.
Loggt das eigentlich mit,
wenn ich Packages installiere, oder nicht?
Wenn ich sage hier, apt install htop
oder so zum Beispiel, loggt
das dann was?
Gibt es dann Log?
Ja, gibt es!
Und es heißt auch .log!
Okay, das heißt, wir sollten...
Ist der Max noch
auf YouTube aktiv?
Ich habe gerade nicht so richtig
Bock auf YouTube, aber ich bin
nicht weg oder so.
Er meint den Wobblos, jaja.
Ich bin nicht weg, ich werde nie
aufhören mit YouTube. Macht euch keine Gedanken.
Ich mache immer mal ein bisschen Pause zwischendurch,
ich bin immer wieder am Start.
So, habe ich... Aha! Guck mal,
hier haben wir jetzt Logs. Ne, Logs.
Immer noch
keine Logs. Sollten wir
nicht jetzt eigentlich Logs bekommen?
Ja, guck da!
Genauso wie ich
in die Partner... Ja, genau.
Moment, als welcher User läuft
dann dieser Hotel-Client?
OpenOps.
Ach doch! Wir haben doch Logs!
Easy! Man muss ja einfach
was auswählen. Deswegen steht da nichts
drin. Guck mal, der überträgt
standardmäßig auch die Logs.
Und zwar, was haben wir hier?
Ja, das
Package-Install-Log.
Okay, das ist wirklich
easy gemacht.
Den OpenTelemetry-Collector installieren
und direkt pusht das Ganze rein.
Das ist schon nice gemacht. Was kann man denn
jetzt damit machen?
Das Web-Interface gefällt mir auch ganz
gut. Das ist auch der Grund,
warum ich es überhaupt ausprobiere. Ich finde, das muss immer ein bisschen
ansprechend aussehen.
Processes created, was auch immer.
Also bis jetzt finde ich es auch ganz nice.
Aber wie wird das gepasst?
Jedes Log-File wird doch anders formatiert sein.
Ich glaube, dass es gar nicht gepasst wird aktuell,
sondern einfach nur...
Ja.
Ich guck hier, Body.
Das wird gar nicht gepasst.
Deswegen erkennt er auch keine Severity
und sowas.
Da braucht man dann bestimmt irgendwelche
Umformatierungsdinger.
Oder er erkennt
das Format von dpk-log einfach
gar nicht.
Was hältst du von checkmk?
Man kann viel damit machen, aber mir gefällt die Oberfläche
gar nicht. Muss mich da auf der Arbeit öfters mit
auseinandersetzen.
Also der erkennt das gar nicht.
Der hat einfach nur die Log-Eintrage hier als
Body-Text.
Ich meine, das ist für das meiste schon mal gar nicht verkehrt.
Zumindest wenn man
suchen will.
Die Frage ist jetzt nur, ob man das...
ob es quasi irgendwie so
Parsing-Sachen gibt. Ja.
Und ich glaube das gibt es, weil ich hab
vorhin gesehen, dass man irgendwo
hier... Streams?
Ne, wo war das?
Pipelines? Functions?
Dass man hier irgendwas
definieren kann, aber boah.
Ich hab keine Ahnung wie und was
und wo.
Oder es kann auch sein, dass
er einfach das Log nicht kennt.
Ach guck mal,
hier oben kann man auch...
Ach, das funktioniert wirklich so.
Guck mal.
URL-Function-Editor.
Ja, ich glaube,
das machen die auch absichtlich.
Die sagen halt, sie sind eine All-in-One-Lösung,
ohne dass man 20 Sachen für braucht.
Sie sind bestimmt im Detail nicht so ausgeklügelt
und nicht so featurereich, wie jetzt Grafana
für Dashboards oder Elasticsearch
für Logs und...
Also man kann anscheinend schon irgendwelche
Functions bauen,
wie auch immer das funktionieren soll.
Ich hab keine Ahnung.
URL-Function.
What?
Okay, Leute.
Das machen wir jetzt nicht.
Aber damit kann man wahrscheinlich
definieren, wie die Logs aussehen sollen.
Vector Remapping Language
is an expression of a language
for transforming observability data
in a safe and...
Input Logs...
Okay, man muss halt für die Typen
von seinen Logs selbst was
erstellen. Das ist natürlich...
Ich bin jetzt nicht der große Splunk-Kenner,
aber ich glaube, Splunk macht so was
relativ gut und da gibt's auch viele
fertige Sachen für. Jemand von euch,
der krasse Splunk-Enjoyer,
der sich damit gut auskennt?
Ich glaube, in dem Gesichtspunkt
ist das echt ganz gut.
Was Log-Parsing angeht und
Out-of-the-Box-Möglichkeiten.
Der Windows-Part.
Welcher Windows-Part?
Also Severity und so kriegt man
jetzt hier an der Stelle nicht rein.
Vielleicht kann der
allerdings standardmäßig ein paar andere
Log-Files. Das müssen wir mal ausprobieren.
Sollen wir beispielsweise Nginx installieren?
Auf der Kiste.
Und dann
gucken, ob der die Nginx-Logs
überträgt.
Ja, das dachte ich mir. Splunk ist für so
Log-Sachen halt ziemlich nice.
Nginx
Error.Log
Das ist halt die Frage, ob der das jetzt auch
überträgt mit Log-Sternchen.
Weil das ist Sternchen-Sternchen.
Es kann durchaus sein, dass das geht.
Ne.
Wo sich da jetzt noch Sternchen-Sternchen
im Log machen, dass das funktioniert?
Okay.
Dann editieren wir das mal kurz.
Hotel-Config.
Das ist bestimmt...
Wie funktioniert das so jetzt?
Mit Komma?
Oh shit, wie macht man das jetzt?
Muss man
das jetzt Komma trennen?
Und...
Und dann sagen...
Warum ist meine Maus standardmäßig an im Wim?
Und dann sagen...
Was war das so hier?
Ein Sternchen-Sternchen
Log?
Gucken wir mal?
ZSZTL restart hotel
Es gibt noch keine
conclusion
status haben wir nicht
status
Okay er hat neu gestartet.
Das ist erst mal gut, dass ich keine Syntax- darkest lax
bisher hat der allerdings noch nichts
neues drin
nix.
Meint ihr das Funds jetzt, was ich da eingetragen hab?
Alter, wer hat denn standardmäßig,
bitteschön, hier in der Config-Datei drinnen,
in der VM, dass man WIM
WIM-Maus-Unterstützung
anhat? Gibt es wirklich irgendjemand,
der WIM-Maus-Support
standardmäßig verwendet?
Okay, also das scheint
da nicht ein... Ah, Moment.
Das scheint da jetzt nicht einzulesen.
Aber ich hab das
bestimmt auch, ich hab das bestimmt
verkehrt konfiguriert.
Keine Ahnung, wie das Funds...
Naja. Muss ich mir mal die Syntax
von diesem Ding angucken.
Config.
Ist es Receivers?
Log?
Äh.
Äh. Ne, hier.
FileLog.std.
Und wie gibt man da mehrere Sachen an?
Include a list of
FileGlobPatterns that match the file
path to be read. Okay.
Ja, das hab ich doch jetzt eigentlich gemacht.
Aber das funktioniert
so.
Was ich da gebaut hab, weil
obviously keine Logs.
Muss man das vielleicht
quoten oder so?
Stimmt, es ist Jammel. Du hast recht.
Es ist Jammel.
Also können wir auch so machen.
Restart.
Aber ich hab bestimmt, da ist bestimmt irgendwas
verkehrt.
Sind überhaupt Einträge... Das ist eine
gute Frage, aber zumindest
sollte der
dieses Startup-Zeug
drinne haben.
Oh.
Okay, das müsste aber, das müsste zumindest drin sein.
Also das funzt schon mal nett.
Mal gucken, ob wenigstens
ab Install, ja sag mal noch was
gleiches hier. Ob wenigstens die Sachen
jetzt noch funktionieren, nachdem ich da in der Datei rumgespielt hab.
Gucken wir, ob er das jetzt noch einliest.
Was macht Start at Beginning?
Machen wir einfach Curl, Local Host.
Wo läuft der End...
Ach, wo ist
Netstat nochmal drinne?
IP-Utils oder
irgendwie sowas, gell?
Ähm, Install
IP-Utils?
Nee.
Net-Tools oder sowas?
Ja, Net-Tools.
Das finde ich auch immer ätzend, dass
das nicht so benannt ist wie das Package.
So, der NGX läuft auf 80
standardmäßig. Genau, Local Host, 80.
Packle. So, das sollte auf jeden Fall
ein paar Errors, wo... Jetzt.
Ah, war Log NGX.
Ja, jetzt haben wir hier ein paar Sachen drinstehen.
Jetzt steht da auch mehr drinne.
Guck mal, End Date.
Start Date, End Date, jetzt steht da mehr drinne.
Was ist das jetzt?
Log File History.log
What?
Also, der mag
offensichtlich in diesem Pattern
keine Unterverzeichnung.
Vielleicht ist das auch ein Sicherheitsfeature
oder sagen wir mal so ein...
ein...
Ah, kein Sicherheitsfeature
in Security, sondern dass man nicht
zu viel einliest.
Vielleicht muss man hier auch wirklich explizit sagen,
dass ich haben will
NGX
Sternchen, Sternchen, Log
und es triggert mich
extrem, dass WIM
aktiviert ist, äh, Maus-Mode in WIM
aktiviert ist.
Ja. Status.
Jetzt bin ich mal gespannt, ob das...
Quick-Mode. Okay.
Mal gespannt, ob das jetzt auftaucht.
Ansonsten bin ich...
Ansonsten halten wir uns da nicht weiter dran auf.
Da muss man sich mit dem Timer angucken, wie das funktioniert.
Also, mein NGX
mag ja irgendwie nicht einlesen.
Oder es kommt
auch gleich noch auf, weil das andere, das scheint
ja zu funktionieren. Da habe ich irgendwas
im Pfad falsch eingegeben.
Mich hätte es einfach interessiert, ob das
NGX-Log standardmäßig checkt.
Aber vermutlich nicht.
Also, das funktioniert anscheinend
so, wie ich es jetzt eingetragen habe, nicht.
Oder da, da geht's.
Da hat er keine Rechte drauf. Das habe ich mir auch schon
gerade gedacht. Da hat er keine Rechte vielleicht drauf.
Ja. So, das läuft
als, gucken wir mal, als Open
Ops, als Open
Observe Agent läuft das Ganze.
Okay.
Ja, ja, Bash.
War
Log Engine X.
Doch, der darf.
Der darf nicht. Ha!
Das, daran liegt das.
Der darf die Logs nicht öffnen.
Das ist natürlich ein bisschen
doof, dass das Ding anscheinend
auch keinerlei
Fehlermeldungen auf seiner
Seite lockt.
Ja. Ähm.
Wie machen wir das jetzt am besten?
Packen wir den, packen wir den in die,
in die Admin-Group rein? In die,
ich meine, das ist jetzt eigentlich
für so ein Monitoring-Ding nicht so.
Ne, wie heißt das Ding?
Ob, Ops.
Ist hier bestimmt im, lockt,
ja.
Wollen wir, wollen wir den in die,
äh, nicht ETC-Group, was mach ich denn?
Äh, ETC.
Ne.
Äh, warte mal.
Doch, Group bin ich doch richtig.
Wie heißt dieses Ding? Open,
Open Observe Agent.
Äh, wie machte man
das mit Komma? Ich glaube mit Komma, ja.
Ja, probieren wir mal.
Probieren wir mal aus, ob das
jetzt funktioniert.
War, Log Engine X.
Okay.
Jetzt darf es. Es ist vielleicht nicht die allerbeste
Idee, das in die, in die Admin-Gruppe,
oder wo auch immer das verwendet wird, diese, diese Gruppe,
zu packen.
Jetzt schauen wir mal, ob gleich was
auftaucht. Nochmal Restart machen.
Nochmal ein bisschen curlen.
Und dann hoffen, dass es auftaucht, ob das jetzt
darf. War bestimmt, das war bestimmt ein
Berechtigungsproblem, ja.
Schauen wir mal gleich. Okay, das finde ich aber schon mal
ganz nice, wie sie es gemacht haben.
Ah, guck hier. Jetzt taucht der
Krempel auch auf. Okay, eindeutig
Berechtigungsproblem.
Ja, und er kann nichts parsen hiervon.
Ja, da ist natürlich so ein Tool
wie Splunk oder irgendwas, was da schon
eingebaute Parser hat,
nicht, äh, kann das
hier nicht dagegen anstinken.
Hier muss man das halt selbst bauen.
Okay. Aber ich
meine die Basics, somit wir können gucken
so nach dem Motto, ey, tauchen hier irgendwelche
äh, 400 Fehler oder so
auf, das könnte man damit auch schon machen.
Okay, also da haben wir Logs. Das war
tatsächlich jetzt relativ easy.
Jetzt ist die nächste Frage, wie
kriege ich die Prometheus-Logs rein
von
von meinem DVB-C-Receiver?
Das wollte ich ja ausprobieren.
Also,
Ingestion, Custom,
Prometheus. Ne, Prometheus?
What?
Ah!
Da braucht man einen Prometheus, der läuft.
Ja, das ist natürlich doof.
Aber ich bilde mir ein, dass der Open Telemetry
Agent
auch Prometheus-Logs
abzapfen kann.
Gucken wir mal.
Hab ich sogar irgendwann schon mal gemacht.
Hier, Matrix-Exporter.
How to collect
Open Telemetry Matrix.
Haben die da vielleicht was zu?
Ne, das will ich nicht.
Man kann dem sagen, dass der
dass der Prometheus
abzapft. Hier, Prometheus-Receiver.
Haben die ein Beispiel
dafür?
Ja, genau, das meine ich. Das, das meine ich hier.
Genau.
Das habe ich nämlich schon mal
gemacht.
Hotel, Collector, Jobs.
Ja, genau. Das brauchen wir.
Ich meine, das ist jetzt vielleicht nicht
die sinnvollste Idee, das alles auf dieser
Testkiste zu machen.
Hotel.
Pappen wir das hier mal rein.
Ja. Okay, Receivers,
Prometheus, Configuration, Hotel, Collector.
Das ist er selbst.
Der kann sich auch selbst scrapen.
Ja, schön für ihn.
Wir brauchen aber noch einen weiteren Job.
Und zwar nennen wir den jetzt mal
äh, äh, äh, ja,
Note oder so.
TV.
Ja, also das sind 5 Sekunden.
So, und da habe ich mir ja auch schon
aufgeschrieben, was das Ding für eine interne
IP hat. Und zwar, irgendwo
habe ich es auf dem zweiten Monitor.
1, 2, 2, 1, 6, 8, 2, 1, 2, 9.
Dann wahrscheinlich 9000.
Probieren wir das mal aus. Curl.
Das ist tatsächlich gar nicht so verkehrt.
1, 2, 1, 6, 8, 2, 1, 2, 9.
1, 2, 1, 6, 8, 2, 1, 2, 9.
1, 2, 1, 6, 8, 2, 1, 2, 9.
1, 2, 1, 6, 8, 2, 1, 2, 9.
Ja, wunderbar.
So.
Und jetzt?
Jetzt musste man das glaube ich noch hier unten reinschreiben.
Irgendwo.
IP League. Shit.
Anzeige. Direkt.
Die ganzen Hackermans, die hier schon drauf sind.
Der Chat ist schon drin.
Ich weiß.
So, Restart. Status.
Hat funktioniert.
Er hat auch Prometheus-Zeug gestartet.
So, und wenn das jetzt alles funktioniert, dann sollte der jetzt schon Sachen collecten.
Ich würde sagen, der collectet.
Wir haben jetzt 316 verschiedene Sachen schon.
So, wie ging das jetzt hier?
Matrix?
Ne, Streams?
Matrix?
Und jetzt haben wir sowas wie...
Ey, warum sind es nur 23?
Hä?
Hier haben wir 322?
Wo sind sie denn?
Ich sehe sie nicht.
Muss ich vielleicht mal reloaden?
Bug das vielleicht?
Ja, okay, die Seite.
Der hat kleine Vue.js Caching Probleme, so wie es aussieht.
Ja, guck mal.
Jetzt haben wir den ganzen Prometheus Krempel drin.
Und jetzt testen wir mal die Dashboard-Sache, wie das funktioniert.
System File System Usage.
Ne, TV.
Sollte das jetzt heißen, oder?
Ne, wie heißt das?
File System File System User.
Node.
Node.
Node File System 3 Bytes.
Das müsste das Richtige sein.
Okay.
Ehrlich gesagt habe ich keine Ahnung, wie viel ich da frei habe.
Lasst uns mal kurz drauf gucken.
Was ist das?
126?
Ne, 129, ne?
Gucken wir mal.
Root.
Ja, ja.
Ach, guck mal, ich kann mich auch direkt drauf einloggen.
Wir haben...
Also, ich bin gerade per SSH auf meinem DVB-C-Empfänger im Wohnzimmer.
In was ist das Ding geschrieben?
Guck dir mal den Titel an des Schriems und dann rate nochmal.
Es ist Placingly Fast.
Und das kann nur eins bedeuten, Leute.
Was anderes ist nicht möglich.
Written in C++.
In Rust, natürlich.
Weil die coolen Leute heutzutage neue Sachen in Rust überprüfen.
Ich bin immer noch nicht überzeugt davon, so eine Software in Rust zu programmieren.
Und ich sage euch auch warum.
Weil der Output und die Einfachheit von, sagen wir mal, C-Sharp, Java, Python, whatever, gegen Rust einfach abstinkt.
Also, Rust ist super kompliziert und hat seine Vorteile in einem Bereich, wo ich denke, dass das für dieses Tool nicht so wichtig ist.
Also, man könnte das Tool wahrscheinlich schneller weiterentwickeln.
In einer anderen Sprache als in Rust.
Aber, wer bin ich, der denen da was erzählen will, ich habe den Kram nicht programmiert.
Wenn die gut mit Rust klarkommen, ist das fein.
Ich bin der Meinung, dass es für so ein Tool nicht die beste Wahl ist, das in Rust zu programmieren.
Weil man immer langsamer sein wird, als in anderen Sprachen.
Also, in den normalen anderen Sprachen.
Das ist nicht unbedingt sowas wie brainfuck oder so.
Aber bis jetzt ist es echt ganz nett gemacht.
So.
Also, wir haben...
Wir müssen...
Wir müssen...
Checken wir mal...
Slash Media HDD.
Slash Media HDD sollte ziemlich genau 1 Terabyte frei haben.
Oder gucken wir mal, wie viel es genau ist.
Äh, nicht free, DF.
Sollte...
Ja, so, irgendwie sowas hier.
Was auch immer, welche Zahl das ist.
Frei haben.
Ist ein Shell-Prompt mit Power Level 10K gestylt?
Nein.
Das ist Starship.
RS.
Written in Rust.
Placingly fast.
Einen mir ist egal, ob das in Rust geritet ist.
Starship ist das.
Gibt's hier.
Äh, Config.
Starship.
Das ist die...
Das ist die Config von meinem Prompt hier.
Ja.
Und mein Terminal mag manche Sonderzeichen da drinnen nicht.
Okay, also.
Was haben wir denn hier jetzt?
Ja, die genaue Zahl.
Das ist ein bisschen doof gemacht.
Dass da so viel Krempel angezeigt wird.
Aha.
Äh, Def SDA.
Media HDD.
Free Bytes.
Leute, ich bin verwirrt.
Warum ist hier Free Bytes?
Warum reportet mein Prometheus-Exporter irgendwas mit 1,2?
Und...
Und DF reportet was mit 1,1?
Ich mein, Bytes in Bytes umrechnen.
Musst du nix umrechnen.
Wer auch immer es jetzt besser weiß.
So, was kann man damit jetzt machen?
Okay.
Kann man hier jetzt noch einen auswählen?
Welche...
Welche Disk ich eigentlich haben will?
Was könnte es sein?
Mountpoint?
Mountpoint?
Oh, das ist schön gemacht.
Das gefällt mir.
Das finde ich fast...
Also die Auswahl von den...
Von den...
Selektor-Dinger oder wie das heißt, finde ich fast noch...
Fast schicker, als wie es in Grafana ist.
Grafana hast du ja...
Kein Dropdown.
In Grafana hast du hier so einen...
So einen Autocomplete.
Da könntest du jetzt sagen, Mountpoint...
Ne, hier hast du kein Autocomplete.
Oh, doch.
Guck mal, du kriegst sogar das normale Autocomplete hier.
Das ist eigentlich ganz cool.
Ja, Mountpoint Media HDD.
Ja, jetzt haben wir nur den da.
Noch.
Und jetzt können wir sogar noch sagen...
Okay, mal angenommen, wir machen jetzt ein Dashboard.
Nur für...
Diesen einen...
Einen Service.
Da können wir noch sagen...
Hostname.
Ah, ne.
Der Hostname ist natürlich der vom...
Vom Exporter.
Also sprich meine VM.
Der...
Das ist nicht der von meinem DVB-C Receiver.
Das heißt, da müsste ich die Label noch umschreiben.
Das ist ja so ein Prometheus-Ding.
Aber es gibt doch hier sicherlich noch mehr.
Was haben wir denn?
Service Instance ID.
So was, ja.
Jetzt kriegt man nur das von dem...
Von meinem DVB-C Receiver.
Okay.
Nice.
Okay.
Add to Dashboard.
Add to Dashboard.
Add to Dashboard.
Jetzt bin ich mal gespannt, was er damit alles macht.
Select Dash...
Also ich hab noch kein Dashboard.
Okay.
Moment.
Wir müssen anscheinend erstmal ein Dashboard anlegen.
Dashboard.
Default.
New Dashboard.
Name.
Ja.
Overview.
Description.
Keck.
Default Folder.
Save.
Okay, das ist mein Dashboard.
Was haben wir hier oben?
Was?
Ein Dashboard.
Und ein Name.
Ach.
Da kann man Variable anlegen.
Bisschen, bisschen wie in Grafana auch.
Oh, guck mal.
Du hast sogar verschiedene Tabs.
Das finde ich cool.
Dashboards mit Tabs.
Okay.
Add Panel.
Wobei, Moment.
Moment.
Discard.
Oder Save.
Oder...
Ja.
Discard.
Hat er das jetzt schon angelegt?
Dashboards.
Overview.
Weil jetzt mach ich das einfach wieder da drüber.
Guck mal.
Das, was wir eben haben.
Das war doch viel sinniger.
Das hier sich zusammen zu klicken.
Und dann sagen.
Add to Dashboard.
Overview.
Panel Title.
Ah, äh.
Keine Ahnung.
EV Disc.
Add.
Da ist es.
Das ist ganz nice gemacht.
Jetzt wird die Frage.
Wie stellt man hier vorne die Einheit ein?
Bis jetzt ist es relativ ähnlich zu...
Edit Panel.
Ist relativ ähnlich zu Grafana.
Nicht ganz so over the top.
Dass du 3000 Sachen machen kannst.
Okay.
Wie stelle ich jetzt hier ein bisschen was ein?
Markdown?
Ne, das brauchen wir nicht.
Oh, jetzt habe ich es kaputt gemacht.
Nice, Max.
Geil.
Ich habe es gebraked, Leute.
Edit Panel.
Config.
Okay, was kann man hier machen?
Description.
Brauchen wir nicht.
Legend ist wahrscheinlich das da unten.
Position.
Unit.
Ähm.
Bytes.
Save.
Hey.
1,9 Terabyte.
Das stimmt.
So, ungefähr.
Jetzt ist es noch die Frage, wie man die...
die Sache hier unten und hier an dem...
Marker richtig anzeigen lassen kann.
Wollen wir mal 2 Dezimal stellen.
Das sollte eigentlich reichen dafür.
Legend.
Boah.
Autocomplete für die Legend.
POG.
Äh.
Nicht ganz.
Wackt, glaube ich, ein bisschen gerade.
Ja.
Node File System 3 Bytes.
Es ist...
Es ist bei weitem nicht so feature-rich wie Grafana.
Warum kann ich eigentlich keinen Satz bilden, ohne irgendwas Englisches einzubauen?
Aber die Basics sind anscheinend da.
Connect Null Values.
Show Border.
Was ist Searchable Encryption?
Keine Ahnung.
Was ist Searchable Encryption?
Keine Ahnung.
Was ist Searchable Encryption?
Keine Ahnung.
Was ist Searchable Encryption?
Keine Ahnung.
Was ist Searchable Encryption?
Keine Ahnung.
Was ist Searchable Encryption?
Keine Ahnung.
Wo steht das?
Trill Down.
Da kann man von einem Dashboard aufs nächste Dashboard oder so verlinken.
Ja, das ist vielleicht noch ein bisschen hakelig, aber im Großen und Ganzen finde
ich das eigentlich ganz okay.
So, wir wollen die letzten...
Die letzte Minute nur haben.
Jetzt mal so.
Okay.
Standard.
Passt.
Save.
Save.
Und dann stellen wir ein, wir wollen, dass das Auto alle fünf Sekunden refresht.
Die Frage, ob es das auch macht.
Wenn ich jetzt hier wieder reingehe.
Ja.
Nee.
Muss ich das jetzt vielleicht noch safen irgendwie, dass das...
Oder warten?
Nee, da merkt sie.
Das kann man bestimmt editieren.
Dashboard Settings.
Variablen.
Kann man bestimmt irgendwie einstellen, dass er sich das merkt.
So.
Das finde ich gar nicht mal so übel hier.
Muss ich sagen.
Jetzt natürlich die Frage, kriegen wir da auch mal ein bisschen was Dynamisches rein,
was ich ein bisschen mehr...
So funktioniert.
Da haben wir hier auch noch, ich glaube, das ist ein Status-Signal.
Wenn wir da drauf schauen.
Oh, oh.
Was ist denn da drin?
Ja, es ist hier links oder oben.
Ja oder...
Ne, ist ja da.
Also ich denke, sie müssen das nicht einstellen, dass das so bewegt.
Ich würde sagen, wir gehen jetzt einfach mal hier drauf auf die Kiste selbst und installieren
hier einen Node Exporter.
Up Install Node Exporter oder Node Exporter oder Node Expor...
Prometheus Node Exporter.
Prometheus sieht den irgendjemand?
Node Exporter.
Okay.
Das ist jetzt nicht mein nodeexporter...
Ich habe nichts mehr eingeures.
Gut, das hat mein nodeexporter...
Ich habe meinen nodeexporter...
Ja, um es mal nochmal gestern aufgetan.
sieht ihn irgendjemand node exporter das ist jetzt nicht mein dvbc receiver
sondern das ist unsere test vm da installieren wir jetzt auch mal ein
prometheus node exporter drauf der sollte jetzt auch hier auf 9001 laufen
ja jetzt gehen wir mal in diese config rein und tragen den hier noch
zusätzlich ein und noch eine dritte job ja selbst keine ahnung hier keckel oder
wie auch immer wie habe ich die vor allem genannt mit metrik test okay
matrix test metrik test und das ist jetzt localhost port 9001
restart status schauen wir mal ob der
das jetzt schon gleich gecrawled hat startseite
ok es werden immer mehr es werden immer mehr also muss ich sagen dass
tatsächlich relativ relativ easy hier gemacht bis jetzt
das gefällt mir dass sie das alles über open telemetry einsammeln überhaupt
keine irgendwelche sperenzien kriegst alles easy rein
das heißt jetzt haben wir hier eine weitere metrik guck mal file system
bytes
file system node file i das ich habe ich habe da schon exportiert file system
usage ok dann machen wir jetzt mal hier cpu oder load machen wir mal hier
kommt load 1 eine minute ok ran query
wir haben zwei notes wir haben einmal den dvbc receiver der dinger macht und
und wir haben den anderen den da hier den so dass das das will ich nicht haben ich möchte
als instance die local host haben ja weil sie den fall ist er richtig so dass es selber wobei
ich eigentlich will ich laut haben ist eigentlich egal kommt laut ist gut cpu gibt es gibt es ja
selber nicht cpu laut cpu time cpu seconds also laut wollen wir haben okay laut eine minute dann
enden wir das doch mal zu einem dashboard ich finde das vom flow her echt ganz gut gemacht ja
jetzt cpu wie auch immer da ist es ok refresh alle fünf sekunden ja finde ich nice so und
jetzt machen wir da mal an das müssen wir noch anpacken
edit panel müssen wir nicht anpassen ist schon richtig also das ist doch wir passen das panel
noch mal an dass man dass man sieht was ist was es eigentlich ist ja war das doch
safe not loud ok ich meine der server name vielleicht nicht verkehrt den hier anzuzeigen
aber wir wollen es jetzt mal nicht korrekter machen als notwendig
ab install stress und es und jetzt machen wir mal ein bisschen stress auf der kiste zack und
jetzt sollte so in nächster zeit hier wenn das automatisch update etwas irgendwie nicht checkt
sollte anfangen die das ist prometheus der benutzt den normalen prometheus neudexporter der benutzt
prometheus in open telemetry
das meiste ist dass du halt dass sie nicht das rad neu erfinden erfinden wollen wenn ich ganz gut
du kannst halt bestehende prometheus sachen einbinden guck mal hier geht rauf cpu laut
wobei hat hat prometheus nicht auch cpu usage irgendwie wie heißt das cpu usage cpu usage das
ist das ist ein prometheus immer guckt euch das mal an
das ist ja mal richtig
abartig den provider ist man da kriege ich jedes mal übelste anfälle bei ja ja
ja ich kenne hast hast da kriege ich immer übelster anfälle aber könnte es gleich mal gucken wie gut
wir können gucken wie gut der prometheus support hierfür ist wir machen mal kurz den stresstest
wieder aus aber sieht dass das prinzipiell schon funktioniert hat ja jetzt sollte jetzt sollte der
laut gleich wieder runter gehen wird das wirklich ganz ordentlich was ihr dort alles kurz eingeholt
��estypad clicking den binnennior gestom zut始 hätten wir sie seien mit einer steuer raft 80 majority
ordentlich, was, ja, jetzt geht's runter, ich finde das wirklich ganz ordentlich, was sie hier gebaut haben, lass mal hier kurz gucken, Metriken, es, es, es, es funktioniert halbwegs, nicht so richtig, nicht so ganz, ja, es ist nicht so, war weit und nicht so Feature, Feature komplett wie Grafana, aber es bringt out of the box, ähm, Tools für Logs mit, für, für, äh, Metriken und für Tracing, das finde ich, finde ich
ganz spannend, ein bisschen kaputt ist es hier an der Stelle jetzt und ich hätte jetzt auch erwartet, dass da irgendwas in Prozent vielleicht, ja, wir lassen, ups, wir lassen das jetzt mal gerade gut sein, was mich noch viel mehr interessiert ist, also Logs kriegen wir auch rein, gut, Logs kamen die letzten 15 Minuten nix, was mich noch interessiert ist, wie würden das mit Alerts aussehen, Alerts,
Template, okay, ich kopiere einfach mal das Standardding rein, Save, hab ich ein Template und jetzt, kann ich jetzt ein Alert anlegen, Destination muss ich anlegen, what, ah, okay, ich verstehe, das ist noch ein bisschen Baustelle, so wie es aussieht, der unterstützt noch keine Notification Channels direkt, sondern kann nur Webrequests machen an irgendeinen Externen,
okay, fürs Erste, machen wir mal Netcat auf, Port 8080, Curl, Localhost, Port 8080, ja, zack, achso, ja, gut, wir, wir machen, wir machen, wir machen was anderes, wir machen was anderes, wir machen hier, wir gehen mal TMP, Python, HTTP, ich hab, ich hab doch dafür extra in meiner, ja, ich hab doch da so ein, so ein Alias für gebaut,
haben wir mal irgendeinen, oh, bester Ordnername, ja, okay, Port, dann gehen wir das hier mal an, so, Port 8000, dann probieren wir das mal aus hier, ähm, zack, ach, das ist der Name, ja, das auch, okay, Template, die URL, beste, Post, ich will, ich will es ja einfach nur im Log sehen,
ich würde, ich würde jetzt erwarten, dass, wenn ich hier einen Post drauf mache, also hier mal ein Curl-Get drauf machen geht,
dann geht's auch, ja, dann sagt der Message noch, supported, bla, whatever, aber, ich seh, dass was kommt, okay, so, jetzt darf ich hoffentlich einen Alert anlegen, wie funktioniert denn das Ganze, Alert, Name, bum, Stream-Type, Metriken, sagen wir mal, okay, wir machen mal einen Alert, der auf jeden Fall anschlägt,
machen wir mal Load,
Load,
Load,
Load 1,
was, 4,
äh,
wir machen da, wir machen da mal eine PromQL-Abfrage draus,
äh, das, okay, das ist, das ist auch noch ein bisschen Baustelle,
da muss ich, glaube ich, hier hin,
Node, Load,
eine Minute,
und zwar für,
haben wir ja gesagt,
für,
äh, Local Hosts,
okay, und dann, wenn die Metriken über 0,5 sind,
ja, das ist an der Stelle noch ein bisschen,
Baustelle, okay,
ah, PromQL, das ist mir eh deutlich,
hä,
Leute,
war da nicht eben noch ein Button für PromQL?
Ah, vielleicht muss ich erst mal Metri-, äh, ich hab das Falsche ausgewählt, okay,
Load,
okay,
PromQL,
zack,
ja, alles klar, aktuell ist das, äh, relativ weit, und,
ja, das ist, das ist noch ein bisschen, die Anzeige ist nicht schön,
ah, sagen wir mal, wenn,
Trigger If Value größer als,
äh, 0.2, geht das an der Stelle?
Ist es 0.2, ist es 0,2?
Ich weiß es nicht,
0.2,
wenn es größer als 3 ist,
was, nein, größer, größer als,
hä, wait a minute, was?
Trigger If Value
ist größer gleich 0,2, okay,
Threshold, Threshold,
hä,
was ist denn jetzt der Unterschied dazwischen?
Machen wir mal auch 0,2,
0,2, 0,2 times?
Hä, ah, wenn der mehr als, sagen wir, 3 mal gemessen hat,
das ist die Anzahl, wie oft er quasi das haben muss,
okay, 0, das ist auf jeden Fall immer, okay,
oh, ah, Field is required, okay, 1,
einmal, einmal muss es drüber sein, okay,
dann, äh, für 10 Minuten, Frequency 1, Notificate Destination,
dahin,
ah, ja, okay, wenn es für,
wir machen das mal für eine Minute,
ja, eine Minute ist nämlich nix,
und jetzt, jetzt bin ich mal gespannt, ob das funktioniert,
please select,
ja, das ist kacke,
ah, das ist, das ist kacke,
es muss über 0,2 sein und nicht über 1,
kann Prometheus das irgendwie,
mal 100, ja, das, das wollte, wollte ich auch gerade sagen,
an welcher Stelle muss man da mal 100 machen, hier?
Ne, das juckt es nicht,
muss man das vielleicht klammern?
Äh, 10 Minutes, da müsste es ein bisschen, hä?
Ja, doch, das funktioniert jetzt,
ja, ja, es funktioniert, okay, mal 100,
okay, nice, alles klar,
also, Value größer als 20, ja,
dann müsste er ja eigentlich 100 machen,
dann müsste er ja eigentlich dann hier drüber gehen,
wenn der, wenn der lautet,
über 20,
aber Period trotzdem 1,
so,
was auch immer ein Row Template ist,
Description, Kacke,
Variables, keine Ahnung, Save,
achso, Name,
bumm,
Big Shuck,
okay, jetzt bin ich mal gespannt,
ob ich, ob,
ob die Alerts so funktionieren, wie ich mir das,
wie ich mir das gedacht hab,
also, wir können ja zugucken,
es scheint auch keine Alert,
kein, noch kein Alert Overview zu geben,
was auch ein bisschen sehr,
äh, minimalistisch noch ist,
ja, also, ne, zumindest so ein klein,
Alert, Alert Overview,
was denn gerade für Alerts aktiv sind,
wäre schon ganz sinnvoll,
welche Shell ZSR?
Okay, Leute, wir sind definitiv über 20,
aber machen tut er, muss er,
muss ne Minute über 20 sein, ne,
seh ich das richtig?
Ne Minute über 20, und dann,
oder ne, innerhalb von
einer Minute, muss der mehr
als einmal, das gab, ich, so ganz
check ich, so ganz check ich's noch nicht,
wie das mit den Alerts funktioniert,
vielleicht ist es auch verbuggt,
oder so, ich, ich find
das Projekt, bis jetzt,
muss ich sagen, super,
umgesetzt,
es ist an manchen Stellen noch ein bisschen sehr
basic, also, ich krieg keine
Alerts, ja, haben wir jetzt
ne Minute schon rum, Leute, ich muss jetzt was essen,
klar, ich werd mal hier schon mal
mein Müsli an, anrühren,
während er hier rum
macht,
es gibt noch ein paar mehr Projekte in dieser Richtung,
die wollte ich mir auch mal angucken,
gucken, ob da noch was besseres dabei
ist, aber
aktuell juckt den das nicht, dass, ob
der irgendwelche,
es erinnert mich ein bisschen an das
Webinterface von Google, wo du auch
so Alerts einstellen kannst,
ich hab ne Idee, was wir machen,
wir machen noch ein Alert,
was auch sehr sinnvoll
wär,
ne, es hat null mit AI zu tun,
fragt mich nicht, warum die Punkt AI haben,
es wäre gut,
wenn es hier,
vielleicht muss ich auch hier HTTP
da vorschreiben, vielleicht,
ähm, es wäre
auf jeden Fall sinnig,
wenn man hier nen Trigger-Button hätte, so zum
ausprobieren, ok,
wir machen noch ein Alert,
ein Log-Alert, und zwar
auf Logs, da bin ich mal gespannt, ob das jetzt
funktioniert,
Column, Body,
Contains, Htop,
ich will
jetzt, wenn Htop
installiert wird, oder deinstalliert wird,
will ich ne Nachricht haben,
ok, checken wir das,
abt,
remove, Htop,
bam,
abt,
install, Htop,
so, wir können jetzt überprüfen,
ob das,
das reicht schon,
wir können jetzt mal überprüfen,
ob das im Prinzip funktioniert,
Logs, letzte Minute,
jo,
eindeutig, Htop,
Htop sollte in,
Htop in den Richtstreifen, ist in Logs,
drin, so, was sagen meine Alerts,
hat er denn hier irgendwas erkannt,
ja,
der notificatet aber nicht,
das interessiert ihn überhaupt gar nicht,
der schickt keine Alerts,
hab ich jetzt,
hab ich irgendwas falsch, hab ich da irgendwas falsch,
ah,
jetzt hat er ein Alert geschickt,
aber man sieht nicht wann, wie, wo was getriggert wurde,
also das ist mir,
in der aktuellen Fassung,
dann doch noch ein bisschen zu rudimentär,
was mich jetzt noch
interessieren würde, ist,
ob der nach 10 Minuten, auch wieder eine
OK-Message schickt,
das wäre nämlich auch sehr nützlich,
so nach dem Motto, ey, ist wieder gut,
aber ich finde das cool,
also ich glaube,
das ist nichts, was ich unmittelbar jetzt einsetzen würde,
mach mal den Stresstest wieder aus,
das ist nichts,
was ich unmittelbar jetzt einsetzen würde,
aber ich glaube,
wenn wir dem Tool mal,
noch ein Jahr Zeit geben,
könnte was richtig cooles bei rauskommen,
einzige Sorge,
die ich mir mache, ist,
mag jetzt blöd klingen,
aber dass es written in Rust ist,
und ich mach mir insofern Sorgen,
ob das nicht die,
Entwicklung zu sehr bremst,
dass es written in Rust ist,
weil Rust doch schon,
ziemlich,
unübersichtlich wird,
vor allem,
viel Hirn braucht,
und dementsprechend,
die Entwicklung ein bisschen langsamer geht,
und ob das vielleicht,
das Interesse der Leute daran verfliegt,
finde ich nice, also bis jetzt,
überzeugt mich das, was da ist,
das was da ist, ist durchdacht,
mir gefällt auch das Webinterface,
es ist relativ eingängig,
so ein paar Sachen, könnte man schon noch,
ganz ehrlich,
ne Übersicht,
welcher Alert,
gerade aktiv ist,
bzw. wann der zuletzt getriggert wurde,
ist must have,
es gibt mir nen Alerting,
wenn ich nicht nachgucken kann,
ja klar kann man jetzt sagen, ey,
dann guck halt in dein System, wo du die Sachen hinschickst,
schön und gut,
aber ich will unabhängig davon schon,
so ne Übersicht haben, dass ich sagen kann,
ich will auch in meinem Monitoring Tool gucken können,
ey, sind gerade wie viele Sachen,
sind hier gerade auf rot,
so ne ordentliche Übersicht, was ist alles gerade rot,
vor allem will ich aber auch sehen,
selbst Statistiken drüber,
Statistiken drüber,
wann, wie, wo,
getriggert wurde,
was, ist da nicht unten dieser Filterbutton,
was da,
was da,
ne,
das ist wie man Daten reinkriegt,
hier sehe ich keinen Filterbutton,
da ist er noch ein bisschen schwach,
das Alerthandling,
Rest finde ich gut,
aber das gibt es ja noch nicht lang,
lasst uns mal gucken, wann das erste,
wann das erste Comet davon war,
und die entwickeln da auch sehr aktiv dran,
also,
lasst uns mal checken,
CD, Repos, Git, Clone,
wir checken mal,
Observe, wann das erste Comet davon war,
ja, Anfang letzten Jahres,
also dafür ist es doch schon mal ganz nice,
ja,
also, dass es das quasi
erst eineinhalb Jahre gibt,
dafür ist das schon gut,
es ist noch nicht in einem Zustand, wo ich sagen würde,
ja, auf geht's,
da will ich mein Zeug alles drauf umstellen,
aber geben wir dem Tool mal
ein Jahr Zeit, oder zwei,
dann kann da was richtig cooles bei rauskommen,
also, ich bin bis jetzt
positiv überrascht,
und das bin ich selten von Monitoring Tools,
ihr kennt mich,
ich finde das Gesamtkonzept eigentlich
sehr nice,
aber mir fehlen noch ein paar Sachen,
ja, wie gesagt, also,
ein Alert-Dashboard muss ich mir schon bauen können,
also, diese Fire-and-Forget-Alerts,
ist jetzt nicht so,
nicht wirklich der Weisheitsletzter Schluss,
das Ding hat
keine Metriken für
Alerts,
das Ding expost selbst
keine Metriken da drüber,
wie viele Alerts das hat,
sonst hätte ich das schon gemacht,
die Info gibt's nicht,
wie gesagt, das ist mir halt noch ein bisschen zu rudimentär,
was ich sehr gut finde,
ist, dass
die
Prometheus und OpenTelemetry
verwenden, also Standard-Zeug,
was halt einfach geht, ja, schauen wir mal,
das ganze mal in einem Jahr nochmal an,
ich hab vorhin auch schon ein bisschen in Issues geguckt,
gibt jede Menge Sachen
mit, ähm, Alert-Übersicht
verbessern und sowas,
wenn es ja in der ordentlichen Sprache wäre,
auf die ich Bock hätte, würde ich vielleicht auch
was, was contributen,
oh, was soll denn Source-Code angekommen, okay,
was kommt mal, Infra,
Source,
File-List,
naja, gucken wir uns dann mal an,
Job,
Prometheus,
Ninja Rust, Wahnsinn,
mir kann keiner sagen, dass das schön lesbar ist hier,
findet ihr das hübsch,
ich nicht,
Rust hat seine
Vorzüge, aber ich finde,
äh,
Klarheit nicht unbedingt,
auch diese Dinger,
gute Idee, Nudel-Champ,
soll ich mir meine GoPro
umschneiden, umschneiden, wir machen Nudeln
mit Lachs, wer sagt denn eigentlich,
dass ich einen Geburtstags-Stream mache,
Leak in Top-Spiegelung, ja,
also, Leute, wir müssen dieses
Tool unbedingt mal
auf dem Radar behalten, wie man da so schön
sagt, so,
ich werf die VMs mal wieder weg,
ich glaube,
da könnte was richtig Cooles bei rauskommen,
ups,
ich glaube, da könnte was richtig Cooles bei rauskommen,
jetzt, zum aktuellen Zeitpunkt,
ist es noch nicht ganz da,
wo ich sagen würde, ich benutze es,
aber hat mich überzeugt,
das, was da ist, finde ich gut,
was die da gebaut haben,
gefällt mir,
so, Leute, ich mache jetzt MMO Kreiselgrind,
und futter vorher
mein Müsli,
und wir hören uns morgen wieder,
denn morgen ist Feiertag, da seid ihr ja
bestimmt alle am Start, und ich auch,
bis dann,
macht's gut, CU!
