So Leute, da bin ich am Start, ist echt noch viel zu früh und das obwohl ich schon irgendwie
ne Stunde auf bin, das ist ja gar nicht so, dass ich gerade eben erst aufgewacht habe,
irgendwie bin ich müde, aber es passt ja, ist ja auch aufwachen, streamen, oh ich muss
den Chat refreshen, ich sehe nichts, jetzt, excellent, so, wer ist denn schon da, der
Captain Peng ist am Start, einen Knäherbär habe ich vorhin auch schon gesehen, also
ich habe jetzt den Chat refresht, das weiß ich nicht, wer alles schon da ist, 42 Leute
sind da, Big Brain, Subbox, Camping, der Akte ist da, der Gamer995, Emil, ach du, das kann
ich nicht aussprechen, aber ist auch da, der Eichler ist auch da, der Eichler ist auch
da, der Eichler ist auch da, der Eichler ist auch da, der Eichler ist auch da, der
Eichler ist auch da, der Eichler ist auch da, der Eichler ist auch da, der Eichler ist auch
da, der Eichler ist auch da, der Eichler ist auch da, der Eichler ist auch da, der Name,
der Name, der Name, ähm, das andere drei ist auch da,
der Moonbeardesthorn ist auch am Start, jetzt kommen sie alle her, so, und habe ich irgendwas
verpasst gestern, ich wollte ja gestern eigentlich On kommen noch, aber irgendwie habe ich dann
физisch stark gemacht, ich muss gerade mal Kucken, ich habe nämlich mein Tablet liegen
Immer wenn ich irgendwas auf YouTube finde, was ich mir denke, das könnte man sich zusammen hier angucken, dann speichere ich das immer auf dem Tablet als Bookmark.
Mal gucken, ob da irgendwas dabei ist, was ich da aufmachen muss.
Learn Kobol in one Video.
Zwei Stunden.
Ne, ich glaube, das ist jetzt nicht das Richtige.
Ansonsten ist da irgendwie nichts dabei.
Wir können uns das Video von Elektro Boom zu 5G angucken.
Das ist nämlich wahrscheinlich ziemlich gut.
Der macht immer gute Videos.
Aber ich glaube, ich habe noch kein richtig schlechtes Video gesehen bisher.
Und ich bin mal gespannt, wie oft er sich selbst schockt, dieses Video wieder.
Aber zum Einstieg, wir gucken eine Runde Battlefield.
Das müssen wir uns später auch gucken.
Der Step-by-Step-Guide Hacker werden.
Das müssen wir uns später auch noch angucken.
Wir werden richtig krasse Hacker werden.
Ich kenne den Channel nicht, aber so wie ich mir das angeguckt habe, scheint das ernster Inhalt zu sein.
Und kein, wie hieß das andere?
YouTube Collective.
Ja, ja, ja, genau.
Wie spricht man hier?
Y Collective.
Y Collective.
Keine Ahnung.
Also anscheinend ist das was Ernstes.
Terminal auf grün stellen.
Das ist schon mal nicht schlecht.
Ob wir bei Terminal auf grün stellen sind.
Ich habe letztens echt mal wieder Matrix geguckt.
Und ich muss sagen, für das, das ist ein Film, der glaube ich 1999 rausgekommen ist oder so.
Die Special Effects sind echt nicht schlecht.
Also, ja klar, du könntest das heute schon geiler machen, aber das ist echt immer noch ein super stimmiger Film.
Winning Google Kickstart.
Oh, oh, oh, oh.
Wenn es uns heute richtig, wenn es uns heute richtig danach ist, die, die, die, die krassen Hexer im Wim zu sehen.
Der ist ja auch immer noch im Wim am Start.
Okay, ähm.
Wir gucken, wir gucken erst mal am Anfang.
Wir gucken, wir gucken eine Runde Battlefield.
Runde Battlefield kann man sich am Anfang immer angucken.
Dann wird man ein bisschen wach und dann kann man sich auf den.
Warum?
Warum?
Leute, warum hört meine, meine Videoleiste an der Minimap von Battlefield auf?
Exposed Illuminati, Alter.
Seht ihr das?
Die, die, die Leiste, die Bufferleiste hört auf an der Minimap.
Warum weiß die Bufferleiste von YouTube, was ingame für ein Content gezeigt wird?
Ja gut, man sieht sie bloß nicht.
Ich sehe es ja noch da.
Ein Fall für Galileo müsste, ach Galileo, was brauchst du Galileo?
Da brauchst du irgendwie die, die Mythbusters oder sowas.
Gibt es das überhaupt noch?
Die Folgen wurden auch immer schlechter, ne?
Sind Kram überhaupt noch?
Äh, ich glaube, das gibt es nicht.
Ich glaube, das gibt es nicht.
Ich glaube, das gibt es nicht.
Ich glaube, das gibt es nicht.
Ich weiß nicht mehr.
Die Folgen waren so schlecht irgendwann.
Na gut, irgendwann sind halt auch mal alle, alle, alle Mist gebastelt.
Was willst du da noch großartig machen?
Wie hieß diese Sendung?
Wie hieß diese eine Sendung noch?
Ich weiß nicht, wie ich da drauf komme, Leute.
Ich weiß, es ist jetzt ein bisschen eklig, so zum Aufstehen.
Ich habe irgendwie noch im Hinterkopf so eine Sendung.
Was war das dann?
Das war nicht Joko und Klaas auf MTV oder wo die früher waren.
Nee, das war irgendeine englische Sendung.
Was war das nochmal?
Ähm, ich kann mich gerade erinnern, das war irgendeine Sendung.
Da haben sie jemand in ein Klohäuschen gesetzt.
Äh, Solar von Astor, das kann tatsächlich sein.
Da haben sie irgendeinen in ein Klohäuschen gesetzt und haben das Klohäuschen dann an so eine Schleuder gemacht.
Und sprich, war das, das könnte Jackass gewesen sein, ja?
So eine Scheiße, am wahrsten Sinne des Wortes, Alter.
So eine Scheiße.
Da haben sie einen ins Klohäuschen gesetzt.
Ähm, haben sie das.
Also ein Klohäuschen, also ein vollgekacktes Klohäuschen an so eine Schleuder gemacht.
Und, ähm, haben ihn dann in die Luft geschleudert.
Richtig eklig, Alter.
Ich finde es, ich finde es ja auch toll, ich finde es ja auch toll, dass das irgendwie die meisten Leute kennen.
Ich weiß nicht, wie ich da drauf komme jetzt, ne?
Total, total random eigentlich.
Warum kommt man von, von, wir gucken uns jetzt ein Battlefield-Video an.
Warum hat man auf einmal ein Bild im Kopf, wo einer im Klohäuschen...
...sitzt und in die Luft geschleudert wird?
Das ergibt überhaupt keinen Sinn.
Small Brain.
Vielleicht Nostalgie vom Battlefield.
Ja, ich weiß, das kann sein.
Vorher hat mir YouTube ein Video empfehlt.
Irgendwie das, das Leben mit 130 plus IQ.
Ähm, und da habe ich dann mal so durch das Video durchgeklickt.
Das ist, das ist langweilig, müssen wir uns das jetzt nicht angucken.
Durchgeklickt und am Ende kam dann raus, Leute mit 130 plus...
...Ähm, IQ sind auch normale Leute.
Da habe ich mir gedacht.
Was? Das hätte ich jetzt nie gedacht.
Äh, dafür brauchst du 30 Minuten Video.
Exzellent.
Da bin ich froh, dass ich nur 129 habe, da falle ich noch nicht drunter.
Glaubst du, Deno löst Node ab?
Äh, ne, glaube ich nicht.
Und ich glaube aus folgendem, folgendem Grund nicht, weil Deno keine Packages...
...verwenden kann oder kann Deno mittlerweile NPM-Packages verwenden oder, oder Node-Packages verwenden.
Wahrscheinlich nicht, Standard-Library ist ja komplett anders.
Da müsste dann irgendwie einer eine Node-Compatibility-Layer einbauen oder so.
Ich glaube nicht, dass Deno Node absetzen, äh, ablösen wird.
Weil der Riesenvorteil, ich meine, das Ding hat gerade Aufwind ohne Ende, ja.
Das ist, das ist ein Plugin.
Das Ding hat gerade Riesenaufwind, also wer sich fragt, was das ist, das ist eine neue, ja, das ist quasi V8.
Also das, die gleiche JavaScript-Engine, die auch in Chrome drin ist, in Node drin ist.
Die haben V8 genommen, haben es aber ein bisschen schöner gerappt als Node.
So, das ist mit TypeScript-Support, es ist kein komisches, komische C-Geschwubbel mehr, es ist Rust-Layer.
Es ist eigentlich eine richtig coole Sache.
Viele Sachen, Testing-Tools, ist auch alles eingebaut.
Ähm, das Problem, was ich halt sehe, ist...
Auch wenn es gerade Riesenaufwind und man 60.000 Sterne ist, übelst krass.
Ich weiß gar nicht, was Node.js auf GitHub für Sterne hat, wahrscheinlich mehr.
Guck mal, fast 70.000.
Da, sie sind da auf dem Weg.
Aber, ähm, warum ich nicht glaube, dass Deno Node.js ablösen wird, auf nächster Zeit ist,
das Wichtigste am ganzen Node.js-Ökosystem ist doch, dass es so viele Pakete gibt.
Es ist nicht umsonst so, dass wenn du irgendeine JavaScript-Anwendung klopst,
und machst dann einen npm-Install, dass der erstmal das halbe Internet nachinstalliert.
Also ich glaube, ohne npm-Pakete wird das nichts.
Sie müssen ja alles neu programmieren, oder portieren, das werden die wenigsten machen, oder?
Wenn doch, dann ist es auf jeden Fall die bessere Alternative.
So, wir gucken uns jetzt eine Runde Battlefield an.
Bin als...
Excellent.
Ach Leute, ich muss ja noch meine VM anmachen, für...
dass die Fragen mitgeloggt werden.
Ich sehe übrigens gerade die Tags von meinem...
von meinem Stream, hier auf der linken Seite, ne?
Ähm...
Da steht dann...
steht drinne...
Ingenieurswesen.
Ich muss...
Ich bin mir nicht bewusst, dass ich das da reingeschrieben habe, aber vielleicht...
habe ich da nicht dran gedacht, als ich den...
Tag auf Englisch...
Stop Engineering steht da einfach drinne.
Was ja... das passt ja, ja.
Lehrreich.
Lehrreich, Ingenieurswesen, Softwareentwicklung, Programmierung, Deutsch, IRL.
Excellent.
Ähm...
Und Ask Me Anything, AMA.
Lehrreich.
Ey Leute, ihr könnt nicht sagen, dass der Stream nicht lehrreich ist.
Guckt mal hier.
Guckt mal, passt mal auf.
Wo bloß?
Ah, Moment, das ist immer...
Das ist jetzt so wir, das neue.
Äh, Clips.
Moment.
Clips.
Das ist übrigens ultra laggy.
Ah.
Halt, Max Klappe.
Ähm...
Das ist ultra laggy, das neue.
Das neue Twitch-Design, ne?
Wie komm ich denn jetzt auf Videos?
Ey, wisst ihr, was ich beim neuen Twitch-Design nicht verstehe, ist...
Es sieht im Prinzip mehr oder weniger aus wie das alte, bedient sich aber anders.
Warum?
Die... Man weiß doch, wie sehr die Leute an was hängen.
Ähm...
Ja, guckt mal.
Lehrreich.
Das ist der Beweis dafür...
Ähm...
Dass mein Stream lehrreich ist.
Man sieht ja hier, wenn man Windows 10 ISO runterladen will, geht das nicht.
Man kann dieses Tool runterladen.
Ja.
Um dann...
C2HO hat's geklippt.
Ähm...
Das muss lehrreich sein.
Dass sich selbst ein ISO zu erzeugen.
Ich zeige euch jetzt mal was, was man machen kann.
Ihr geht einfach hier drauf.
Und sagt Developer Mode.
Und dann stellt ihr um auf irgendwie ein Mobile-Gerät.
Sagen wir jetzt irgendwie, keine Ahnung, ein iPhone 6 oder sowas.
Dann aktualisiert ihr die Seite.
Und...
ISO-Download.
Excellent.
Fertig.
Das war's.
Siehste, Leute?
Lehrreich.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Was zum Teufel?!
anzwink Hebrew
Oh...
Twitch-Layout ist ein bisschen, ein bisschen broken, würd ich sagen, gell?
Steuerung w-.
Steuerung w.
Steuerung C, Steuerung W.
Big Brain Dredge Layout.
Okay, wir gucken uns mal Battlefield Plays an.
So.
Der Kevlar Ben ist am Start.
Bester Name.
Oh, oh, oh, jetzt werden sie gesprayt.
Ich seh's schon, ich seh's schon.
M16 weggesprayt.
Und die Gegner checken wieder nix.
Wollen wir betten?
LeChuck1978, dankeschön für den Subscription.
Big Brain.
Guck mal, der hat eine Noob-Tube untereinander, M16.
Sebaro, nice.
Elf Monate.
Poggers.
Incredible.
Warum ist das da so?
Rot hinten.
Diese komische Flair-Geschichte hat auch kein Mensch verwendet.
Moment, ist das jetzt Battlefield 3 oder Battlefield 4?
Das ist Battlefield 4, oder?
Oder ist das Battlefield 3?
Ah, ich erkenne den Unterschied nicht mehr.
Ob das ist 4, ne?
Der Chat sagt 4, der Chat muss es wissen.
Der Chat beißt sowas immer.
Warum ist die Map so groß?
Weil er sie groß gestellt hat.
Wie bei den üblichen Knife-Inclips, die ihr sehen werdet.
Auf Battlefield 4, dieses Mal,
nimmt er ein paar Spieler aus,
die nur seinen Knife benutzen.
What the fuck?
Was ist der Mensch denn in dem Fahrstuhl los, Alter?
Was ist mit den Gegnern los?
Was ist mit den Gegnern los?
Was ist mit den Gegnern los?
Was ist mit den Gegnern los?
Sind die alle AFK?
Ey, die müssen AFK sein, anders geht das nicht.
Sind die alle AFK? Ey, die müssen AFK sein, anders geht das nicht.
Jason ist nächstes.
Das ist Battlefield 4.
Das ist Battlefield 4.
Das istTer示ccavment
Das geile, an diesen Battlefields
gerade in Battlefield 3
war das du noch richtig gut
durch die Gegner durchsprayen konntest.
Den Fahrstuhl gab es inyl Battlefield 3 nicht.
den Fahrstuhl gab es in BS3 nicht.
sie haben versucht,
Metro bisschen wenig Clusterfuck zu machen,
was aber nicht funktioniert.
Oh, der Crossbow.
Das Battlefield 3, ne?
Ich kann mich gar nicht mehr dran erinnern,
dass es in Battlefield 3 einen Crossbow gegeben hat.
Ha.
Oh, weg.
Ha, ha, ha, wieso nicht checken wir da alle?
Legehennen hat er gemacht, ja.
Ja, ich habe ja alle Battlefield 3 Addons gespielt,
aber ich kann mich an den Crossbow jetzt nicht erinnern.
Wahrscheinlich habe ich schlicht und ergreifend nie Crossbow gespielt,
weil er gesagt hat,
richtige PP-Gas wird er als Gegner am Start.
Oh je, jetzt wird gesprayt.
Spaß.
Ah, ist das der Smoke?
Ist das in der Smoke-Granate?
Ja, müsste.
Ha, ha, ha.
Direkt-Impact-Smoke.
Oh.
Das ist das, wisst ihr, das geile, wie, das Battlefield 3 hat so ein geiles Gefühl, wenn
du einen guten Flank gemacht hast und du bist da hochgelaufen, also wenn du hier reingelaufen
bist, die Gegner checken schon, wenn du das gesehen hast, hast du dir gedacht, Alter,
in your face, jetzt geht's ab.
Das wusstest du schon, dass es jetzt gleich klatscht in Battlefield 3.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Pock.
Ok.
Gut.
Gegner sind natürlich wieder komplett brain-dead, aber das muss so sein, sonst kriegst du sowas
nicht gebacken.
Die sehen ihn auch alle nicht.
Die sehen ihn auch alle nicht.
MonkaS?
Ja, 800x600, beste.
Blablabla.
Was.
Blablabla.
Warte.
Warte.
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Wie das Null verzieht.
Ja gut, der zieht einfach nach unten.
Der zieht einfach nach unten.
Der Recoil war ja übelst einfach zu handeln bei den meisten Waffen in Battlefield 3.
Einfach nach unten ziehen.
Äh, Battlefield 4?
Ich glaube 4.
4, ja, 4.
820.
Bam.
Äh, 870, 820.
Ich habe ja 820 gesagt.
Da oben liegt er drin.
Das Wort, das Wort Magier, der sagt immer so oft in seinen Videos, Backrage.
Backrage, das klingt irgendwie nicht richtig.
Boah, da stehen sie und kapieren wieder nichts.
Das ging auch nur in Battlefield, weil du durch Gegner durchschießen konntest.
Im Battlefield.
Im Battlefield.
Im Battlefield 3.
Oh, da ist er schon wieder, der Typ.
Schon wieder, schon wieder.
Der gleiche Typ, gleiche Stelle.
Man konnte durch den Smoke spotten, ne?
Ja, die Sounds waren das Beste.
Battlefield 3 Sounds, huge.
Schon wieder.
Die haben auch keinen Spaß.
Sag mal.
Also, ganz ehrlich, Leute.
Ganz, ganz ehrlich.
Was ist das für ein absolut pepega Gegner gewesen gerade?
Ah, wie schön sie weggesprayt werden.
So ist das nice.
Äh, ah, nein.
Nee.
Nee, nicht Hardline.
Das sah erst mal so aus von der Farbe her.
Hat ganz komische.
Was ist das für ein komischer Farbfilter?
Hat der irgendwie den Retro-Farbfilter oder?
Ja, das stimmt schon.
Man bekommt immer Bock, wenn man die Videos sieht auf Battlefield 3.
Und Battlefield 3 ist nicht mal gut spielbar.
Es gibt recht, also es gibt nicht viel.
Jetzt Battlefield 4 ist deutlich besser spielbar noch.
Bam.
Wie viele Shotgun-Clips heute.
Die wurden bestimmt geflamed.
Leute, mit Shotguns werden im Battlefield immer geflamed.
Ah, locker.
Natürlich.
Was hatten wir heute?
Metro, Metro, Metro.
Locker.
Schon wieder Backrage.
Der Backrage dabei ganz schön viel heute.
Oh, wie sie weggesprayt werden.
Und wie sich wieder mal kaum ein Gegner umdreht.
Und wie die Battlefield-Hits nicht registrieren.
Äh, wie die Hits nicht registrieren im Battlefield.
Und sogar mit, okay, den Clip darf ich zeigen.
Er hat wiederbelebt.
Das ist okay, sonst kriege ich mich wieder geflamed.
Max, warum zeigst du so viele Leute, die killen und nicht wiederbelebt?
Das ist ein Infanterie-Clip.
Aber für mich muss es immer noch für die hohe Anzahl von Kills und Panik
für den Tanker und den Gunner hier sein.
Hier.
Du, du, du, du, du, du, du, du, du.
Oh, da kommen sie aber.
Ey, jetzt mit einem LL wieder rein mit der...
Oh, oh, oh, oh, oh.
Poggers.
Okay, es hat aber auch keiner Bock, irgendwie was gegen den Panzer zu machen, ne?
Ah, es ist Scream mit K.
Es ist auf jeden Fall schon mal nicht der CS-Pro.
Aber ich glaube nicht, dass der heute irgendwie Bock hat, noch Battlefield 3 zu spielen.
Battlefield 3 ist das, was am meisten beeindruckend ist.
Und ja, er ist gut bei der Infanterie und all den anderen Aspekten davon,
aber die Überlebensmöglichkeit ist das, was mich am meisten beeindruckt.
Ein wirklich epischer Putsch.
Nee, der überlebt, weil die Gegner pepega-style sind.
Aber das brauchst du.
Ansonsten kriegst du ja so feats nicht hin, wenn die Gegner mit Hirn spielen.
Diesen Bug, dass teilweise Granaten angezeigt werden, wo keinen sind,
gibt es ja seit Release von Battlefield 3.
Spray, spray, spray, spray, spray, spray, spray, spray.
Das einzige, warum ich die ARK nicht so gerne gespielt habe, ist, weil die Spiele nicht so gut sind.
Das war halt das Geile an der M416 oder auch an der M16.
Da hat er dann einfach mal, flup, flup, Magazin gewechselt.
Battlefield 3 ist eindeutig besser.
Battlefield 1, Battlefield 1, keck, keck, triple U.
Und Battlefield 5 ist keck, quadruple U.
Battlefield 3 wurde zunächst auch noch wiederbelebt, weil das halt total OP war.
Aber das war gut.
Also ich fand, ich fand das nicht schlecht.
Ich habe es nicht so gut gemerkt.
Ich habe es nicht so gut gemerkt.
Ich habe es nicht so gut gemerkt.
Mutter Cup kommt als nächstes, das ist wieder einmal Battlefield 3 Metro und ein AN94,
8er Killstreak, als er durch das Gegenteam waffelt, um auf Bravo zu korrigieren.
Dıd-dıd-dıd-düd-düd, was hat er da für eine Waffe?
Ah, ein AM94
mit wahrscheinlich irgendeinem Trigger-Makro oder so.
Er hat drei Clips im Gesamtwert gegeben.
Der zweite ist ein etwas langerer Killstreak, 11 im Gesamtwert mit M16 A3.
habe nicht mal den kopf gesehen vom gegner gerade schön weggesprayt so ein
battlefield wird es in naher zukunft nicht geben sagte timbo ich hoffe ja
dass sie es irgendwie gebacken kriegen also ich spekuliere ja nicht drauf dass
es im battlefield ein neues bad company 2 neues battlefield 3 geben werde also
vom vor dem kaliber aber mir wird es ja schon reichen wenn es battlefield geben
würde was ich nicht scheiße finde was ich wenigstens gern spiele
das sind aber schöne shots das sind das ein paar schöne shots
gut die liegen auch wieder und die liegen schon wieder rum bewegen sich
nicht aber das ist nice sind mir aufgefallen dass battlefield 3 eines der
ersten games war mit diesem sniper
scope mittlerweile haben das total viele games in warsaw und es ist ja auch
so dass wenn einer um sniper dass du das visier siehst
schon wieder ein shotgun clip
ach die die die der spielt recon mit shotgun okay
bam
haha die gegner pipi ja gut was sollen sie machen sie laufen da durch okay jetzt wird nix
gecheckt es wird nichts gecheckt
erstmal schon slack ammo am start aber wahrscheinlich zumindest über welche
range teilweise gilt da war kann es sein dass es nur metro metro locker metro war
und sen crossings ein crossing was auch noch locker locker metro sen crossing
kann be very strong kommt 30 milliarden gegner am start
ein bisschen kelier
so war wie die reihenrennen
die chinesische battlefield variante
das war locker was sonst
für market hat auch 1 und unser wort hat man cannot to die haut
Aber das meiste ist locker und Metro. War das japanische Zeichen, auch okay, kann auch sein.
Die Gegner checken es halt wieder nicht. Aber es ist auch schwierig, da einen rauszukriegen, wenn man da nicht gerade irgendeinen RPG hat oder so.
Und zwar in einem großen Punktstack, als er versucht, in die Tauern auf dem Meer zu kommen und es zu kontrollieren.
Zwei mehr Clips übrig für heute.
Die Clips befinden sich mit diesem Rambo-Thema.
Der erste von Balance, mit dem AEK und dem G18-Tryhard-Setup.
Ja, das stimmt, das ist wirklich ein Tryhard-Setup. Aber warum auch nicht?
Ich habe am liebsten ACR gespielt in Battlefield 4.
Oh Gott, hier die Silence, die Silence G18 am Start.
Das sind doch Bots. Ja, das sind halt richtige PP-Gelder.
Aber das musst du, sonst kriegst du keine richtig, sonst kriegst du nicht so lange Feeds hin.
Das ist wie, das ist wie bei den, bei den ganzen Free-for-All-Gameplays früher, wo ich dann teilweise 30-0 oder sonst was gespielt habe.
Das geht auch nur, weil die Gegner total hängen geblieben sind.
Wie das, das komplette Gegenteil ist halt Modern Warfare mit Skill-Based Matchmaking.
Da hat keiner Spaß.
Ah, fertig Spaß.
Achso, stimmt, wir sind ja nicht, nicht signed in.
Okay, was gucken wir als nächstes? Was gucken wir als nächstes?
Wir haben zur Auswahl, ich zeige euch mal die Videos, die wir heute zur Auswahl haben.
Wir haben, fragt mich nicht, wie ich wieder auf das Video gekommen bin.
Vielleicht hatten wir das auch schon, keine Ahnung, vielleicht hatten wir das schon.
Das ist wieder sowas, wo ich mich ein bisschen drüber lustig machen kann, je nach, je nach Empfehlung, ja.
Die History, 10 Minuten History Java Script.
Ich glaube, der macht das immer ganz lustig.
Irgendeine uralte Doku, 10 Minuten lang, von 1972, wie die Welt im Jahr 2000 aussieht.
Da habe ich den Anfang schon geguckt, das ist teilweise echt, echt, naja, nicht so ganz, nicht so ganz zutreffend.
Dann haben wir das Video Hacker werden, der Step-by-Step Guide.
Musenik, 10 Monate, excellent.
Ups, falscher, falscher Knopf.
Äh, ne, das brauchen wir nicht.
Äh, dann hier nochmal der Kugelmagnet-Eddy, der sich über Battlefield 5 aufregt.
Da haben wir ein bisschen Black Ops 1.
Dann haben wir ja irgendwo, eh, warum habe ich denn das eigentlich auf?
Weiß ich nicht, vielleicht taugt es.
Frag einen Milliardär, 5G.
Der macht echt gute Videos.
Und den krassen Hacksaw, den gucken wir uns zum Schluss an.
Das Video lohnt sich nicht, welches Video?
Das Linus Video.
Komm, wir gucken jetzt 5G.
Okay.
Hi.
Ich wusste es.
Die Videos fangen immer gleich an.
So geil.
Bisschen lauter machen.
Hi.
The 5G is upon us.
It is the new technology in cellular networking and provides massive communication speeds.
And with it brings tons of controversy.
The thing is that it's using a much higher frequency band than previously used.
And everyone is wondering what it can do to them.
Now don't go around and tell people that 5G is 5 GHz and we already had it in wireless routers and cordless phones and it's safe.
Das stimmt nicht.
Das stimmt nicht.
Das stimmt nicht.
5G, also ja, ich weiß, dass er das wahrscheinlich jetzt gleich sagt.
Das ist auch was, was ich am Anfang gedacht habe, dass 5G 5 GHz ist.
Das stimmt aber gar nicht.
5G ist, frag mich nicht, 300 GHz oder sowas.
Das ist einfach nur fifth generation.
Also, bisschen, bisschen doof, bisschen doof benannt.
Ja.
Are you a noob?
I've been telling that to people.
It is the fifth generation.
The fact is, 4G that we have been using for a long time and is also called LTE can be anywhere between 600 MHz and 6 GHz.
While 5G in some cases can be 28 or 39 GHz but can go as high as 300 GHz.
Okay, ja, da war ich ja gar nicht so falsch.
Ist laut genug oder zu laut oder zu leicht?
Zu laut oder zu leise?
Bei mir ist es ein bisschen zu laut, aber ich weiß nicht, wie es bei euch ist.
Passt so, okay.
While I have trouble making a proper 1 MHz on my stupid breadboard.
But if our microwave ovens cook food at 2.4 GHz, what is 40 to 300 GHz capable of?
It would penetrate our bodies.
Is it cooking us all slowly, making our organs fail?
Alu-Gut ist raus.
Is it breaking the DNA inside the cells of our children and loved ones, mutating our genes?
Increasing the rate of cancer killing us?
Or even worse, would it create even more lethal mutations of dangerous bacteria and viruses, killing millions?
My God.
The current pandemic started happening with the rise of 5G-Tools.
Fuck, stimmt.
Eigentlich sollte es nicht 5G heißen, sondern 5C.
Für, für, für, keine Ahnung, fünfmal Corona.
Is it really?
No.
The answer is no.
Beste Antwort.
What?
Don't take no for an answer?
No.
I like you.
But if you want to hear my explanation, first you have to hear about my sponsor Raycon.
Oh, nein.
Alter, mein Headset.
Wartet mal, ich muss mal kurz mein Headset abstopfen.
Das geht auf der einen Seite nicht mehr.
Was ist da los?
Jetzt, jetzt geht's wieder.
Okay.
Okay, okay, okay, wir überspringen mal kurz die Werbung.
There are some old debunked researches about that mobile phone signal.
Mobile phone signals can cause cancer or electric smog.
Alter, mein Headset.
Throw them all out and let's start over.
I start with simple stuff.
So what?
5G can go up to 300 Gigahertz.
All radio signals or electromagnetic radiations are what?
Diese ganze Geschichte mit Handys und Krebsverursachen und WLAN und so.
Es gibt ja auch Leute, was ist denn mit meinem scheiß Headset jetzt?
Das liegt gar nicht am Headset.
Das liegt an diesem komischen Verlängerungsteil.
Das wollte ich jetzt sagen.
Also.
Ja, also es gibt ja immer noch Leute, die sich hinstellen und sagen, ich schalte abends meinen Router aus, weil WLAN die Luft verschmutzt und so was.
Was willst du machen?
We call light at different frequencies.
We happen to be able to see a certain frequency range.
Jetzt, jetzt geht's wieder.
Strong visible light can penetrate deep in the body and pass through our tissues.
Oh, penetrate.
The frequency range is penetrated.
430 Terahertz to 750 Terahertz.
Over and out.
Okay.
Leute, ich muss mal kurz mein Headset fixen.
Wartet mal.
Ich, ich, ich, ich höre mich selbst nicht richtig.
Ich mache mich mal kurz aus.
Wo sind wir denn hier auf?
So, jetzt, jetzt sollte es wieder funktionieren.
Okay.
Also, wo ist er denn jetzt gerade stehen geblieben?
Warte kurz.
Muss mal kurz zurück.
Genau.
Das heißt, damit er Licht durch, durch Gewebe scheinen lassen kann.
Ja, das habe ich auch schon gesehen.
Jetzt ist ja nichts Neues.
Macht mal die Hand vor die Sonne.
Wobei die Sonne so hell, das bringt nichts, aber trotzdem.
Oder vor eine Lampe.
penetriert deep in the body and pass through our tissues.
The visible light frequency range is 430 Terahertz to 750 Terahertz.
Oh, MG.
Over a thousand times more than the 5G capability.
Das ist auch so eine Sache, wo ich mich immer frage, was ist mit den Leuten los, ne?
Sichtbares Licht hat eine viel höhere Frequenz als, oder Wellenlänge, als 5G.
Ich weiß nicht, wie die drauf kommen, dass man sich den ganzen Tag Licht ausgesetzt sieht und 5G dann aber der Teufel ist.
All I'm saying is that, if the regular visible light at such massive frequency doesn't split your DNA...
Ey, kleinere Wellenlänge, ja, ja, ja, richtig.
5G for short...
Höhere Frequenz, kleinere Wellenlänge, hast recht, ja.
Sunlight radiation energy is so high, standing in it will warm you up in a jiffy.
5G energy is so low, you feel nothing, unless you hug the antenna, I guess.
Und der Witz ist, dass in der Nähe, oder je nachdem, wenn man sich das mal so die Charakteristik von so einem sendet,
so einem Sendemast anguckt, dass wenn du direkt neben dem Sendemast stehst, bekommst du weniger ab, als wenn du weiter wegstehst von.
Aber 5G verbreitet ja auch Corona-Höhe, ne?
Ich weiß nicht, warum sich diese Sachen bei gewissen Leuten quasi immer gruppiert, ja?
Du hast, wie gesagt, ich bin der Meinung, man sollte diese ganze Verschwörungstheorie-Geschichte ein bisschen bedachter verwenden.
Man kann nicht zu allem sagen...
Was einem nicht gefällt, das ist Verschwörungstheorie.
Das ist ja das, was für aktuell auch Mainstream-Medien mäßig passiert.
Wenn irgendwas ist, was nicht so in das Mainstream-Bild reinpasst, wird heute ganz schnell gesagt,
ah, Verschwörungstheorie hier, Verschwörungstheorie da.
Für mich ist Verschwörungstheorie sowas wie in der Richtung, wir sind nicht auf dem Mond gelandet,
oder Obamas Bodyguard ist ein Echsenmensch, oder die Erde ist flach, oder sowas.
Das ist für mich eine Verschwörungstheorie.
Wenn jetzt einer sagt, er ist dagegen, dass alle Leute zwangsgeimpft werden,
dann ist das für mich keine Verschwörungstheorie, sondern ich finde es eigentlich meistens mal ganz interessant,
sich anzuhören, was die Leute dann da so zu zu sagen haben.
Man kann nicht alles mundtot machen in Form von Verschwörungstheorie.
Das finde ich eh ein bisschen blöd.
Aber gerade bei dieser 5G-Geschichte ist halt auch so ein Ding, das sammelt sich bei Leuten.
Also es ist witzig, wie gehäuft die Sachen auftreten.
Also du hast beispielsweise 5G und Corona, Impfgegner.
Und Flacherde, Leute, das ist so, irgendwie sammeln sich das gerne bei bestimmten Personen.
Ich weiß auch nicht, woran das liegt.
Es ist ja nicht so, als hätten da nicht manche durchaus sinnvolle Argumente für manches ihrer Ansichten.
Und es ist ja auch nicht so, als ist prinzipiell nur, weil das von einer speziellen Person kommt, das pauschal falsch oder so.
Aber manche Sachen gruppieren sich einfach gerne bei bestimmten Leuten.
Ich weiß auch nicht, was da los ist.
Zumindest, was ich jetzt eigentlich sagen wollte.
Weil diese ganze 5G-Geschichte, wenn man sich überlegt, wie viel Zeug man jetzt schon ausgesetzt ist.
Und das normales Licht, so ein Elektron, ein Photon, was auch immer, mehr Energie hat,
als jegliches 4G oder 5G, was soll da großartig passieren?
Zumal ja die Sendeleistung von so einem Mast jetzt auch nicht so extrem hoch ist, dass es dich grillt oder so.
Naja, was auch immer. Wir gucken uns das Video jetzt erstmal weiter an.
Okay, fine. But I'll have to dig deeper.
Unless you hug the antenna, I guess.
Still not coming.
Fine. But I'll have to dig deeper and that will make the video boring.
Und man muss ja auch unterscheiden, dass das quasi Strahlung ist, die deine Zellen kaputt machen kann.
Beziehungsweise Strahlung ist, wie sagen wir mal, in einer Mikrowelle.
Es gibt ja Leute, die haben Angst, dass die Mikrowelle radioaktiv ist oder sowas.
Ich kann mich noch dran erinnern, richtig pepeger.
Meine Mutter früher hat gesagt, ich soll mich nicht vor die Mikrowelle stellen und hat das quasi begründet,
es wäre sowas wie ein Atomkraftwerk im Endeffekt.
Richtig hardcore pepeger.
Die hat das irgendwie mit so einer Art Atomkraftwerk verglichen.
So nach dem Motto, ah, das ist ja auch gefährlich.
Ich habe das ja damals geglaubt.
Oh je, da muss man aufpassen.
Und ich habe lange Zeit deswegen gedacht, als ich klein war, Mikrowelle wäre irgendwie radioaktiv
oder hätte irgendwie Gammastrahlung oder was auch immer.
Gut, damals wusste ich nicht, dass es Gammastrahlung heißt.
Aber total hängen geblieben.
Das Einzige, was dir passieren kann in der Mikrowelle ist,
wenn du deine Hand in die Mikrowelle legst, ist, die wird kochen.
Das Wasser wird anfangen zu kochen in deiner Hand.
Das ist nicht angenehm.
Das ist mit Sicherheit nicht angenehm und das macht deine Hand auch kaputt.
Aber anders, als das beispielsweise ein Atomkraftwerk machen würde.
Das verändert deine Zellen, das kocht halt deine Hand.
Das heißt, da ist ganz entscheidend, mit wie viel Leistung du den ganzen Kram abkriegst.
Und das ist halt sowas von gering von so einem Sendemast.
Ja, vielleicht wird es ein bisschen warm.
Aber die einzelnen, ich kann es mir immer nicht merken, sind es Elektronen, sind es Photonen?
Es müssen eigentlich Photonen sein.
Weil Elektronen, naja, was auch immer.
Die haben einfach bei der Frequenz nicht genug Energie, dass die deine Zellen kaputt machen können.
Und das Einzige, was logischerweise passieren kann, ist, wie bei einer Mikrowelle,
dass es warm wird.
Allerdings halt nicht so warm wie bei einer Mikrowelle.
Weil die Leistung nicht so groß ist.
So.
Physiker, FPS, ja.
Ja, wir gucken uns mal das Video an.
Ich denke mal, das kommt jetzt gleich noch.
Oh, jetzt, jetzt wird es, jetzt wird es, Moment, ich muss den Anfang mitkriegen.
Jetzt wird es advanced hier.
Und übrigens, wisst ihr, warum Mikro, ich muss jetzt gerade was sagen.
Wisst ihr, warum Mikro, ich muss jetzt gerade was sagen.
Warum die Mikrowellen überhaupt das Essen warm machen?
Das ist, weil die Mikrowelle die Wassermoleküle durch Reibung zum Schwingen bringt.
Oder zum Aufheizen.
Deswegen, die Mikrowelle schaltet ganz schnell hin und her.
Und dadurch entsteht Reibung in den Wassermolekülen und die werden warm.
Und also das hat nichts mit irgendwie Radioaktivität oder sonst was zu tun.
Oder auch nichts mit...
Magic.
Wenn das Ding trocken ist, dann wird es nicht warm.
Richtig.
Also es ist aber so, wenn das Ding, wenn du da ein Stück Holz reinlegst,
na gut, ein Stück Holz ist auch nah.
Wenn du da ein Papiertaschentuch reinlegst, dann passiert nichts.
Oh, jetzt kommt, jetzt kommt Like a Phoenix.
Das ist ex, excellent, excellent.
Mikrowellen regen Schwingungsniveaus an und diese relaxieren unter Wärmeabgabe wieder in den Grundzustand.
Excellent.
So ist es.
So sieht es aus.
Ist das so?
Kurt gesagt.
Ist das so? Ich habe keine Ahnung.
Wir haben halt viele Zellen.
Echt?
Ist das so hoch?
50%?
Ernsthaft?
Das heißt, die Chance, dass man Krebs kriegt, ist quasi fast so hoch wie die Chance...
Also es ist genauso hoch wie die Chance, dass man die nicht kriegt.
Ist das echt so hoch?
Das ist aber ganz schön MonkaS.
Das kann ich mir gar nicht vorstellen.
Ist das echt so hoch?
Ja, kommt Leute, wenn es in den USA ist, wird es bei uns nicht viel anders sein.
Ja, nur in den USA.
Warum sollte es in den USA großartig anders sein als hier?
Chat.
Die USA ist anders.
Essen die mehr...
mehr Barbecue Pit Boys?
Ha.
Das ist aber echt hoch.
Das ist echt hoch.
Kommt ziemlich hoch.
Also warum wird die DNA im ersten Moment korruptet und krank?
Es gibt verschiedene Gründe.
Zum Beispiel unter einigen Bedingungen kann die Zelle einen Fehler machen, die die DNA kopiert.
Oder einige Chemikalien wie Asbestos oder einige Bakterien oder Virus, die in den Körper kommen, könnten krank werden.
Oder sehr hohe Energie-Radiationen, die Alpha-Rasen sein können, die eine hohe Geschwindigkeit des Helium-Atomkörpers sind.
Oder Beta-Rasen, die super hohe Geschwindigkeit von Elektronen sind.
Oder ultraviolette X-Rays.
Oder Gamma-Rays, die sehr hohe Energie-Lichtpartikel sind.
Das sind was wir Ionisierungen nennen.
Okay, es sind doch Photonen. Ich kann mir das immer nicht merken.
Aber warum ist Ionisierung ein schlechtes Ding?
Der menschliche Körper läuft auf Ionen, wie der Acid in deinem Stomach, oder die Elektrolyten in deinem Blut, oder die elektrischen Signale durch deine Nerven und so weiter.
Nicht alle Ionisierungen sind schlecht, nur die, die das DNA korruptieren können.
Ionisierungen können durch alle Körperprotektionen durchgehen und eine Zelle penetrieren.
Und sie können die DNA-Linke zerstören und die Scheiße kann losgehen.
Aber fokussieren wir uns nur auf die elektromagnetische Seite der Radiationen und sehen, wie die Elektrische uns im Allgemeinen schaden kann.
Ich bin ein Experte in elektrischen Schaden.
Das stimmt. Wie oft er sich in seinen Videos selbst schockt, damit kennt er sich aus.
Plägen elektromagnetische Felder über einen Konduktor, wie der menschliche Körper, resultiert in elektrischen Strom, der durch ihn fliegt.
Zum Beispiel ist eine Batterie eine Grundlage für elektrische Felder.
Wenn du die Schmerzen des elektrischen Stroms in einer relativ schmerzhaften Weise spüren möchtest, kannst du eine 9-Volt-Batterie auf deine Zunge setzen.
Verdammt, ich werde es nie gewöhnt.
Natürlich kannst du es nur momentan tun.
Warte nicht, dass es zu lange dauert, weil es sich aufwärmen kann und deine Zunge über die Zeit schmerzt und chemische Reaktionen verursachen kann.
Die Grund, warum du die Schmerzen sofort spüren kannst, ist nicht, weil es deine Tissue schädigt.
Es ist, weil die Elektrische mit deinen Nerven schluckt und du die Schmerzen spürst.
Elektrische Schmerzen können Nerven verursachen.
Die Nervenstimulation von 0 Hz DC.
DC 0 Hz.
Ich habe es in einem alten Video getestet.
Der ist so hart drauf teilweise, Alter.
Etwa über 20 kHz habe ich die elektrische Schockstörung nicht mehr gefühlt, was bedeutet, dass dein nervöses System bei höheren Frequenzen nicht durch elektrische Strom durch deinen Körper gestimuliert wird.
Du kannst deine Nerven verursachen, weil du sie nicht mehr spüren kannst.
Du musst deine Muskeln kontrollieren, was bedeutet, dass du in Wasser bist, nicht schämen kannst und dann wirst du ertrinken.
Oder deine Lungen funktionieren nicht und du kannst nicht atmen oder dein Herz stoppt aufs Essen.
Typischerweise sterben Leute vom elektrischen Schock...
Teddy Holts, ich kenne die ganzen Videos von dir.
Ich muss mir nicht die Compilation angucken.
Ich habe das auch schon alles geguckt.
Neue Nerven sterben aus solchen Komplikationen, was bedeutet, dass sie Mission empresas.
Auch bei DC bzw. niedriger Frequenzen kann es schädlich-chemischere Reaktionen geben, wie zum Beispiel das Blenden von Wassermolekülen in Hydrogen und Akkus.
Wie das?
Wie das?
Wie das?
Wie das?
Wie das?
Wie das?
Ich weiß nicht, ich würd da nicht unbedingt dran riechen.
Alter, das stellt so im Chat wieder, ey.
Äh, der echte Proxy, ich glaub, der kommt aus dem Iran.
Haha, endlich.
Exzellent.
Ja, ja.
Ja.
Gar nicht.
Gar nicht.
Haha.
Ah, yes.
Ja.
Hashtag.
Hashtag.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Der erklärt das wirklich gut.
Ja, aber Corona kommt aus Wuhan und Wuhan hat 5G-Ausbau.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja, aber Corona kommt aus Wuhan und Wuhan hat 5G-Ausbau.
Ja.
Ja.
You could get cancer, but I read a paper that based on two major studies
There is no observed correlation between burns and cancer
So if you can enjoy warming up in the sun
Was abgefackelt ist, kann ja auch schlecht Krebs entwickeln, das ist ja dann kaputt
Das ist ein echt gutes Video
Sun by infrared waves
With sunscreen on of course
UV from sunlight creates skin cancer
Then why would you even worry about the 5G radiations that are not even strong enough to warm you up
We will continue monitoring their potential effects, but don't worry, they are safe
This video was like a large research paper
That you could listen to using your own Raycon earbuds
Der macht echt gute Videos, also kann ich nur empfehlen
Zu
So
Noch ein Video zu
Mikrowellen
Wir haben jetzt genug 5-Head-Content geguckt
Das haben wir ansonsten noch hier zu bieten
Hacker werden
Hacker, komm
Der Step-by-Step-Guide zum Hacksaw
Den gucken wir uns jetzt an
Wollt ihr euch gucken, wie man ein krasser Hackermann wird
Ich werde mal ein krasser Hackermann
Einen wundervollen guten Tag
Und herzlich willkommen zu dem wohl am meisten gewünschten Video auf meinem ganzen Kanal
Und zwar
Wie werde ich
Hacker
Und zwar einen am besten Step-by-Step-Guide
Einfach schnell tippen
Da denken alle, du bist Hacker
Den ihr, wie ihr gleich sehen werdet, mit Vorsicht genießen müsst
Das sind nämlich eigentlich nur zwei Schritte, aber ja, wir werden sehen, worauf wir hinaus wollen
Bitte guckt das Video komplett an
Das heißt, hier werden
Gut für die View-Time
Viele Fragen beantwortet, die ich immer wieder bekomme
Und ja, das Video hier kann euch wirklich helfen
Also das Wichtigste ist erstmal
Ich wollte es gerade sagen, der Chat hat es auch gerade gesagt
Das Video kann euch wirklich helfen, wenn ihr euch das Video hier anschaut
Das Wichtigste ist erstmal, dass man so ein Hoodie hat
So, so ein Kapuzenpulli
Das ist das Wichtigste
Danach, der Rest ist einfach
Videos helfen, aber hey, dieses Video hier ganz besonders natürlich
So, zunächst einmal müssen wir klären, was können Hacker denn eigentlich alles
Und hier habe ich mal bloß die zwei Teams aufgeschrieben
Das Red Team und das Blue Team
Das Red Team ist das klassische Hacker-Team
Penetration-Tests
Die greifen an sozusagen
Die können Sachen wie Penetration-Testing
Schwachstellen finden
Exploits entwickeln
Malware entwickeln
Social Engineering
Und noch vieles mehr, was ich nie mal aufgeschrieben habe
Das Blue Team ist in der Verteidigung
Das heißt, die wollen einfach nur ihre Anwendung schützen im Normalfall
Und ja, die können Sachen wie Forensik, was ich nie mal aufgeschrieben habe
Kryptografie, Security
Also ich bin eher Team Kappa Pride
Und noch vieles, vieles mehr, was hier nicht mal draufsteht
Und mir ist klar, dass das für die meisten von euch einfach viel zu viel ist
Beziehungsweise eigentlich für alle von euch
Denn die Wahrheit ist, eigentlich kann niemand wirklich alles
Und das ist das, was wir hier machen
Niemand, aber auch wirklich gar niemand
Kann alles in der IT
Wer euch das sagt, der liebt einfach nur
Ich lerne jeden Tag neues Zeug
Teilweise von Dingen, die ich dachte, dass ich sie schon seit Jahren kann
Lerne ich gerade wieder neu
Oder lerne einfach neue Dinge kennen
Weil einfach mehr in der Technologie entwickelt wird
Als man überhaupt haben kann
Oder als man überhaupt lesen kann
Ja, das stimmt
Es kommen so viele Paper raus
Auch zur IT generell
Dass man einfach nur ein paar Dinge lernt
Und dann einfach nicht mehr hinterherkommt
Und ja, wenn ihr mit ein bisschen was anfangt
Dann ist das auch völlig fein
Einfach nur, sagen wir mal, einige Bücher zur Programmierung
Und dann kommt vielleicht noch Netzwerktechnik drauf
Und dann kommt das nächste und so weiter und so fort
Und es kann etwas überwältigend sein
Natürlich geht das nur gescheit, wenn man sich auch dafür interessiert
Also, sonst fehlt einem einfach so der innere Antrieb dafür
Verliert relativ schnell den Überblick, was das eigentlich alles soll
Und deswegen hier so ein kleines bisschen eine Guideline
Und das ist das, was wir hier machen
Wie man vielleicht in die richtige Richtung kommt
Und ja, natürlich, dieses Video hier ist nicht gesponsert
Aber der Spruch
Just do it
Passt hier einfach perfekt dazu
Denn eigentlich wollen wir in diesem Video klären
Was genau gehört denn eigentlich zu diesem It?
Was gehört denn eigentlich zum Hacken?
Und was gehört denn eigentlich zur IT überhaupt?
Tastatur
Das ist eigentlich gar nicht so logisch
Wie man sich das vielleicht vorstellen möchte
Die IT ist mittlerweile, würde ich behaupten
Ein teilweise größeres Feld als die Humanmedizin
Oder generell die Medizin
Und das ist eigentlich gar nicht so logisch
Ja, und da kann man schon mal relativ leicht lost werden
Und wenn man einfach nur anfängt, dann ist das meistens
Deswegen finde ich es auch immer lustig
Wenn Leute der Meinung sind
Der IT-Support weiß einfach alles
So nach dem Motto
Ja, also der dritte Pixel von links
Der ist halt heute Morgen nur noch gelb
Was ist das?
Ja, woher soll ich das wissen?
Wenn dann der Support sagt
Ja, keine Ahnung, muss ich mir erstmal angucken
Warum sind sie denn IT-Support, wenn sie da keine Ahnung von haben?
Also, ähm
Das, da hat er schon recht
Dass so die IT-Support-Mitglieder
Das, die IT in dem Sinn gibt es nicht
Ja, das ist
Das mag ein riesengroßes Sammelsurium sein
So Überbegriff
Aber, ähm
Es gibt so viel
Das ist ja auch das, was ich immer sage
Wenn es ums Thema Ausbildung geht
Ja, egal ob Fachinformatik, Systemintegration, Anwendungsentwicklung
Oder eine von diesen vier neuen Fachinformatiker-Richtungen
Im Prinzip hängt es ganz davon entscheidend ab
Wo man landet
Was man halt auch macht
Und natürlich auch, was einen persönlich interessiert
Deswegen sage ich ja immer
Man sollte das machen, was einen persönlich interessiert
Weil darin wird man wahrscheinlich auch gut werden
Weil man den Antrieb hat
Sich damit zu beschäftigen
Und dann, umso besser man in einem Gebiet wird
Umso größer sind die Chancen, dass man in dem Gebiet arbeitet
Umso mehr kann man damit machen
Umso besser wird man wieder
So, weiter
Das ist schon ein großer Hilfeschritt
Das heißt, wenn man sich einfach mit einem PC hinsetzt
Und irgendwas tut
Aber wirklich, alles was ihr tut, ist hilfreich
Es ist hilfreich, wenn ihr mit Linux
Einfach nur Linux machtt
Es ist auch hilfreich, wenn ihr mal hinterfragt
Hey Mensch, wie funktioniert denn das da eigentlich, was ich gerade mache
Was ist das eigentlich gerade für ein Programm
Und wie ist das eigentlich überhaupt aufgebaut
All diese Dinge sind komplett hilfreich
Und können sehr, sehr viel euch bringen
Ja, aber was natürlich bei vielen auch so ein bisschen brennt
Und die Frage will ich auch ganz kurz hier noch anschneiden
Bevor wir wirklich in den Step-by-Step-Guide einschalten
Es tut mir leid, dass so viel davor kommt
Aber das muss leider sein
Und zwar, Hacken ist eigentlich gar nicht illegal
Nö, warum auch?
Ist absolut legal
Zumindest, wenn ihr die Erlaubnis habt
Du darfst, man darf auch nicht vergessen
Man darf mit seiner eigenen Hardware machen, was man will
In Deutschland zum Glück noch
Erlaubnis zu bekommen, ist gar nicht mehr so schwer
Wie wir hier sehen können
Sogar Google erlaubt euch, dass ihr die Plattform angreift
Das bezieht sich nicht nur auf Google
Sondern auch auf YouTube
Ja, mal ganz davon abgesehen
Also, mit Sachen, die man daheim hat
Sei es irgendwelche Tablets
Oder irgendwelche anderen Geschichten
Du darfst damit machen, was du willst
Ja
Das kann ja keiner verbieten
Und auf Blogger
Und eigentlich auf noch sehr, sehr viele andere Plattformen
Wobei das natürlich nicht von Google ist
Sondern von anderen
Ihr müsst euch nur genau an diese Vereinbarungen halten
Und die waren jetzt nicht vollständig
Das heißt, ihr habt jetzt nicht einfach die Kompletterlaubnis
Alles mit YouTube und Google zu machen, was ihr wollt
Aber ihr könnt definitiv mehrere Plattformen
Zum Beispiel auch Twitter oder Instagram
Soweit ich weiß, haben das auch
Dürft ihr angreifen
Die haben ja auch Bounty-Programme
Und ein bisschen Dinge ausprobieren
Aber ihr müsst euch immer an die Vereinbarungen halten
Und tatsächlich wird das auch wirklich gut bezahlt
Also zum Beispiel kriegt man hier von Google
Wenn man wirklich eine Remote Code Execution finden sollte
Über 30.000 Dollar
Ja, mach das mal
Mach das mal
Mach das mal
Es ist ja nicht so, als machst du einfach mal kurz
Machst du mal kurz Google auf
Und sagst, ah, easy
Wie ein hübsches Sümmchen, möchte ich mal so behaupten
Ja, aber natürlich ist das etwas mehr als das
Was wir jetzt hier in diesem Video überhaupt klären können
Was das ist
Nehmen wir aber einfach mal die Idee
Ihr wollt Google hacken
Okay, ihr habt gesehen, Mensch, man darf jetzt Google hacken
Ihr wollt Google hacken
Also, was machen wir?
Wir wollen Google hacken
Und dazu müssen wir dann schon überlegen
Was gehört denn eigentlich alles dazu?
Google ist eine Website
Und das heißt, wir müssen uns mit Webentwicklung beschäftigen
Wir müssen uns damit beschäftigen
Der echte Proxy, was meinst du?
Wenn ihr irgendwas eingeht
Das heißt, ihr müsst erstmal selbst vielleicht überlegen
Was ist denn eigentlich eine Webseite?
Was macht das Ding denn überhaupt aus?
Also, der Nullerhaken
815 Hacker
Erfindet keine Remote Code Execution
Irgendwie bei Google
Ist einfach so, ja
Kann ich eine Webseite kaputt kriegen?
Und dann könnt ihr überhaupt erstmal dran denken
Irgendwie eine Schwachstelle in einer Webanwendung
Außer die zwei, die McDonalds gehackt haben
Die machen das
Finden
So, jetzt ist mir klar
Dass das natürlich schon wieder etwas zu viel ist
Aber zum Beispiel sagt Google euch auch so was
Ey, muss ich mal kurz sagen
Was ist denn eigentlich eine Webseite?
Die einzige wirklich Sicherheitslücke
Die ich bisher gefunden habe
Weil ich danach gesucht habe
Ist
In einer Firmware von einer Kamera
Wo man das Rootpass mal rauskriegen kann
Das erlaubt ist
Wenn ihr nochmal dieses Ding
Ansonsten interessiert mich das Thema nicht
Nicht sonderlich
Also
Ja
Hat jeder so seins
Dein Provokateur 5 Monate lang
Excellent Subscription
Das stand ganz unten dabei
Was ihr machen dürft
Also Cross-Site Scripting
Cross-Site Request Forgery
Mixed Content Scripts
Authentication und Authorization Flaws
Server-Site Code Execution Bugs
Und so weiter
Das heißt Google nimmt hier freiwillig
Die Position des Blue Teams ein
Und gibt euch die Freikarte
Ich habe dafür gar nichts bekommen
Ich habe eine neue Firma bekommen
Wo es gefixt ist
Ein halbes Jahr später
Ein halbes Jahr später
Habe ich euch das
Wo wir gerade beim Thema Hacksorn sind
Ja
Äh
Habe ich euch das mal erzählt
Mit dem
Mit der Kamera und dem Root Passwort
Weiß ich gar nicht
Zumindest
Kurze, kurze, kurze, kurze Story dazu
Ich hatte mir eine Kamera gekauft
Und
Ähm
Hier von diesem Hersteller
Kann ich jetzt nochmal zeigen
Ist aber egal
Gab es im Angebot bei Amazon
Irgendwie nicht sonderlich bekannt
Hier von denen
Hat ich mir eine Kamera bestellt
Gab es im Angebot
Äh
Irgendwie so eine
So eine kleine hier war das
Ich glaube
Ich glaube so eine kleine hier war das
Irgendwie sowas hier
Ja
Irgendwie sowas in der Richtung
Hatte ich mir mal bestellt
Und
Irgendwie sieht der Darkreader
Ziemlich kacke aus auf der Seite
Wobei ansonsten
Hier blendet es sich ja
Zumindest
Ähm
Habe ich die Kamera eingesteckt
Und habe festgestellt
Okay
Kann alles was ich haben will
Also sprich
Du kannst das drehen
Übers Webinterface
Das Ding an RTSP streamen
Low quality, high quality
Alles gut
Und irgendwann habe ich mich gefragt
Hm
Das ist merkwürdig
Dass es Vorschau Bilder gibt
Und dann habe ich mir gedacht
Warum gibt es Vorschau Bilder
Weil normalerweise
Muss ich um den RTSP streamen
Um den Videostream aufzumachen
Muss ich Username und Passwort eingeben
Warum
Warum habe ich
Oder warum
Warum kann ich mir Vorschau Bilder
Von der Kamera angucken
Ohne dass ich das Passwort weiß
So und dann
Habe ich mal
Habe ich mal ein bisschen
Ein bisschen nachgeguckt
Und habe festgestellt
Diese Kamera unterstützt
Was das nennt sich
So
Das ist irgendein Standard
Zum
Steuern von Kameras
Und dann habe ich mir gedacht
Also immer
Wusste ich bis zu dem Zeitpunkt
Gar nicht
Dass es das gibt
Und da habe ich geguckt
Wie der Kram funktioniert
Das ist im Prinzip
XML
Jede Menge
Web
Also jede Menge
HTTP Requests
Mit XML drin
Und man kann
Es gibt in diesem Protokoll hier
So eine Art
Discover
Modus
Wo man quasi
Die Kamera fragen kann
Was kannst du alles
Und wenn man
So eine Art
So eine Art
Den passenden curl Aufruf
Und man kann auch
Egal ob
Habe ich euch
Eine Texte
Gibt
Den passenden Curl Aufruf
Ich muss jetzt
Mal gucken
Ob um ich das noch finde
Kann, ich euch
Dem ich auch zeigen
Wie das ganze
Wie das ganze funktioniert
Ich wollte
Das hier war der request
Den ich geschickt habe
Genau das hier
Ich hab's ich hab wieder gefunden
cover zeugs das da das ist der request den man an die kamera schicken muss man
sieht jede menge xml geschiss in drin also sprich was man an die kamera
schickt ist ist das ist die adresse hat die adresse von der kamera man macht ein
post request an die kamera und sagt hier es ist xml bla bla bla sonst was und das
ist halt der inhalt von diesem request wo dann drin steht hier gibt mir die url
für vorschau bilder so und das interessante ist die antwort das
interessante ist die antwort die man bekommt von der kamera und zwar ist es
ist die antwort von der kamera das hier und jetzt bin ich mal gespannt wer es
sieht jede menge xml geschiss alle wie lange ist der kack xml blies monka xml
what the fuck zumindest hier guckt
habe ab das gesehen ab da habt ihr habt das erkannt also was in den was da drin
steht ja das kriegst du unauthentifiziert als antwort und zwar
user root passwort dass da also sprich man kriegt in der snapshot url für
vorschau bilder in der snapshot url für vorschau bilder kriegt man quasi gleich
das password mitgeliefert exzellent das ist das ist so ziemlich einfach oder das ist tatsächlich sehr einfach das ist ein sehr einfaches
eigentlich ziemlich schlecht jetzt und deswegen war deswegen haben auch die
vorschau bilder funktioniert weil die vorschau bilder das root passwort dran
hatten wie bist du darauf gestoßen der weil ich mich gewundert habe warum ich
vorschau bilder habe und dann habe ich halt ein bisschen ausprobiert so das ist
meine einzige krasse hexer erfahrung die ich bisher gemacht habe endlich mal
diesen step by step guide anfangen nachdem ich euch schon wieder zugeschweinert
habe mit was es alles gibt es gibt erst mal grundlagen die man auf
allen seiten eigentlich also auf blut und red team können und was kann man
damit machen naja als admin auf die kamera zugreifen was man normalerweise
nicht haben möchte also man bekommt das admin passwort raus für die kamera ohne
dass man halt selbst sich authentifizieren muss ansonsten kann man
halt nicht wirklich viel bewirken und das ist einfach mal linux pfeifen
programmieren grundlagen der netzwerktechnik und virtuelle maschinen
würden
würde ich jetzt überhaupt ja ja ja damit wenn ich das nicht das würde ich das
würde ich das würde ich so unterschreiben dass das ist wirklich gut
das würde ich unterschreiben also an die los kommst du nicht vorbei ein
grundlagen netzwerktechnik kommst du auch nicht vorbei ein grundlager
netzwerk der inklusive wie http und so was funktioniert da kommst du nicht
vorbei vms kommst du auch nicht dran vorbei hier kann man sich jetzt ein
bisschen darüber schreiben ich würde sagen man sollte prinzipiell ein bisschen
programmieren können bei sind bietet sich an in vielen bereichen aber man
sollte man sollte bisschen programmieren können die sprache würde
ich dann ist gar nicht mal so extrem wichtig wie weit geht grundlage
netzwerktechnik ja du solltest wissen was öffentlich und ist wie ein router
funktioniert du solltest wissen was http macht was passiert wenn chest war mit
rechner b kommunizieren will also die einzelnen
schritte vielleicht auch noch ein bisschen wie http authentifizierung
funktioniert
grund lagen so die unterschiede zwischen cpu und gak Gentiland dass es gute nachhaltigkeit trapel gibt und- Scooter DZления So 10 ca T&D ley Testudecheche ab undgesetz everything digital lesbisch E tai neo tuccia smart Dallas websites und IT-Mini kode我也 da keine gemacht mehr wir waren zum Velo TWB ProBeaut carriage 991.291.356.598.398.4801.3 Soode 6 generic 9 9.09.10.308.10.22.?
Grundlagen, so die Unterschiede zwischen TCP, UDP, ICMP, wie werden Ports ausgewählt, an welchen Stellen gibt es irgendwelche Checksummen, ja, Grundlagen.
Du musst halt wissen, wie die Kommunikation zwischen dir und so einer Webseite zum Beispiel abläuft.
Aber das würde ich exakt so unterschreiben.
Dann kann ich nirgends Pentest...
Ist ICMP nicht in TCP, ne.
Und ja, tatsächlich ist Linux einfach essentiell, weil über 90% der Web-Server, das heißt da, wo die Webseiten drauf laufen, auch über Linux läuft.
Und wenn ihr Erfahrung mit Linux habt, dann könnt ihr das natürlich einfach auch da drauf übertragen.
Das heißt, wenn ihr wisst, wie Linux funktioniert, dann wisst ihr auch automatisch, wie eigentlich Web-Server intern funktionieren.
Und da kann man dann natürlich hergehen und sich einfach kostenlos ein Linux bei sich installieren.
Und einfach dieses Ding verwenden und tatsächlich mal ein bisschen benutzen.
Machen wir ja jeden Stream, Linux verwenden.
Nicht nur einfach hingehen und eine virtuelle Maschine machen, das machen sehr, sehr viele.
Ich empfehle tatsächlich mal Windows wirklich wegzulassen und Linux als Hauptbetriebssystem zu nutzen.
Ja, okay, ja, ja, ja, würde ich auch sagen.
Es ist nicht schlecht, wenn man sich dann mal zwangsläufig mit Linux auseinandersetzen muss.
Aber ich meine, ich verwende auf der Arbeit den ganzen Tag Linux.
Also, ähm...
Ich nehme mir jetzt raus, mich dafür entscheiden zu können, zu sagen, hey, ich verwende privat Windows für Spiele und Krams hier und eine Linux-VM.
Aber es ist auf jeden Fall nicht verkehrt, sich mal wirklich ein paar Monate rein mit Linux auseinanderzusetzen,
weil man dann eben bei vielen Sachen auch die Probleme selber lösen muss.
Und leider ist es unter Linux halt an vielen Stellen ein extremes Gefrickel, wenn Sachen nicht sofort funktionieren.
Warum? Was macht denn hier im Hintergrund irgendwelche komischen Installer?
Oder so, muss ich gerade mal kurz gucken.
Ähm, und dementsprechend lernt man da halt auch viel bei.
Okay, laufen keine Installer.
Der Nvidia-Webhelper macht Dinger, was auch immer.
Also, euch wirklich dazu zu zwingen, Linux zu verwenden.
Denn dort werdet ihr dann automatisch an die Materie herangeführt.
Python-Programmieren ist einfach was...
Es ist einfach normal in der Hacker-Welt, sage ich jetzt einfach mal, dass man...
Oder generell in der IT-Welt, dass Dinge, die nicht automatisch funktionieren...
Es ist sauviel, es ist sauviel in Python.
Gerade auch, wenn man im Bereich, sagen wir mal, was gibt es da, Machine Learning und sowas jetzt unterwegs ist,
mal was anderes, was unabhängig von diesem ganzen Hacksaw-Thema ist.
Python ist aktuell eine der, der gefragtesten oder der, der verbreitetsten und, und...
in Hype-Technologien meist verwendeten Sprachen zurzeit, die es gibt.
Eine gewisse Zeit nutzt oder brauchen, die müssen automatisiert werden.
Und dazu benutzt man einfach Python.
Ihr werdet wahrscheinlich, wenn ihr eure ersten Hacks schreibt,
in Anführungsstrichen, werdet ihr wahrscheinlich nicht unbedingt Python verwenden, um Hacks zu schreiben.
Sondern ihr werdet Python benutzen, um euch quasi ein Skript zu schreiben, das dann den Hack ausführt.
Welche vor allem ich benutze?
Damit das Ganze etwas schneller läuft.
Vor allem bei Workstation.
Damit ihr das nicht hunderttausendmal...
Leute, wenn ihr Fragen habt, müsst ihr wirklich entwupplos dabei schreiben,
weil ich gucke jetzt gerade das Video und ich sehe es im Chat manchmal nicht so.
Das ist aber, ich log das hier ja mit.
Ich log ja, ich log ja die Fragen mit.
Welche vor allem benutzt, wie gesagt, vor allem bei Workstation.
Hi, wie ist das bei LO gegenüber MS Office?
Was?
LibreOffice. LibreOffice ist scheiße.
Aber Microsoft Office ist auch nicht viel besser.
Ich verwende überhaupt kein Office-Zeugs.
Das einzige Programm, das ganze Office-Zeug, was da Daseinsberechtigung hat, ist Excel.
So für die ganzen Stonks-Spreadsheet-Leute.
Was ist deine Meinung zu WSL?
Vor allem im Vergleich zu einer VM.
Vor allem besser.
WSL hakt an vielen Stellen.
Von Hand machen müsst, weil ihr sonst mehrere Jahre an einem Pentest dran sitzt.
Und das dauert einfach viel zu lange.
Und da gibt es auch wirklich gute Quellen, was man da machen kann.
Nicht zuletzt meinen Kanal. Bitte einmal ganz kurz reingucken.
Kommen wir aber nachher noch dazu.
So, dann gibt es natürlich noch die Netzwerktechnik.
Das stimmt. Das muss man können.
Denn normalerweise werdet ihr nicht irgendwas bei euch auf dem Rechner angreifen,
sondern irgendwas...
Das ist allgemein eines der wichtigsten Sachen überhaupt.
Und das hilft einem auch unglaublich, wenn irgendwas nicht funktioniert,
rauszubekommen, wo es nicht funktioniert.
Man muss den Wireshark ordentlich bedienen können.
Das ist so das Erste, was man lernt.
TCP-Dump mitschneiden, dann Wireshark sich die ganze Sache angucken.
So ein bisschen Grundlagen-Wireshark-Programm.
Wireshark muss auf jeden Fall sein, sonst kommt man nicht weit.
Dadurch, wenn man weiß, wie so ein bisschen die Netzwerkkommunikation tut,
also sprich von lokal, vom Abrequest bis über dein Gateway und dann irgendwie noch ein DNS,
dazwischen, dann machst du ein HTTP, dass du weißt, dass es HTTP GET, POST, PUT,
was auch immer noch alles gibt.
Das hilft einem unglaublich rauszukriegen, oftmals wo Probleme sind.
Aber man muss wissen, wie man Port-Scans mit NMAP macht.
Ja, so Zeug.
Internet rumfährt.
Und dort müsst ihr dann natürlich...
Was ist das Problem mit Word oder PowerPoint?
Gar nicht, aber ich finde es total überflüssig.
Ich finde es einfach nur eklig, eklig zu bedienen.
Wobei das neue PowerPoint...
PowerPoint, ich musste jetzt ja letztens eine PowerPoint-Präsentation machen oder sogar zwei.
Das neue PowerPoint geht halbwegs.
Aber ich mache, wie gesagt, ich mache alles sofern es geht, irgendwie in Markdown und dann als PDF.
Markdown, PDF, gut ist.
Wie kommen eigentlich meine Pakete, die ich hier gerade an meinem PC habe,
also wie kommen diese Daten eigentlich ins Internet?
Und das eröffnet schon wieder alles so einen riesigen Rattenschwanz hinter Netzwerktechnik.
Da werdet ihr früher oder später wahrscheinlich noch in...
Die Anonymität im Internet reinfallen und so weiter und so fort.
Und ja, virtuelle Maschinen, das ist einfach nur wichtig, dass ihr da wisst, wie man damit umgeht,
damit ihr auch tatsächlich nachher bei euch ein bisschen üben könnt auf dem Rechner.
Da komme ich gleich noch dazu.
Es ist viel komplizierter, als man manchmal so denkt, ja.
Allein schon, wenn du zwei, wenn du hier zwei, keine Ahnung, hast zwei Raspberry Pis nebeneinander stehen an einem Switch.
Beide haben eine IP aus dem gleichen Netz, ja.
Und allein schon, wie es dort funktioniert, dass...
Sagen wir mal, ein Ping von A nach B kommt.
Das können dir die meisten Leute nicht sagen.
Das ist so das einfachste Szenario überhaupt.
Zwei Rechner nebeneinander im gleichen Netz, Ping von A nach B.
Was passiert da, in welcher Reihenfolge?
Das wissen die meisten Leute schlicht und ergreifend nicht.
Es gibt auch, ihr werdet es nicht glauben, 90% der Leute, die in der IT arbeiten, wissen das nicht.
Fragt den 085.
Der 085-Windows-Admin, der hat keinen Schimmer.
Der weiß das nicht.
Wo man sagen würde, hey, das ist doch eigentlich gar kein Problem, ja.
Die vergessen nämlich einen ganz entscheidenden Schritt oftmals.
Weil man das meistens nicht braucht.
Ja, das stimmt.
Das stimmt.
Meistens funktioniert das.
Aber es ist trotzdem wichtig zu wissen, falls man nicht funktioniert.
Ne, also, weil der Chat sich da gerade dran versucht.
Also, der Router ist schon mal vollkommen egal, wenn die Rechner lokal sind.
Und im gleichen Netz stehen.
Da macht ein Router nix.
Da kann ein Router auch gar nix machen.
Ähm, das Wichtigste ist, was die meisten Leute vergessen, ist eigentlich der Up-Request.
Und wahrscheinlich werden sich jetzt 90% der Leute im Chat denken, Alter, was zum Teufel ist ein Up-Request?
Up-Request ist das Ding, was eine IP-Adresse auflöst zu einer MAC-Adresse.
So.
Und das ist das Entscheidende, wo viele Leute schon mal komplett vergessen.
Dass das ohne eigentlich gar nicht geht.
Weil die eigentliche Kommunikation.
Ist ja nicht TCP, ist nicht IP, ist nicht ICMP.
Die eigentliche Kommunikation unten drunter ist Ethernet.
Also, sprich, wenn man auf OSI-Geschichten steht, Layer 2.
Ja.
Und Ethernet, wenn man sich so einen Frame anguckt, die Adressierung geht über MAC-Adressen.
Das heißt, was du machen musst, ist, du musst die IP-Adresse zu einer MAC-Adresse auflösen.
Also, du musst quasi einen Request broadcasten ins Netzwerk, wo drinnen steht, ey, IP-Adresse Punkt 1.
Äh, sag mal deine IP-Adresse.
Sag mal deine MAC.
So.
Und nur wenn du die MAC-Adresse hast, dann kannst du einem über Ethernet auch was zustellen.
Und das ist der Schritt, den ganz viele Leute einfach irgendwie nicht wissen, dass der existiert oder dass der notwendig ist oder sonst was.
Das ist übrigens auch, ähm, das, wie das mit dem, äh, äh, Router und Gateway funktioniert.
Weil, überlegt euch mal, wie kommen, wie kommt eigentlich euer Paket, äh, bei Google, zu Google hin?
Oder wie kommt...
Wie kommt euer Paket aus eurem lokalen Netzwerk raus?
Ähm, die sagen, da sagen alle, ja, okay, ganz klar, an den Router schicken.
Aber was bedeutet es denn, an den Router zu schicken?
Ähm, weil die Ziel-IP muss ja nach wie vor die IP von dem Google-Server sein.
In dem Paket, in dem IP-Paket steht drinnen, Ziel-IP, sagen wir 8888, Absender-IP, äh, meine.
So.
Wie kommt dieses Paket zum Router?
Ja.
Ge...
W...
Die Router-IP.
Die Router-IP taucht in dem ganzen Ding nicht auf.
Wie kommt, wie kommt das Ding zum Router?
Ganz einfach.
Ähm, das stellt, guckt nach, aha, das Ziel ist nicht in meinem lokalen Netzwerk, macht
ein Up-Request an die Router-IP und das IP-Package selbst steht nichts von der Router-IP drin.
Das Einzige, was, äh, was, äh, passiert ist, dass ein Up-Request geschickt wird, die Router-IP
wird aufgelöst zur MAC-Adresse vom Interface, wo ihr, vom, vom Router, ähm, und ihr schickt
den Ethernet-Frame an den Router.
Das IP-Paket innen drin hat mit dem Router überhaupt nichts zu tun.
Ja, also, das sind so Sachen, die, gerade wenn man sich, wenn man dann gucken will, wo
was nicht richtig funktioniert oder vielleicht wo auch Schwachstellen drin sind, da muss
man schon wissen, wie das funktioniert.
Und es reicht auch, wenn man, wenn man weiß, dass es sowas gibt und im Zweifelsfall nachgucken
kann.
Also, äh, man muss das nicht komplett aus dem Kopf wissen, es reicht, es ist aber wichtig,
dass man weiß, dass es sowas gibt, dass man dann nachgucken kann, ja.
Ich hätte jetzt auch keine, keinen plassen Schimmer, wie so ein Up-Request eigentlich
genau aussieht, aber wenn du weißt, dass es sowas gibt, dann guckst du einfach bei Wikipedia
und das steht dann da drinne, ja.
Aber dazu musst du erstmal wissen, dass es sowas gibt.
Fachinformatik, Abschlussprüfer, Vorbereitung.
Ja, hatten wir doch letztens.
Hatten wir so letztens von.
Kann mir mal jemand sagen, was Latex ist?
Ja, kann ich, kann ich dir sagen.
Ne, ähm, äh, das ist sowas wie HTML.
Plus für, äh, Zeichensetz, Sätzen, Zeichensetzung.
Also quasi eine Beschreibungssprache, sowas wie HTML im Endeffekt, aber wo es halt ums
korrekte Layouten und Setzen von Zeichen geht.
Äh, mh, MurphyMo8 sagt Hallo, Moin.
Ich hab schon gedacht, ich hab wieder einen.
Übersehen.
All diese Techniken hier, egal was euch irgendwelche Menschen erzählen, ich hab da schon ein komisches
Flyer gesehen in Amerika tatsächlich, aber, ähm, tatsächlich sind das allesamt keine
Hacker-Techniken.
Ja, richtig.
Das ist einfach etwas, das benutzen normale Integreter.
Oh, ich hab was übersehen hier.
Äh, der Provokateur, fünf Monate, Poggers, und Matt Kaye hat resubscribed für elf Monate,
hab ich gar nicht gesehen.
Excellent Subscription, Dankeschön.
Huge.
Äh, Dark Reader.
Das benutzen Server-Administratoren, das benutzen alle Menschen eigentlich.
Ja, das hat mit krassem Hacksaw gar nichts zu tun, das stimmt.
Und, oder zumindest.
Viele, sagen wir mal viele, okay?
Und, ja, das, das ist trotzdem allerdings eine Grundlage.
Man muss sich sozusagen erstmal ein grundlegendes Wissen aufbauen, bevor man...
Wenigstens mal ein gescheites Video zum Thema.
...Testing und Hacking überhaupt anfangen kann.
Und, ja, ihr seht, hier ist jetzt bewusst noch keine Web-Entwicklung oder sowas hingeschrieben worden,
denn das kommt jetzt.
Wenn ihr die Grundlagen habt, dann müsst ihr natürlich erstmal eigene Dinge produzieren.
Das heißt, eigenes Software entwickeln.
Und ihr seht, ein Hacker kann auch...
...Software entwickeln.
Und das ist eigentlich so der große Punkt.
Hacker können genauso Software entwickeln, wie Softwareentwickler.
Nur sie denken danach ein bisschen anders.
Sie wollen danach das Ding kaputt kriegen.
Die meisten Hacker sind schlichter kein Softwareentwickler, würde ich mal sagen.
...irgendwie zum Absturz bringen, irgendwie dazu bringen, Dinge zu tun, die sie nicht tun sollen.
Also, wenn ihr zum Beispiel in einem Spiel, nehmen wir jetzt einfach mal irgendeinen Browser,
oder nehmen wir nicht ein Browser-Game, sondern nehmen wir ein richtiges Spiel.
Wenn ihr in einem Spiel testet, hey...
...kann ich mich da hochglitschen?
Kann ich vielleicht das Spiel dazu bringen, dass es Dinge tut, die es eigentlich nicht tun soll?
Dann ist das schon mal so das erste Hackerdenken.
Und Hacker machen das im Endeffekt mit allem.
Also, die machen das mit Webseiten, die machen das eben mit auch Anwendungen, mit Apps und so weiter und so fort.
Und danach, wenn ihr die geschrieben habt und kaputt gekriegt habt, dann müsst ihr sie natürlich reparieren,
damit ihr wisst, was da kaputt gegangen ist, und sie natürlich erweitern.
Und ja, das...
Und da kommt dazu,
...dass es mittlerweile so...
...und ja, das... Und da kommt dazu, dass es mittlerweile so...
super ist, dass es sowas wie Github gibt und es tausend Sachen gibt, die man sich anschauen kann.
Hat ja auch gerade einer im Chat geschrieben, gerade wenn man einsteigt in...
...sei es irgendwie, wenn man eine neue Programmiersprache lernt, wenn man ein neues Framework lernt,
wenn man irgendwelche neuen Sachen lernt, ist es super, sich mal anzugucken, wie das Leute verwenden,
die schon ein bisschen Ahnung davon haben.
Da lernt man richtig viel von.
Könnt ihr, wie gesagt, nicht nur machen mit Websites, sondern auch mit Apps, mit normalen Anwendungen...
Und ich meine damit nicht, sich jetzt den...
...den Code von einer Website hier irgendwie anzugucken.
Das ist ja meistens Mini-Fighter-Crap, da erkennst du ja schon mal gar nix, ja?
Ähm...
I mean, the fuck?
Sondern sich den Source-Code angucken auf Github.
Von...
Projekten, die halt zu dem passen, was man machen will.
Mit Skripten, mit Kommandozeilen, Argumenten und so weiter und so fort.
All diese Dinge könnt ihr da ausprobieren.
Und ja, wenn ihr das alles schon gemacht habt, dann...
...fällt das hier auch unter zweitens.
Und zwar die Techniken lernen.
Dann könnt ihr tatsächlich euch eins dieser Gebiete aussuchen und dort mal ein bisschen genauer hingucken.
Und vielleicht findet ihr dann interessante Gebiete, wie zum Beispiel Schwachstellen finden, die euch faszinieren.
Und da könnt ihr dann einfach noch ein bisschen tiefer reingehen.
Einfach mal nach diesen Bedingungen dann auch suchen.
Noch tiefer.
Und sich dann auch selber damit beschäftigen.
Aber immer mit diesem Hintergrund eures Projekts.
Das heißt, ihr habt zum Beispiel eine Web-Anwendung geschrieben, ja?
Dann müsst ihr nicht irgendwie schwachstellen.
Von Android-Apps suchen, denn ihr habt keine Android-App geschrieben.
Ihr solltet dann Schwachstellen von Web-Anwendungen suchen.
Das ist eh generell sowas, wo ich sage, das ist bei allem gut.
Dass man, wenn man ein gewisses Problem lösen will, dann hat man auch einen gewissen inneren Antrieb, weiterzumachen.
Also sprich, wenn man jetzt sagen will, Alter, ich wollte schon...
Keine Ahnung, mir geht die Software, die es in diesem Bereich gibt, voll auf den Sack.
Ich bastel mal was Eigenes.
Dann hat man einen gewissen Antrieb dahinter, dass man das mal fertig kriegt.
Das ist ja das Problem, was ich auch oft habe.
Ich fange immer übelst motiviert mit irgendwelchen...
Ihr kennt mich, ja?
Mittlerweile, wir haben ja schon viele Sachen im Stream angefangen.
Und während ich dann so am Programmieren bin, verliere ich oftmals das Interesse an dem Thema und mache dann halt nie weiter.
Aber halt, solange ich Interesse an dem Thema habe, wird da halt jeden Tag dann rumgebastelt.
Und dann euch darüber informieren.
Ihr solltet dann wirklich Exploits entwickeln, die für Web-Anwendungen gedacht sind.
Und dann...
Und so weiter und so fort.
Und ja, ebenfalls unter Zweitens.
Und ihr seht, es ist quasi...
Wie oft kommt denn da noch Zweitens?
Wir hatten jetzt das vierte Mal Zweitens.
...verfallen Übungen.
Das heißt, ihr macht natürlich nicht nur euer Projekt, sondern ihr macht auch Projekte von anderen kaputt.
Und es gibt Websites, da dürft ihr legal Hacken üben.
Es gibt Challenges, es gibt CTFs, also Capture the Flag Games.
Das sind wirklich Spiele.
Und es gibt Wargames.
Und all diese Dinge...
...könnt ihr gratis und meistens absolut gefahrlos...
Was heißt meistens?
Normalerweise immer gefahrlos eigentlich bei euch nutzen und dann auch versuchen, da irgendwie einzudringen und das Ding kaputt zu machen.
Und wenn ihr das tatsächlich gemacht habt, dann seid ihr spätestens dann, seid ihr absolut soweit...
Gibt's auch Battle Royale, genau.
Kommt als nächstes.
Ihr seid dann in einem Bereich drin und dort habt ihr ein bisschen Expertise euch angehäuft sozusagen.
Und dann geht es nur noch darum, wirklich zu üben, Neues zu lernen und von vorne das Ganze wieder zu machen.
Das heißt, ihr arbeitet euch von jetzt in Webentwicklung mit PHP ein.
Und dann öffnet ihr das nächste Tor.
Dann sagt ihr, okay, jetzt will ich wissen, wie es im Frontend aussieht.
Das heißt, ihr arbeitet euch in HTML, CSS, JavaScript ein.
Dann arbeitet ihr euch in Python ein, Python Flask, Python Django.
Dann arbeitet ihr euch in Java Swing ein und so weiter und so fort.
Jedes Mal merkt ihr, ah, okay, das kann da schief gehen.
Das kann da kaputt gehen.
Das kann da kaputt gehen.
Das kann da kaputt gehen.
Das kann da kaputt gehen.
Das kann da kaputt gehen.
Das kann da kaputt gehen.
Das kann da kaputt gehen.
Und dadurch habt ihr natürlich automatisch immer mehr Wissen und könnt dann immer besser...
Deswegen, das sind Sachen, die ihn interessieren, gehe ich jetzt mal von aus.
Deswegen, ich bin auch der Ansicht, es ist wirklich gut, wenn man sich die Sachen eben raussucht, die einen interessieren.
Wenn man PHP mag, warum nicht?
Ja, wenn man Java mag, warum nicht?
Man kann sich allerdings genauso gut .NET-Geschichten angucken im Backend.
An JavaScript, CSS, HTML kommt man eh nicht vorbei.
Ja, aber es ist natürlich...
Ja, ist natürlich insofern ganz praktisch, weil das meiste Enterprise-Banken-Zeug, Java, ist zumindest das zum Frontend hin.
Aber halt je nachdem, was einen interessiert.
Systeme eindringen.
Und ja, natürlich, wenn ihr irgendwo merkt, ihr trefft auf irgendwas, wo ihr nicht mehr weiterkommt, dann sucht ihr danach.
So einfach ist das.
So, jetzt habe ich sehr viel gesagt, was ihr lernen wollt.
Man googelt eh 90% der Zeit.
Das ist quasi jetzt der Step-by-Step-Guide.
Ihr müsst wirklich extrem viel lernen und dieser ganze Prozess, der dauert wirklich...
Jahre.
Also, wenn ihr euch da nicht genug Zeit gebt, dann wird das nicht funktionieren.
Das heißt, ihr müsst wirklich einrechnen, allein zum Programmieren oder damit ihr wirklich vernünftig programmieren könnt oder vernünftig eine Website entwickeln könnt,
müsst ihr wirklich schon mehrere Jahre fast schon einplanen.
Das heißt, das ist wirklich ein Prozess.
Ihr fangt an, in die IT reinzuklicken.
Und deswegen geht das auch nur, wenn man sich dafür interessiert.
Das Einzige, was sich ändert zu einem normalen Informatiker, ist euer Mindset.
Ihr wollt Dinge kaputt machen und sie danach wieder zusammensetzen.
Ähnlich wie bei Lego, könnte man sagen.
Manche Menschen bauen Lego nur auf.
Das sind die ganz normalen Informatiker.
Manche Menschen bauen Lego auf, zerstören sie und bauen sie danach besser auf.
Das sind die Hacker.
Ja, so kann man sich das eigentlich vorstellen.
Also, ich habe mit Lego immer andere Sachen zusammengebaut, als das Set wollte.
Das soll jetzt nicht abwertend klingen gegenüber normalen Informatikern.
Ich mache hier gerade mit meinen Händen diese Anführungsstriche, die ihr nicht sehen könnt.
Das ist definitiv nicht abwertend gedacht, sondern das ist einfach nur...
Ja, man möchte noch ein Stückchen tiefer.
Man möchte gucken, wo kann ich denn dieses Gebäude eigentlich zum Einstürzen bringen.
Und ich will euch jetzt noch ganz kurz zeigen, wo ihr das eigentlich alles zumindest zum Teil lernen könnt.
Ihr findet hier auf meinem Kanal eigentlich hauptsächlich Zeugs, das in Richtung Hacken geht.
Ah, exzellent.
Erstmal ein bisschen Eigenwerbung, würde ich auch so machen.
Wenn ich so ein Channel hätte.
Cute Programmierung.
Diese Playlist hier ist auf jeden Fall essentiell notwendig,
wenn ihr irgendwas mit Python macht.
Und dann könnt ihr da einfach immer tiefer reingehen.
Wenn ihr euch generell für Security interessiert, dann geht ihr hier auf diesen Bereich.
Und Achtung, hier drüben hat es immer diese kleinen Pfeile.
Da geht es noch weiter.
Das sind alles Dinge, die man wirklich können kann oder die man lernen kann.
Die man können kann, das ist richtig, ja.
Wenn man hier irgendwas mit Webentwicklung, das heißt Webseiten hacken machen möchte.
Es gibt viele Dinge, die man können kann.
Dann sollte man sich natürlich auch angucken, wie eigentlich Webseiten überhaupt aufgebaut sind.
Und wenn ihr euch nicht anguckt, wie Webseiten aufgebaut sind,
dann könnt ihr natürlich auch keine Webseiten hacken.
Denn ihr wollt ja im Endeffekt Dinge finden.
Aber die meisten Sachen können andere können.
Ja, richtig.
... kaputt machen, die andere Menschen aufgebaut haben.
Und diese Menschen können Webseiten entwickeln.
Das heißt, ihr müsst wirklich fast besser sein als diese Menschen.
Das heißt, wenn ihr Google hacken wollt, müsst ihr besser sein als die Entwickler bei Google.
Die meisten Leute werden auf Google nix hacken.
Google.
Und deswegen...
Also, ich finde das Video wirklich gut.
Ja, also das ist eines der wenigen Videos, die ich bisher gesehen habe,
wo ich das fast alles unterschreiben könnte.
Aber in manchen Bereichen hat man halt vielleicht ein bisschen andere Ansichten.
Ich denke, die Frage, wer besser ist oder schlechter, stellt sich da gar nicht so sehr.
Die besten Programmierer bauen auch mal scheiße, weil sie nicht aufpassen.
Und das passiert bei Google auch.
Und gerade im Bereich von Business-Anwendungen glaubt man gar nicht,
wie viel Scheiße dabei ist.
Und das heißt, da kann man durchaus auch was finden an manchen Stellen, wo die Leute nicht aufgepasst werden.
Da bin ich mir sicher.
Wie gesagt, ich bin in dem Bereich überhaupt nicht drin.
Aber nachdem überall permanent Scheiße gebaut wird, besteht auch die Chance, überall permanent Scheiße zu finden.
Weil wenn es danach geht, dürfte es ja beispielsweise Linux auch überhaupt keine Schwachstellen mehr geben.
Weil du kannst von außen...
Du kannst von außen ausgehen, dass zumindest die Core-Contributor-Leute für den Linux-Kernel
somit die besten C-Programmierer sind, die du auf der Welt findest.
Und trotzdem gibt es genug Leute, die dort immer mal wieder irgendwelche Schwachstellen finden.
Und auch die besten Programmierer bauen mal Scheiße.
Ist einfach so.
Baust du auch Scheiße beim Programmieren?
Ja klar, musst ja nur mal in Streamern gucken.
Es ist auch so unfassbar schwer, besser zu sein als all diese Gehirne, die hinter Google zusammenarbeiten.
Aber wenn ihr jetzt zum Beispiel eure Website hacken wollt, an der vielleicht nur ihr gearbeitet habt, dann ist das durchaus möglich.
Denn ihr verbessert euch jedes Mal, wenn ihr ein Video anguckt, jedes Mal, wenn ihr irgendwas programmiert und jedes Mal, wenn ihr ein CTF macht,
jedes Mal, wenn ihr ein, I don't know, Game spielt, in dem es ein kleines bisschen Richtung anderes denken geht.
Eine Sache, die mir auch noch dazu einfällt, die halt auch zu Fehlern führen können, ist, dass man halt versucht, besonders clever zu sein.
Kommt manchmal vor, ja, man sagt, ah, Alter, wir können doch diesen Teil weglassen, dann ist die Performance besser, dann ist der Code einfacher, dann ist irgendwas anders.
Und man vergisst halt dann, dass das doch nicht sinnlos war, dass es diesen Code-Teil gegeben hat.
Ich erinnere nur mal an die Random-Geschichte, die es unter Debian gegeben hat, Return 5.
Das ist Jahre her, aber das fand ich...
Super, was ist denn der Comic dazu? Debian Return 5, genau.
Der da, der ist gut.
Also, die hatten unter Debian mal, ich glaube, in OpenSSL war es, ich glaube, es war OpenSSL.
Es kann sein, Disclaimer, es kann sein, dass ich das ein bisschen durcheinander bringe.
Die hatten in OpenSSL, haben die einfach was auskommentiert, weil der Programmierer gedacht hatte, ich glaube, da war sogar von der Telekom der Programmierer damals,
aber nagelt mich jetzt nicht darauf fest, es könnte auch was anderes gewesen sein,
haben sich irgendwas auskommentiert und dann war es am Ende so, also nach dem Motto, ah ja, überflüssiger Code, auskommentiert,
und da war es am Ende so, dass von, ich sag jetzt mal, Billionen möglichen Key-Kombinationen es am Ende, glaube ich, noch 65.000 oder so gab.
Was dann halt dazu geführt hat, dass es erstmal massig Kollisionen gegeben hat und sich alle gefragt haben, hä, was ist hier los?
Und halt auch die ganzen Keys nicht sicher waren.
Und dann haben die halt diesen Comic rausgebracht, wo einer gesagt hat, okay, wir ersetzen einfach unsere Random-Funktion durch Return 4.
Also und das sind bestimmt keine Noobs gewesen, ja?
Lösungen für Probleme finden, all diese Dinge findet ihr. Auch C und C++, die schaden.
Also, ja, okay, geh mal fort, C++, der Teufel, ey.
Aber Game-Engines sind für euch relevant. Java ist natürlich für euch relevant.
Theoretische Informatik ist auch sehr wichtig. Algorithmen sind unfassbar relevant für jeden Hacker.
Kryptografie, Netzwerktechnik, all diese Dinge, das ist absolut überwältigend.
Guckt euch, habt ihr die letzte Sudo-Lücke mitgekriegt?
Wo man an Sudo einfach nur irgendwas dranhängen musste und warut.
Solche Dinger, das sind keine Noobs, die das programmieren, aber die größten Pros bauen Scheiße.
Da gebe ich absolut zu.
Und wer wirklich sich mit Hacken beschäftigt,
und sich beschäftigen möchte und es ernst meint, der muss da leider tatsächlich reingehen.
Aber wie gesagt, ihr müsst nicht alles lernen.
Wenn ihr eine Website hacken wollt, dann müsst ihr nicht lernen, wie C funktioniert
oder wie Linux intern funktioniert, also die internen Funktionen von Linux.
Oder ihr müsst nicht wissen, wie man eine Android-App programmiert,
was ich hier gezeigt habe, oder Kotlin können, sondern ihr müsst eigentlich bloß tatsächlich hergehen.
Er mag Java, also das habe ich schon mal festgestellt.
Da haben wir komplett unterschiedliche Ansichten.
Ich möchte Webseiten programmieren, ich will Webseiten programmieren können
und ich will sie danach wieder kaputt machen.
Und so ist das eigentlich bei allem.
Wirklich immer reingehen und immer mehr sich reinarbeiten, Frameworks verwenden und so weiter und so fort.
Und das ist das eigentliche Ziel, das eigentlich jeder Hacker von euch auch verfolgen sollte.
Immer mehr reingehen, immer mehr finden und immer mehr lernen.
Und dadurch, dass man immer mehr lernt,
beziehungsweise dass man die Motivation hat, immer mehr zu lernen,
dann muss es halt was sein, was einen interessiert.
Geht gar nicht anders.
Niemand kann alles und ja, ich natürlich auch nicht, keine Sorge.
Und ihr werdet auch nicht alles können, aber ihr werdet verdammt weit kommen.
Und ich wünsche euch ganz viel Spaß.
Jeder, der behauptet, er hat den kompletten Durchblick, hat keine Ahnung.
Wir hören uns beim nächsten Mal wieder. Bis dann. Ciao.
Mir ist auch klar, dass ich von 99% der Sachen keine Ahnung habe
und 1% der Sachen vielleicht ganz gut hinbekomme.
Warum magst du Java nicht? Ich habe nichts gegen Java.
Ja.
Ich flame Java nur immer ganz gerne mal ein bisschen.
Ich habe letztens übrigens auch einen Fehler gemacht.
Ich habe meinem Chef gesagt, ich kann Java programmieren.
Und er hat gesagt, was, du kannst Java programmieren?
Ich habe gesagt, Alter, nee, nee, ich habe gesagt, ich kriege das hin.
Es ist nicht so, dass ich das machen will, ja.
Hat er sich wahrscheinlich schon gleich gedacht.
Ah, ja, aber endlich, wir brauchen ja immer mehr Leute, die Java können.
Ich habe dann aber gleich hinterher gesagt, nee, nee, ich will da überhaupt nichts mit machen.
Ich überlege gerade.
Der letzte Sudo-Root-Exploit, der war richtig easy.
Du musstest einfach, ja, genau.
Ja, genau.
Man musste UserID-1 angeben, genau das.
Ja.
Man musste einfach UserID-1 angeben und hintendran dann Befehl
und dann hatte man Root-Rechte mit der passenden Sudo-Version.
Das war echt wieder richtig fail.
Und wie gesagt, die Leute, die das programmieren, das sind keine Noobs, ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Und das war 9 Jahre, 9 oder 10 Jahre war das in Sudo drin.
Ah, hier ist der Heise-Artikel zu, genau, den können wir uns nochmal kurz angucken.
Ach, nee, das ist eine andere.
Die meine ich gar nicht.
Die meine ich gar nicht.
Die meinte ich gar nicht.
Ich meinte die andere, die mit dem minus 1.
Aber wie gesagt, daran sieht man, das sind halt auch keine Noobs und trotzdem bauen sie
scheiße.
So, ähm.
Warum löscht sie immer was aus der Uhr?
Ja.
Weil es mein, ich habe so, so ein copy-paste.
Copy-Paste-Tick.
Ja, das stimmt schon.
TyTorify schreibt gerade, ist ja an sich nicht mal scheiße gebaut, sondern einfach nur nicht drüber nachgedacht.
Ja, nur nicht drüber nachgedacht ist halt oftmals der Vorgänger von scheiße gebaut.
Anders kann man es ja nicht nennen, wenn es neun Jahre so einen Easy-Root-Exploit in Sudo gibt.
Das ist schon scheiße gebaut.
Aber ja, es resultiert aus nicht richtig nachgedacht.
Und umso komplexer die Sache wird, umso einfacher ist es ja auch, über was nicht nachzudenken oder an irgendwas nicht zu denken.
Im Prinzip, ja, im Prinzip sagt er, lernt alles.
Und dementsprechend sind wir wieder bei dem eigentlichen Thema, was ich ganz am Anfang gesagt habe.
Das, was an ihm interessiert.
What the fuck?
Was bin ich sehend?
Was zum...
Warum macht man solche Videos?
Alter, ist das hängen geblieben.
Der fehlt jetzt noch.
Das ist echt richtig dumm.
Was schwachsinnig.
Okay, was haben wir sonst noch zu bieten?
Oh je, das ist ein Video, da kann ich wieder meckern.
Da kann ich wieder meckern.
Fünf Tools, die wir noch sehen.
Okay, besser machen.
Okay, okay, okay, okay.
Vielleicht auch nicht.
Das Video hat ziemlich gute Bewertungen.
Vielleicht sind die auch gar nicht so schlecht.
Nach dem Libre neuen Monat.
Dankeschön.
Excellent Subscription.
Jetzt komme ich mit dem CC-Cleaner.
CC-Cleaner ist der komplette Shit.
Der Armin.
Ich kenne bloß den Armin von der Sendung mit der Maus.
Kennt ihr auch noch den Armin?
Den Christoph.
Christoph und den Armin.
Kennt ihr?
Christoph und Armin.
An die kann ich mich irgendwie noch erinnern.
Zeugt davon, dass Windows 10 von Haus aus bereits sehr viele praktische Funktionen bietet.
Vor allem, wenn es zum Beispiel um die Optimierung geht.
Wir zeigen auch regelmäßig wichtige Tipps auf unserem Kanal.
Ja, okay, auf geht's.
Können mittlerweile automatisch zwischen den Designs umstellen.
Abhängig davon, ob es eben Tag oder Nacht ist.
Krass, Windows-Hacker hier am Start.
Das und einige weitere praktische Tipps.
Und nachts um 21 Uhr.
Das ist dunkel.
Dabei lässt es sich natürlich auch konfigurieren.
Wenn sich nur die Apps an Tag und Nacht anpassen sollen und die Tatsache...
Moment, Moment.
Geht das schon los?
Nee, oder?
... somit einen Hintergrund für den Tag und einen für die Nacht haben.
Also wenn ihr tagsüber in Starbucks arbeitet und in der Nacht zu Batman werdet.
Weshalb wir Auto Night Mode...
Oh, cringe.
... und nicht ein anderes Programm empfehlen, das liegt einfach an der feinen Programmierung.
Die App ist Open Source und muss installiert werden.
Aber sie überarbeitet nicht die Registry.
Sie erstellt keine Einträge im Explorer und das Beste, sie läuft nicht im Hintergrund.
Auto Night Mode verwendet nämlich die in Windows 10 integrierte Aufgabenplanung, einen Dienst,
der sowieso auf jedem Windows-Rechner läuft.
Darüber wird der Wechsel zwischen Tag und Nacht automatisiert, sodass die App im Hintergrund
auch weder Leistung noch Strom zieht.
Wir können Auto Night Mode daher nicht...
Skip.
Ich will wissen, was empfiehlt ihr denn alles?
... als von Microsoft entwickelt wird.
Die Microsoft Power Toys.
Ok, das ist wirklich nicht schlecht.
Das ist wirklich nicht schlecht.
Was?
Der hat den gleichen Hintergrund wie ich.
Der hat den gleichen Hintergrund wie ich.
Anzeige ist raus.
Power Toys ist wirklich gut.
... zuerst unter Windows 95 für ... wiederfindet, müsst ihr diesen Dateien einen sinnvollen
Namen ersetzen.
Ich ersetze einfach in dem Fall img.
Power Rename.
Ne, sowas brauche ich nicht.
... und viel effizienter arbeiten.
Fast so, als hättet ihr...
Da seht ihr dann verschiedene Templates.
Das ist der...
Das ist dieser Tiling Window Manager Light für Windows.
... und ihr werdet größer und wer links und rechts gleich zwei Fenster findet oder
einer werden will, denn niemand von uns wurde als Windows 10 Profi geboren, der sollte die
...
Ich fände es auch höchst suspekt, wenn einer Windows 10 Profi ist.
... Power Toys auf jeden Fall installieren.
Ihr könnt dann zum Beispiel einfach die Windows 10 ...
Er hat alles in der Beschreibung.
Ok, das ist gut.
Auto Night Mode Power Toys.
Taskbar X.
Hatten wir uns das nicht mal angeschaut.
Ja.
Ja.
Ich hab mal geguckt.
Move to Desktop.
Ok, ich muss sagen, die Tipps scheinen nicht schlecht zu sein.
Unlocker.
Was auch immer da Unlocker ist.
Die Tipps scheinen nicht schlecht zu sein.
Was mich überzeugt ist, das sind Open Source Github Projekte.
Die kann schon mal nicht richtig kacke sein.
Center Windows Taskbar Icons.
What?
Ok, was macht das?
Moment.
Hä?
Ah!
Ja, aber...
Hm.
Da trifft man die doch gar nicht.
Ja.
Ja.
Da trifft man die doch gar nicht mehr richtig.
Aber da trifft man die Buttons doch gar nicht mehr.
Erstmal richtig schön Old School Windows Forms Config.
Da trifft man die Icons doch gar nicht.
Ok.
Wem es gefällt, ich persönlich verstehe den Sinn nicht so ganz.
Weil ich habe ja absichtlich meine Icons an der Stelle, wo ich sie halt immer wieder
finde.
Da kannst du dann schon quasi den Explorer Flick machst du dann hier.
Den Explorer Flick.
Ne.
Weiß ich nicht.
Aber warum nicht, ja?
So, was ist das nächste hier?
Oh, gibt es nicht mehr.
Move to Desktop von 2016.
Ah, ok.
Das ist tatsächlich ganz praktisch, aber geht das nicht so mittlerweile?
Ach, ne.
Man muss das hier drüber machen, ne?
Hier drüber kann man das moven.
Ja.
Ok.
Das ist wahrscheinlich echt nicht schlecht.
Die Tipps sind gar nicht übel.
Ich habe nichts gesagt.
Kann man, kann man, kann man so machen.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
15 Minuten. Frag einen Florian
Homm über den Weg zu
Reichtum und die Flucht vor dem FBI.
Ja, schauen wir mal.
In den Hacksaw gucken wir uns zum Schluss an.
Weil der wird 30 Minuten
wieder in seinen Wim hacken, wie
vom Teufel besessen.
Okay, zeigt mal ja.
Mein Name ist Florian
Homm. Ich habe Millionen
und Milliarden mit
Finanzgeschäften angeholt.
Wie redet er, ohne den Mund zu öffnen? Ist er Bauchredner, oder?
Er landete auf der
Most Wanted Liste des FBI
und schließlich im
Knall. Hallo Florian.
Peter Perception fragt
sich, wie wird man reich?
Das ist ganz einfach.
Indem er mehr
Geld behält als ausgibt.
Ich bin schon sehr
früh ehrgeizig gewesen. Als
Junior Nationalspieler im Basketball
kam ich an die Harvard Universität.
Dann hatte ich
an der Harvard Business School Feinschliff
bekommen. Das ist nochmal so
die härteste Finanzuniversität,
die man sich vorstellen kann.
Da wird Hain beigebracht,
wie sie richtig zubeißen.
Dann wurde ich Finanzunternehmer,
nachdem ich mit den besten
Investoren weltweit
einige Jahre zusammengearbeitet hatte.
Ich würde jetzt ja sagen,
er
findet sich geil, aber die Sache ist die,
wahrscheinlich hat er auch
sogar Grund, sich geil zu fühlen.
Als Finanzunternehmer baute ich
zweimal in fünf Jahren
Milliardenunternehmen auf.
Und die Pyramide dieser
Branche, das sind die Hedgefondsmanager.
Das sind vielleicht
weltweit 50,
die selber Milliardäre sind
und Unsummen bewegen,
einen unvorstellbaren Einfluss haben.
Easy money, easy life.
Da gehöre ich dazu.
Affengriff fragt sich,
was macht ein
Hedgefondsmanager?
Hedgefondsmanager werden außerordentlich gut
bezahlt.
Was macht eigentlich ein Hedgefondsmanager?
Hedgefondsmanager werden außerordentlich gut bezahlt.
Das ist die Top Antwort.
Okay, da kommt aber noch mehr.
Kommt bestimmt noch mehr.
Hedgefondsmanager werden außerordentlich gut bezahlt.
Der Anspruch ist, in allen Marktphasen Geld zu verdienen.
Der Markt fällt, Kohle für die Kunden.
Der Markt steigt.
Kohle für die Kunden.
Der Markt macht gar nichts.
Kohle für die Kunden?
Kohle für die Kunden.
Wenn du das Affen geil machst,
ja, kleiner Hinweis,
dann wirst du außerordentlich gut bezahlt.
Okay.
Ja, das Leben, das wirkt
glorreich, aber es ist
fast schon verrückt.
Arbeitstage von 16 Stunden
plus 100 Stunden Wochen sind
Standard.
Das ist aber auch, was ich denke,
dass der auch
echt überzeugt
von der Sache ist.
Und wenn man von der Sache überzeugt ist,
lässt sich dort,
dass man einfach nur 16 Stunden die Woche arbeiten.
Der Typ tropft gerade so vor Sympathie.
Ich glaube, in dieser Position musst du nicht sympathisch sein.
Keiner will Zweitbester werden.
Wir nehmen direkten Einfluss, wo wir können,
auf die Unternehmensgestaltung,
weil wir die maximale Rendite haben wollen.
Und wenn wir auf Angriff gehen,
damals zumindest, dann ging das auch in die andere Richtung.
Haben wir uns dafür eingesetzt, dass die Werte purzeln,
weil bei fallenden Kursen zu verdienen und bei steigenden,
kursen. Das war die Mantra meines Daseins.
Mehmet Bayra fragt sich, wie viel hast du damals verdient?
Viel.
Hört sich vielleicht degeneriert an, aber
hört sich vielleicht degeneriert an, schon geiler Introsatz.
Im Halbjahr teilweise 20 Millionen, 30 Millionen.
Das Vermögen entstand durch fantastische Renditen
mit höchster, mit einer sehr hohen Gewinnebeteiligung.
Also
20 Prozent. Wenn der Kunde 100 Millionen verdient,
landen 20 Millionen bei mir oder meiner Organisation.
Meine erste größere Firma hatte damals einen Börsenwert von grob
einer Milliarde D-Mark nach fünf Jahren.
Die andere auch nach fünf Jahren halt eine Milliarde Euro.
Die letzte war in der London Stock Exchange,
eine der 250 größten.
Unter der Milliarde geht da nichts.
Und die andere davor an der Frankfurter Börse,
auch eine der größten Finanzdienstleister der Unabhängigen.
Hast du es nur wegen des Geldes getan?
Auf keinen Fall.
Wer meint, dass Milliardär sein oder steinreich und berühmt
ein Job ist, der macht einen riesen Denkfehler.
Mir ging es eigentlich nur darum, auch heute noch,
das, was ich angehe, mit absoluter Spitzenleistung zu machen.
Ob das heute Bücher sind.
Da musst du wahrscheinlich echt die richtige Person für sein,
beziehungsweise die richtige Einstellung für haben.
Also für mich wäre das definitiv schmutzig.
Ja, genau.
Ich weiß definitiv schon mal gar nichts,
weil ich bin faul wie Sau.
Das habe ich dir doch oft erzählt.
Alter, mein Headset spinnt wieder.
Was ist denn da los heute?
Komplett für einen Arsch.
... ob das als Influencer gilt, als Börsenbriefjahre,
sogar karitativ.
Ich möchte nicht Zweitbester sein.
Kommando Monte.
Du musst ja Pro Gamer noch werden.
Easy.
Ich möchte von dir wissen, was hast du von dem Geld gekauft?
Viel Spielzeuge, die man kaum nutzte.
Irgendwann waren es mal zwei Privatflugzeuge.
Eine nette kleine Superjacht.
Ach ja, so eine kleine Superjacht.
Drei Quadratmeter Wohnfläche, verteilt auf vier, fünf größere Immobilien.
Der hat die Basics gemacht.
Apartment in London, New York.
Kunstsammlung im Privatzoo.
Einiges war sinnvoll, vieles war einfach nur schwachsinnig.
Und das Ironischste war, auf meiner Yacht habe ich, glaube ich, sechs Tage verbracht.
Und in meinem Palazzo in Marbella, der ehemals der saudi-arabischen Familie gehörte,
mit 2.300 Quadratmetern, eine schlappe Nacht.
Hat sich ja gelohnt.
Ich möchte von dir wissen, wie viele Stunden am Tag hast du gearbeitet?
Sechs mal 16 Stunden.
Boah.
Plus sechs Stunden am Sonntag.
Das kannst du nur machen, wenn du voll hinter der Sache stehst.
Auch wenn du dein Schwimmbad vor der Tür hast,
dein Tennisplatz ist vor der Tür, dein Helikopterplatz ist vor der Tür,
dein Privatzoo ist vor der Tür, du hast Putzfrau, du hast Koch,
du hast Chauffeur, du hast Kapitän, du hast Piloten und so weiter.
Und du machst sonst gar nichts.
Aber die Schlafzeit war auch nur vier Stunden maximal.
Boah.
Fünf Stunden schlafen war der reinste Luxus.
Waren auch manchmal drei.
Waren auch manchmal drei Tage ohne pennen.
Also ein extremes Energielevel.
Hobusters 420.
Ich möchte von dir wissen, hast du damals viel geguckt?
Wenn du deine Physis vernachlässigst und dein Hirn vernebelst,
wirst du sehr schnell krasse Fehlentscheidungen machen.
Also in diesen Themen, in diesen Phasen als Hedgefondsmanager,
no fucking way, ab und zu mal vielleicht ein Joint geraucht,
das wurde mir auch vorgeworfen, aber mehr war überhaupt nicht drin.
Kessa möchte von dir wissen,
haben Frauen mit dir geschlafen, nur wegen des Geldes?
Ich hatte lange Zeit,
also viele Jahre meines Lebens Privatdetektive,
die gegen mich gearbeitet haben,
als Bestens dokumentiert.
Und dann wird man äußerst vorsichtig bei Frauen,
die einen super gut finden.
Das kann ich mir vorstellen.
Ich bin nämlich nicht der Erste, ich bin nicht der Beste,
ich bin nicht der Schönste und ich bin auch nicht der Längste.
Und dieser Mythos, den können die Frauen so schön bespielen.
Und da werde ich sehr allergisch und sehr vorsichtig.
Kann man nie bekommen.
Er betont sehr, aber gerne sehr.
Das kann ich mir aber echt vorstellen,
dass du da ein bisschen skeptisch bist.
Also ich meine, der hat ja wahrscheinlich das Gefühl,
dass ihm laufend einer an den Kragen will.
Nein, auf keinen Fall.
Man kann die Illusion der Liebe kaufen.
Und die wahre Liebe kannst du nicht kaufen.
Eine Seelenverwandtschaft, das kannst du nicht kaufen.
Und dafür braucht dich eigentlich fast vier Jahrzehnte,
vier Jahrzehnte, um das zu verstehen.
LOLjesus möchte von dir wissen,
LOLjesus?
Hast du einen Bodyguard? Einen?
Über eine Zeit von...
Ob sein Bodyguard auch Echsenmensch war?
20 Jahren circa hatte ich verschiedene Teams von Bodyguards in Deutschland,
die auch im Kanzleramt tätig waren, in Südafrika.
Abgehärtete, so mal, Freedomfighter.
Entweder gegen die Südafrikaner
oder im Bürgerkrieg in Zimbabwe.
Teils Mossad-Leute, MI5 und so weiter.
Ja klar.
Jetzt will er es wissen, ja.
Nicht viele, eine ganze Menge.
Zwei Hände voll wirkliche Feinde.
Ich hatte auch meinen Bodyguard dabei.
In Caracas 2006, Ende 2006.
Da wurde ich Opfer eines Attentats.
Die Kugel steckt noch in meinem zwölften Rücken.
Der Dienstleister, den ich in Caracas beansprucht hatte,
der hatte halt nicht eine sauber gepanzerte Limousine.
Die konnte man mit einer schwerkalibrigen Pistole durchballern.
Da war das Fenster am Arsch.
Und ich auch.
Und ich habe die Kugel hier kassiert.
Todeslocke möchte ich von dir wissen.
Wie fühlt es sich an, angeschossen zu werden?
Also in meinem Fall hat es sich weh getan.
Ich habe meine linke Lunge größtenteils verloren,
meine Milz komplett.
Es strömte so viel Blut raus,
dass meine Hose und das obere, also mein Hemd, war auch komplett rot.
Es war sogar Blut in meinen Schuhen.
Easykiller sagt, warum schießen Menschen auf solche Banker?
Ich vermute mal nicht, dass irgendwelche random Leute
auf solche Banker oder auf ihn schießen,
sondern irgendjemand, dem er massig Geld gekostet hat.
Also was auch immer da gelaufen ist, keine Ahnung.
Aber ich gehe mal davon aus, wenn einer was gegen ihn hat,
dann ist das jemand, der auch durchaus über finanzielle Mittel verfügt,
sich so einen Anschlag leisten zu können.
Dann überleben, weil das Krankenhaus, was mich behandelt hatte,
die hatten so ein Zentrifugalgerät.
Also das Blut, was bei mir rausfloss,
das wurde wieder verarbeitet und kam wieder in meinen Kreislauf zurück.
Aber das Verblüffende an dem Tag war,
dass mein Bodyguard einen Schuss ins Knie bekam.
Der Fahrer wurde gänzlich ignoriert.
Der wurde später nochmal ein bisschen ernsthaft
in einem klärenden Gespräch von meiner Truppe verhört,
was da los war.
Wie darf man sich dieses Verhör vorstellen?
... in die Brust.
Und ich hätte es in die Brust bekommen und in den Kopf,
wenn ich dem Typen nicht einen halben Arm abgebissen hätte.
Ich bin dafür Gott dankbar, dass ich hier stehen darf.
Mimas Animations möchte von dir wissen, macht Geld glücklich?
Geld macht nicht glücklich, aber Gold, Schlösser und Privatjets.
Nein, Bullshit.
Du musst höllisch aufpassen.
In der Liga, in der ich dann gespielt habe,
bist du eigentlich in einem goldbespickten Hamsterrad.
Deine zeitliche Verfügbarkeit ist relativ gering.
Du bist zwar, meinst du bist, selbstbestimmt,
aber dein Vermögen fängt an, dich zu bestimmen.
Eine ganz andere Dimension.
Okay, denk mal drüber nach.
Kill All Camper möchte von dir wissen,
was war dein größter Deal?
Publizitätsträchtig war am allermeisten
die Sanierung von Borussia Dortmund.
Ach, der ist das.
2005 waren die so krass überschuldet.
Das habe ich, glaube ich, schon mal irgendwo gelesen.
Ach, der ist das.
Ich hatte keine Ahnung, wer das ist.
Defizitär, dass die gesamte Finanz- und Sportpresse sagte,
er hat einen Gehirnsturz,
dass er diesen maroden Laden überhaupt noch angeht
und versucht zu retten.
Der Wert des Unternehmens ist vom Tiefpunkt von ungefähr 60 Millionen
dann auf knapp eine Milliarde Euro gegangen.
Milliarde ist so, ist bei ihm, glaube ich, so die Schrelle,
wo man sagt, okay, jetzt ist gut.
Das muss, unter einer Milliarde macht man es nicht.
Das war ein Riesenerfolg,
auch wenn man das mir nicht irgendwie anrechnet.
Heute in Dortmund, ich muss da drüberstehen.
QDL 6 Monate, dankeschön.
Excellent Subscription.
Chat IQ steigt heute, er wird jetzt unermesslicher.
Wie taucht man unter?
Schluss ist Schluss.
Das Kapitel Finanzmilliardär, Maker und Mover,
Meister des Universums war für mich durch.
Null Bock mehr, ich war unglücklich.
Und bin dann in meinen Privatflieger gegangen,
Handy wegschmeißen, richtig viel Geld dabei
und dann ging es halt los, dann ging die Reise los.
Und genau welchen Weg und wohin und so weiter,
das hat keinen zu interessieren.
Olafur West möchte von dir wissen,
wo warst du auf deiner Flucht überall?
Mindestens 50 Länder.
Meister des Universums, ja.
Wahrscheinlich hat er auch allen,
ich weiß jetzt nicht, was er alles getrieben hat,
aber wahrscheinlich hat er auch Grund genug, sich geil zu finden.
Sport, sehr viel Familie, sehr viel Kultur.
Einfach ein innerster Bedarf, Leben nachzuholen,
was in meinem Ehrgeiz komplett untergegangen ist.
Brawl Kings möchte von dir wissen,
wie hast du es geschafft, dich so lange zu verstecken?
Es gab eine Kopfgeldjagd, weil das Vermögen,
das Familienvermögen, was damals noch bestand,
also eine gesunde neunstellige Zahl,
das weckte auch Begehrlichkeiten.
Eine gesunde neunstellige Zahl, na dann?
Da wurden 1,5 Millionen auf meinen Kopf ausgesetzt.
Ich hatte eine sehr schöne Jagd zu diesem Zeitpunkt
und die Option war, in die Karibik zu fahren.
Oder in den Pazifik Richtung Chile oder in den Norden.
Wenn man so eine kleine Jagd hat, kann man das schon mal machen.
Und wenn das mein Kapitän nicht weiß und meine Crew,
wie soll das denn dann bitte ein Kopfgeldjäger wissen?
Ich wusste ja selber nicht, wo ich hinfahren will.
Hattest du gefälschte Papiere?
Sollte man in der Presse nachlesen.
Flames möchte von dir wissen,
wie wurdest du gefasst?
Anfang März 2013 gab es dann einen Haftbefehl gegen mich
und der wurde über Interpol an die Italiener transferiert.
Ich war mit meiner Ex-Frau zusammen,
meinem Sohn Konrad und seiner Freundin.
Warum haben sie ihn denn jetzt gesucht?
Was hat er denn angestellt?
Wie gesagt, ich kenne den nicht.
Was hat er denn gemacht?
Wir waren in den Uffizi.
Ich meine, Hedgefondsmanager sein,
das ist ja wahrscheinlich nicht verboten.
Kunstmuseum Italiens.
Auf einmal standen sechs Leute um mich
und haben mich vor meine Ex-Frau
und meinem Sohn und seiner Freundin verhaftet
und dann wie in einem James-Bond-Film geleiteten,
die mich, nett gesagt,
mit verdeckten Handschellen
in den Innenhof dieses wahnsinnigen Museums
und fuhren mich in eine Villa,
bei der nirgendwo zu erkennen war,
dass es eine Polizeidienststelle war.
Es heißt Squadra Mobile.
Das ist die absolute Eliteeinheit der italienischen Polizei.
Dann begann ein echtes Trauma.
Regenbogenkotze interessiert.
Er muss lachen.
Er muss lachen über den Namen, ey.
Jetzt haben sie jetzt weggeschnitten.
Was hast du bei deiner Festnahme gedacht?
What the fuck?
Erster Gedanke.
Zweiter Gedanke war,
souverän bleiben, eiskalt bleiben,
keine Blöße geben.
RIPJUICEWORLD möchte von dir wissen,
was war das Schlimmste im Gefängnis?
Die absolute Hoffnungslosigkeit,
weil ich gefühlt hatte ich mit riesigen Staatsagoren
und Organen wie Amerika übermächtig
und auch der Schweiz zu tun.
Hoffnungslosigkeit.
Leben zu Ende.
Multiple Sklerose.
260 Jahre.
Da ging die Stammsnehmer hoch.
Ein beschissener Ausblick.
Keine Möglichkeit sich zu bewegen.
Das war, das war das beschissene.
Ein Leben ist so wie du es kennst vorbei.
Hast du an Selbstmord gedacht?
Ich habe das erwägt.
Definitiv.
Ich hatte auch zwei Pillen mir organisiert.
Dann kam diese Überlegung hoch
und dann hatte ich aber schon einen enormen Glauben entwickelt
und habe gesagt, es geht nicht.
Das Leben wurde mir gegeben.
Es wird irgendwann mal zu Ende sein.
Ich werde es mir nicht nehmen
und ich werde auch nicht diese schwere Last
auf zukünftige Generationen übertragen.
Mein Daddy, mein Großvater, mein Urgroßvater
hat verzweifelt und sich selber umgebracht.
Moment, was?
Sein Vater hat sich umgebracht?
Sein Opa und sein Uropa haben sich umgebracht?
Moment, das habe ich jetzt bestimmt falsch verstanden.
Fuck.
Mein Daddy, mein Großvater, mein Urgroßvater
hat verzweifelt und sich selber umgebracht.
Dann war das Ding in der...
Hä?
Was ist da los?
Ach, er redet aus Sicht der Enkel.
Die Enkel über ihn.
Ach, okay.
Das hat mich jetzt echt verwirrt gerade.
Das will er seinen Enkel nicht antun.
Ja, ja, jetzt habe ich es auch kapiert.
Jetzt habe ich es auch kapiert.
Zwei Pillen waren in der Toilette, das war es.
Chicken Beast fragt sich,
wie viel von dem Geld ist noch übrig?
Ein recht hoher zweistelliger Millionenbetrag.
Ich würde sagen, gesunde Summe.
Schweiz arrestiert, das ist öffentlich bekannt, ob die Zahl stimmt.
Der Erzfeind fragt sich,
würdest du alles nochmal so machen?
Ich glaube, ich hätte einiges anders gemacht.
Aber andererseits, ganz klar bin ich dankbar dafür,
für dieses Leben, das ich überhaupt noch lebe.
Und jetzt ein zweites Leben führen,
was doch extrem unterschiedlich ist zum ersten.
Würdest du nochmal Hedgefondsmanager werden?
Hahaha.
Ich glaube, das war schon eine passende Zeit,
weil ich diese Ressourcen, diese Fähigkeiten
jetzt im gemeinnützigen, kreativen Bereich auch einsetzen werde.
Und das finde ich so super spannend.
Diese Fähigkeiten werden einfach anders eingesetzt.
Und die hätte ich nicht, wenn ich nicht in diesem
Hardcore-Geschäft als der absoluten Spitze der Pyramide
mich nicht zwei Jahrzehnte bewegt hätte.
Okay.
Ja, das wäre Karl S. wahrscheinlich auch gerne.
So, was haben wir sonst noch Schönes?
Also, wir haben jetzt noch vier Videos zur Auswahl,
oder fünf Videos zur Auswahl, die wir gucken können.
Wir können uns die JavaScript-Geschichte angucken.
Ich weiß nicht, ob das jetzt hinten drauf so das Beste ist.
Wir können uns noch eine Doku über das Jahr 2000 angucken von 1972.
Geht aber nur neun Minuten.
Wir können uns angucken, wie sich hier Kugelmagnet Eddy
über Electronic Arts aufregt.
Das ist wahrscheinlich gar nicht schlecht.
Oder wir gucken eine Runde Black Ops 1.
Komm, wir gucken erst mal, was er über Battlefield EA flamed.
Mal gucken.
Ich weiß gar nicht, ob er EA flamed.
Vielleicht sagt er auch EA Beste.
Tach.
Wir reden noch mal über Battlefields Zukunft,
Battlefields Vergangenheit und Battlefields aktuellen Stand.
In sauvielen Kommentaren habe ich...
Battlefields aktuellen Stand kann man nur eins dazu sagen.
Das ist alles, was man dazu sagen kann.
... immer wiederholende Argumente gelesen,
auf die ich jetzt einfach unbedingt mal eingehen möchte.
Das sind Kommentare wie, EA will eh nur Geld verdienen, selber...
Äh, ja, natürlich will EA Geld verdienen.
... schuld, wer es noch kauft. War doch klar, dass...
Äh, ja, schon ein bisschen.
... sowas passiert, als sie angekündigt haben,
dass Premium nicht mehr kommt.
Nö, Premium hat damit überhaupt nichts zu tun.
Und mein persönlicher Favorit war,
wieso habt ihr erwartet, dass die Entwickler 3 Jahre für Lau arbeiten?
Das ist... Ey, das hatte ich auch...
Das habe ich auch oft unter meinen Videos.
Wenn ich mich drüber beschwere, dass irgendwas nicht richtig funktioniert,
oder dass man für die Scheiße wieder Geld bezahlen soll und sonst was,
da sagen ganz viele Leute immer,
ja, Max, die Entwickler, die sollen aber nicht umsonst arbeiten.
...
Ich weiß gar nicht, wie man den Zusammenhang dazwischen immer herstellt.
Ähm, die Entwickler sollen selbstverständlich ihr normales Gehalt kriegen
und ein tragfähiges Businessmodel entwickeln ist ja Aufgabe der...
Also, nicht meine Aufgabe, sondern die des Herstellers irgendwo.
Und der muss dann letztendlich auch die Programmierer bezahlen.
Aber wenn im Vorfeld was anderes angekündigt wird, als dann kommt,
dann hat es ja nichts damit zu tun, dass man die Entwickler nicht bezahlen will,
sondern man hat die Leute schlicht und ergreifend verantwortlich,
sondern man hat die Leute schlicht und ergreifend verarscht.
Ja, egal, egal. Kommen wir weiter.
Also, zum Letzten möchte ich unbedingt mal was sagen.
Und zwar, natürlich sollen die Entwickler nicht für lau arbeiten.
Kein Mensch erwartet, dass die gratis arbeiten.
Und das hat auch keiner gedacht.
Also, an alle, die das geschrieben haben, ganz ehrlich, googelt doch mal,
was ein Servicegame ist.
Und dann guckt mal, was für Geld man mit einem Servicegame verdienen kann.
Na ja, es sei denn, das ist Anthem.
Dann wisst ihr auch, warum EA hier völlig verkackt hat.
Womit wir wieder beim ersten Argument wären.
EA will nur Geld verdienen.
Punkt 1. Natürlich wollen die nur Geld verdienen.
Das ist der Publisher. Jeder Publisher will immer nur verdienen.
Alle wollen sie Geld verdienen.
Meint ihr, der Entwickler will kein Geld verdienen?
Alle wollen sie Geld verdienen.
Natürlich wollen die das nicht machen, um dir einen Gefallen zu tun.
Deswegen muss das Produkt aber trotzdem gut sein.
Ansonsten haben wir ein Problem.
Alle wollen sie Geld verdienen.
Überlegt euch doch mal, Leute.
Ich finde da auch prinzipiell nichts Verwerfliches dran.
Es ist die Frage, ob man da jetzt wirklich sinnbildlich über Leichen geht.
Aber mal angenommen, wenn sich dann auch immer darüber aufgeregt wird,
teilweise, dass irgendwelche Manager zu viel Geld verdienen und sonst was.
Mal angenommen, euer Chef kommt zu euch und sagt hier, ihr kriegt mehr Geld.
Da würde doch auch keiner sagen,
ich finde, für das, was ich mache, kriege ich schon genug.
Warum?
Warum?
Das würde keiner machen.
Genauso, wenn sich darüber aufgeregt wird, dass irgendwelche Managementleute so viel verdienen.
Die wahren Leute, über die man sich aufregen muss, ist, wer den für das Gehalt eingestellt hat.
Dass der das Gehalt nimmt, was er ausgehandelt hat, in seinem Vertrag steht, finde ich überhaupt nichts Verwerfliches dagegen.
Wer den eingestellt hat, da müsste man sich mal fragen, ob bei denen noch alle Tassen im Strang sind.
Bin ich ein Verfechter des Service-Modells über dem Premium-Modell?
Ich auch.
Ich auch.
Muss ich an der Stelle auch mal.
Ich auch.
Aber ich lasse ihn jetzt erst mal.
Ich lasse ihn jetzt erst mal erzählen.
Eine Firma bringt ein Produkt raus und bekommt dann das Geld.
Eine Firma verbessert das Produkt, patcht das Produkt, bringt Maps oder Content raus und bekommt danach das Geld.
Dieses Geld muss nicht zwingend in Form eines DLCs sein, den man kauft, das ein fertiges Produkt ist.
Das kann auch einfach ein Live-Service sein.
Das heißt, man kann auch einfach ein Game spielen.
Es kommt ein geiler Patch.
Und dann sagt man, ey, das war ein geiler Patch.
Da waren geile Maps bei.
Jetzt habe ich Lust, die Entwickler weiter zu supporten.
Und man kauft etwas im Shop.
Es macht Leute geben, die immer noch nicht verstehen, dass dieses Modell aufgeht.
Aber es ist im Prinzip genauso wie überall.
Klar, guckt euch Path of Exile an, da funktioniert das seit 2012.
... für die Brötchen, bevor er sie überhaupt in den Backofen geschoben hat.
Also der Weggang vom Premium-Modell auf ein Service-Modell ist eigentlich der absolut richtige und gute Schritt gewesen, um...
Ist das Battlefield 1?
Ist das Battlefield 1?
... künftiges Bezahlmodell überhaupt erst zu haben.
Denn, sorry, aber Map-DLC ist einfach von vorvorgestern.
Alle erfolgreichen Titel und Studios machen es momentan so.
Die Spieler belohnen die Entwickler, nachdem das Game weiterhin schockt.
Wer dauerhaft ein Spiel spielt und immer weiter Spaß hat und immer neue Patches, Updates und Content bekommt,
der wird auch sein Geld da reinstecken.
Zumindest die Leute, die eh willens sind, einen DLC zu kaufen.
Finde ich auch okay.
Wenn der Hersteller die Sache ordentlich handelt, ist okay.
Blizzard bei Overwatch hat es halt verkackt, ja, über die...
Ich hätte die auch weiter supportet, wenn das Spiel mir noch Spaß gemacht hätte.
... stecken meist mehr in das Game am Ende rein, als sie mit einem einfachen DLC reingesteckt hätten.
Das ist Win-Win für die Firma.
Und Tribulon sagt, Skins kaufe ich mir nicht.
Das ist auch gar nicht erforderlich bei dem Modell.
Es reicht, wenn sich andere Leute Skins kaufen.
Du jetzt persönlich musst das ja gar nicht machen.
Win-Win für die Firma.
Natürlich muss Content nicht immer bezahlt kommen.
Der kann auch aus der Community kommen, Stichwort Mods und so weiter.
Das sprengt aber jetzt den Rahmen.
Wenn wir von einem aktuellen Spielemodell ausgehen,
so wie es in der Wirtschaft gehandhabt wird,
so wie man ein Spiel von einem Entwickler kauft,
dann sollte es so laufen, das Produkt muss rauskommen
und für den Kaufpreis muss es erstmal schon mal funktionieren.
Ja, finde ich auch so.
Das hatte ich in dem anderen Video ja schon gesagt.
Genau das hat Battlefield 5 halt falsch gemacht.
Das Spiel kam schon nicht fertig raus.
Jetzt hast du also 60 Euro für ein Spiel ausgegeben.
Was noch?
Fallout 76.
Hätten wir da auch noch so als Beispiel.
Nicht richtig funktioniert, aber das Potenzial an sich ist da.
Du merkst, okay, das könnte echt ein gutes Spiel werden,
aber ein, zwei Patches, die müssten noch sein.
Und ich will jetzt gar nicht auf das Thema eingehen,
zum Thema mit Frauen im Weltkrieg und so weiter.
Ich weiß, viele Leute haben es deswegen nicht gekauft.
Und ganz ehrlich, wer ein Computerspiel nicht von der Realität unterscheiden kann,
bitte, das muss jeder selber wissen.
Das war nicht das Problem.
Das war nicht das Problem.
Die Vermarktung dabei war das Problem.
Dass da Frauen im Spiel sind, juckt doch kein Mensch.
Aber wenn du auf, wir sind das authentischste Game aller Zeiten machst,
und dann, und da geht es ja überhaupt nicht um die Frauen,
und dann Sachen machst, die halt nicht authentisch sind,
oder quasi Sachen entgegen dem sogar, wie es in echt passiert ist, machst,
dann regt man sich darüber auf und nicht, dass Frauen im Game sind.
Das Einzige, was mich persönlich, das habe ich ja schon mal gesagt,
an den Frauen in Battlefield nervt, ist nicht, dass es Frauen sind,
sondern, dass die einen viel nervigeren Rumschrei-Sound haben als die männlichen Soldaten.
Das ist das, was mich nervt.
Und ich mag allgemein Leute, die schreien nicht.
Und Frauen, die hochfrequent schreien, da habe ich echt, das ist aber so,
ich kriege da irgendwie Probleme, wenn ich zu viele Frauen schreien höre.
Aber das ist so mein persönliches Problem.
Und deswegen, das ist das, was mich bei den Frauen in Battlefield genervt hat,
dass da Frauen im Spiel sind, nervt mich überhaupt nicht.
In Warzone spiele ich sogar eine Frau.
Weil das Model kleiner ist.
Aber die Leute haten jeden, der das Spiel trotzdem gekauft hat.
Und ich kann nur sagen, meine Fresse, es gibt halt einfach Leute,
für die ist es in einem Computerspiel nicht relevant.
Ich bin absolut kein Fan von irgendeiner Art von Radikalismus in irgendeiner Art und Weise.
Egal, ob das irgendwelche Hardcore-Feministinnen sind,
oder Frauenhasser, Männerhass, ist scheißegal.
Für mich sind das alles bescheuerte Einstellungen,
Ja.
die nichts in der Realität zu suchen haben.
Aber letzten Endes...
Ja, in der Realität sind sie halt da.
Leider.
Ja.
Aber ich gebe ihm da prinzipiell voll recht.
... ob das Produkt jetzt taugt oder nicht.
Das heißt, für die 60 Euro, die man ausgegeben hat,
war es meiner Meinung nach erstmal ein guter und solider Kauf.
Wenn natürlich dann aber die Patches nicht kommen,
dann kann EA nicht erwarten, dass die Leute im Shop sofort wieder noch mehr Geld reinstecken.
Wer gibt denn mehr Geld aus, wenn das Kernprodukt schon nicht richtig abgeleitet wurde?
Wenn das für den Kaufpreis schon nicht die volle Leistung bietet,
die man eigentlich haben möchte?
Jetzt kann man eins von zwei Dingen machen.
Man kann entweder sagen, hm, meine Kunden sind nicht zufrieden mit dem Produkt,
ich habe ja aber einen Shop.
Oder man macht die EA-Taktik und beleidigt seine Kunden.
Jetzt das Spiel gut, patcht das vernünftig und legt ein bisschen Geld aus,
um wirklich mal Content rauszuhauen.
Und das bekomme ich dann von zufriedenen, glücklichen Kunden zurück.
Oder man macht es wie EA.
Man denkt sich, nee, jetzt müssen wir erstmal den Shop machen,
jetzt müssen wir erstmal warten, bis aus dem Shop das Geld kommt,
weil sonst weiß ich ja gar nichts.
Ob es sich lohnt, weiterhin noch in das Spiel zu investieren.
Das ist halt Stomps-Logik.
Das ist ein typisches Denken von Anzugträgern, von Aktionären, von Geschäftsleuten.
Wobei, wobei, wobei, man muss sagen, die machen da mit Sicherheit irgendwelche Analysen.
Einfach nur da sitzen und gucken, ob der Shop läuft, machen die bestimmt nicht.
Und ja, ohne Warzone gäbe ich dir recht, Niklas, ohne Warzone wäre Modern Warfare tot.
Der Multiplayer, finde ich, ist mit der schlechteste Multiplayer in Call of Duty,
den wir die letzten Jahre hatten.
Und ich habe schon nicht viele gespielt.
Das ist dieses typische BWL-Schwachsinnsdenken,
was einfach in der Realität nicht richtig funktioniert.
Ein Kunde kauft gerne und gibt auch gerne mehr aus,
wenn er dafür auch eine Gegenleistung bekommt.
Bleibt die Gegenleistung aus, kannst du nicht erwarten, dass er reinkasht.
EA ist, was das angeht, aber verwöhnt.
Denn die Leute haben immer schon vorbestellt...
Wieso guckt euch Asia-MMOs an?
Da wird auch reingekasht ohne Ende und ohne Content.
... immer schon Premium gekauft, bevor auch nur klar wurde,
was überhaupt da richtig drin ist.
Man wusste nur so und so viele Maps kommen, ob die gut sind, was das für ein Setting ist.
Keine Ahnung. Katze im Sack kaufen.
Das ist EA gewohnt, da sind die verwöhnt.
Die Zeiten sind aber vorbei und das muss auch EA jetzt mal lernen.
Deswegen finde ich den Satz immer so witzig, wenn Leute schreiben,
EA will eh nur Geld verdienen, selber Schuld, bla.
Nee, EA hat eben ja kein Geld verdient.
Denn das, was auch viele geschrieben haben,
kauft den Scheiß nicht, sprecht mit eurem Portemonnaie,
das ist exakt das, was passiert ist.
Die Leute haben kein weiteres Geld ausgegeben.
Und wenn man so bescheuert ist wie EA und den Leuten sagt,
kauf das Game nicht, dann muss man sich auch nicht wundern.
Den Zusatzcontent und die Patches, die eben gefehlt haben.
Und damit hat EA auch eine bittere Lektion gelernt.
Nämlich alle anderen verdienen Unsummen mit diesem Modell.
Fortnite, League of Legends, sucht euch irgendwas aus.
Selbst Rainbow Six könnte man da noch mit reinnehmen,
obwohl die natürlich einen Season Pass drin haben.
Das funktioniert dabei natürlich ein bisschen besser.
Es ist ein bisschen anders wegen der Operator und so weiter.
Alter, Chat, was ist das wieder für Diskussion?
Wenn man ingame, wenn man in einem Spiel
Männermodels und Frauenmodels hat,
und das ein Spiel ist, was Multiplayer ist,
also sprich Spieler gegen Spieler ist,
dann ist es überhaupt kein Problem,
dass es Männer und Frauen in dem Spiel gibt,
wo es balance-technisch ein Problem ist,
wenn Frauen kleinere Models haben und schwerer zu hinten sind als Männer.
Das wird dann nämlich resultieren,
dass die Leute, die interessiert sind in dem Spiel
einfach immer Frauen spielen,
weil sie schwerer zu treffen sind
und nicht mehr das, was sie wirklich spielen wollen.
Und das Einfachste, die Sache zu beheben ist,
einfach Männer- und Frauenmodels gleich groß machen.
Fertig.
Es spricht doch überhaupt nichts dagegen,
dass man Männer und Frauen in ein Spiel reinmacht
und einfach die Models gleich groß macht.
Die Hitboxen gleich groß macht wenigstens.
Dass du jetzt schlecht irgendwie den 2,10 Meter,
2,10 Meter Muskelprotz
und irgendwie eine kleine zierliche 1,65 Frauenmodel,
dass die ingame auch wirklich exakt die gleichen Abmaße haben,
okay, das kann ich verstehen,
aber zumindest die Hitbox sollte ähnlich sein.
Alternativ macht man dann halt nicht Riesentypen
und Mini-Frauen in das Game
als Model-Variation von einem zum anderen extrem,
sondern man guckt halt,
dass man so ungefähr ähnlich große Sachen macht.
Ich meine, du musst nicht den 2,10 Meter Typen,
du musst nicht die 1,60 Frauen nehmen,
du nimmst einfach, was weiß ich, alle um ein paar 70 groß.
So.
Oder um 1,80 groß oder sowas.
So, und gut, jetzt habt ihr doch die Hitboxen,
die sind gleich gut.
Gleich groß.
Das ist ja das Wichtige an der Sache,
dass das Gameplay technisch keinen Unterschied macht,
unterm Strich.
Dann ist doch alles okay.
Im Kern ist es auch ein Service-Game.
Alle verdienen fette Kohle und EA ist einfach zu dumm dafür.
Ja, außer bei Anthem.
EA ist einfach zu blöd, weil die einfach nicht raffen.
Ich muss erst eine Leistung bringen,
bevor ich das Geld verlangen kann.
Und wenn ich ein Service-Game ankündige...
Doch, EA rafft das.
Doch, doch.
Ich glaube schon, dass EA das rafft.
Aber EA ist nicht mehr,
oder vor allem DICE in Kombination mit EA,
ist nicht mehr in der Lage abzuliefern.
Die kriegen es einfach nicht mehr hin.
Das ist denen schon klar.
Aber die kriegen es einfach nicht gebacken.
Das scheint an vielen vorbeigegangen zu sein.
Es wurde als Service-Game,
als langfristiges supportetes Game angekündigt.
Dann darf man sich nicht wundern,
wenn die Leute sagen,
gut, dann bringen wir erst mal ein bisschen Content,
dann kaufe ich vielleicht auch was.
Jeder, der im Shop da schon vorher Geld ausgegeben hat,
dem kann man sagen,
du, ganz ehrlich,
selber schuld.
Was gibst du das auch aus?
Aber das war ja gerade der große Vorteil daran,
als angekündigt wurde,
dass EA tatsächlich auch zum Service-Modell geht.
Wenn EA Geld verdienen will,
dann ist genau dieses Modell,
was sie sich ausgesucht haben,
eigentlich ein Garant dafür,
dass Content und Qualität kommen muss.
Denn man müsste ja eigentlich davon ausgehen,
dass EA alles daran setzen muss,
dass sie sich verdienen wird,
fetten Umsatz zu machen.
Und der blieb jetzt halt einfach komplett aus.
Und das hat sich EA auch absolut selbst zu verschulden.
Das finde ich persönlich absolut am Kunden.
Wir reden hier nicht von FIFA oder so.
Wir reden hier von Battlefield,
eine Spiele-Serie,
die bisher,
auch wenn das nicht jedermanns immer Geschmack trifft,
aber bisher immer vernünftige Spiele rausgebracht hat.
Manchmal halt auch erst mit Patches,
manchmal auch sofort zum Release.
Manche Spiele gefallen dem einen nicht wegen dem Setting.
Battlefield war schon immer so,
dass es wenig Leute gibt,
die jedes Battlefield feiern.
Es gab immer Leute,
die irgendwelche Aussätze gemacht haben,
weil sie gesagt haben,
das finde ich jetzt kacke, bla.
Aber im Kern waren es immer vernünftige Spiele
und waren immer den Kauf wert.
So, jetzt geht man davon aus,
man hat eine Spiele-Serie,
die gut ist,
die jetzt sich selber verpflichtet,
gute Qualität zu bringen,
weil sonst kein Geld reinkommt.
Und das ging in die Hose.
Ja, die kriegen auch nichts Gescheites
bei Game-mäßig abgeliefert.
Guckt euch die letzten paar Battlefields an.
Und was ich,
ich muss nochmal unterbrechen,
was ich halt auch immer total lustig finde,
dass die so sehr drauf rumreiten,
so nach dem Motto,
wir hören auf unsere Community,
unsere Community ist die besten
und danke,
dass wir so eine schöne Community haben
und wir machen alles,
was die Leute wollen.
Im Endeffekt,
was dann da rauskommt,
ist total an dem vorbei,
was die Leute wollen.
... sich drauf ein Service-Modell zu entwickeln,
was funktioniert.
Aber wenn ich dann Kommentare lese,
wie die Kunden sind selber schuld,
sorry,
aber für mich war das der Grund,
Battlefield 5 auch zu kaufen,
weil es ein guter Schritt von EA war,
zu sagen, pass auf,
wir machen das mit einem Service,
weil sonst verdienen wir gar kein Geld.
Die haben jetzt da zwei Jahre
das Game versucht halt zu fixen,
aber sie haben nicht genug reingesteckt,
sie haben nicht genug investiert.
Hyperboy,
wer wirklich FIFA kauft
und jedes Jahr diesen FIFA-Karten-Crime macht
und dafür Geld ausgibt,
dem ist echt nicht mehr zu helfen.
Das kann ich,
das kann ich nicht nachvollziehen,
wie man das macht.
Ein Anzugträger am Schreibtisch
da gesessen hat und gesagt hat,
ja,
aber wenn das dann nicht reinkommt,
dann lohnt sich das nicht
und bei FIFA ging es auch besser
und dann hatten wir ja Premium,
da hatten wir gleich das Geld,
da wussten wir,
wie viel wir haushalten können.
Die checken einfach die aktuelle Zeit nicht.
Die checken einfach nicht,
dass die Leute richtig fett Knete reinbuddern,
wenn sie Spaß am Spiel haben
und das ist genau der Unterschied
zwischen EA und vielen anderen Studios
oder Publishern,
ist, dass EA einfach nicht checkt,
dass die Leute einfach nur ein gutes Spiel haben wollen.
Die checken das,
doch, doch, doch,
die checken das,
die kriegen das aber nicht hin.
Ich will,
ich will,
das,
da gibt es nichts,
was,
man kann ja,
man kann ja BWL-Leuten jetzt viel vorwerfen,
aber so einfach zusammenhängen,
werden die schon checken,
aber die kriegen es nicht mehr gebacken
und dazu kommt,
wenn vielleicht DICE was Gescheites bastelt
oder,
oder,
ich,
ich kann jetzt ja nicht sagen,
nur DICE kriegt es nicht mehr gebacken,
selbst wenn die was Gescheites basteln,
dass das durch
Einflussnahme von außen
so umgestrickt wird,
halt in,
in Bahnen,
dass es nicht mehr funktioniert.
Die kriegen es einfach nicht,
nicht gebacken.
Denen ist das mit Sicherheit klar,
dass sie mit gut,
dass sie mit einem guten Spiel
auch mit diesem Spiel mehr verdienen können.
Das ist ja ein Zusammenhang,
der ist so klar wie,
wie mein,
wie,
wie mein Leak in der Pickingsuppe im Endeffekt.
Aber die kriegen es nicht mehr gebacken.
Zeit investieren können
und dann sind die auch bereit,
Geld auszugeben.
Das ist eigentlich jetzt auch nichts
weltbewegend Verrücktes
oder wo man denkt so,
boah,
mind blown.
Das ist eigentlich total normal.
Ich weiß nicht,
warum EA das nicht rafft.
Aber wenn mir Leute erzählen,
dass sie das wussten,
dass das in die Hose geht,
dann nur,
weil sie pauschalen
EA-Hass sowieso haben
und egal,
was die machen,
selbst wenn die Free-to-Play-Game
rausbringen würden,
würden die Leute noch meckern
und sagen,
oh ja,
jetzt bringst du es gratis raus.
Und weißt du,
das sind halt Leute,
die kannst du mit Logik
eh nicht kommen.
Aber denkt mal kurz drüber nach.
EA hat sich mit dem Service-Modell
eigentlich verpflichtet,
vernünftig zu arbeiten
oder halt wirklich kein Geld
damit zu verdienen.
Nur mit dem Kauf des Spiels
haben die die Kosten
für so ein Projekt
mit zwei Jahren Support...
Die hätten diesen Firestorm-Shit
einfach mal weglassen sollen.
Firestorm war auch so ein Ding,
wo ich mir denke,
das ist nur entstanden,
nicht weil DICE gesagt hat,
oh ja,
nicht weil die Designer
bei DICE gesagt haben,
oh ja,
für ein Battlefield
wäre so ein Firestorm-Royal-Modus,
Battle-Royal-Modus,
was gut ist.
Firestorm ist wahrscheinlich
nur entstanden,
weil EA gesagt hat,
lass mal einen Firestorm einbauen,
lass mal einen Battle-Royal-Modus
einbauen.
Was mit Sicherheit
auch sehr viel Entwicklungszeit
und Ressourcen gekostet hat.
Da steckt keine Liebe drin,
sagt Rison.
Ja, das finde ich,
merkt man bei vielen
aktuellen Spielen,
dass so das gewisse Herzblut
der Entwickler auch fehlt.
Oder nein,
das würde ich noch nicht mal sagen,
dass viele Entwickler
an Projekten heute arbeiten,
die sie halt machen müssen,
weil es letztendlich
ihr Job ist,
aber dass das keine Projekte sind,
wo sie sagen,
oh ja,
das ist das Spiel,
was ich schon immer machen wollte.
Locker nicht raus,
locker nicht.
Das war kein gutes Geschäft
für EA.
Und deswegen,
es ist genau richtig gelaufen
für uns als Kunden.
Wir haben die Message gesendet.
So eine Scheiße machen wir nicht mit.
Wir kaufen nicht die Katze im Sack.
Bring Content,
dann zahlen wir auch gerne.
Und wenn das Leute von EA
oder DICE sehen,
bringt vernünftigen Content.
Die Leute werden dann auch
ihr Geld bei euch lassen.
Aber ihr müsst euch erstmal
wieder einen vernünftigen Ruf erarbeiten,
wo die Leute sagen,
hey,
das Spiel lohnt sich.
In anderen Bereichen
haben sie es ja auch geschafft.
Wir müssen sowieso irgendwann
noch mal über Battlefront 2 reden,
weil ich da auch viele Kommentare
dazu gelesen habe.
Das sprengt jetzt aber den Namen
Apex Legends.
Da haben sie es ja auch
einigermaßen gekriegt.
Das ist doch ein EA-Game.
Warum kriegen sie es
bei Battlefield nicht hin?
Vielleicht liegt es am Ende
ja auch gar nicht unbedingt
bei EA.
Vielleicht liegt es ja wirklich
bei DICE.
Wobei auch das natürlich
eigentlich mittlerweile egal ist.
Mit, mit.
Denn vielen ist auch nicht klar.
DICE ist EA und EA ist DICE.
Ja, das stimmt.
DICE müsste sich mal
von EA lösen.
Nee, nee, das geht nicht.
Das wird nie passieren.
Einzelne Entwickler vielleicht.
Die Leute müssen mal gucken,
für was DICE steht.
Also da ist EA schon im Namen drinne.
Das wird garantiert nicht passieren.
Aber das Studio ist mittlerweile EA.
Es gehört nicht nur EA.
Es ist EA.
Ja.
Das ist eine Firma.
Mir ist halt einfach
nur extrem wichtig,
dass die Leute jetzt nicht denken,
dass es jetzt in die Hose gegangen ist,
weil kein Premium da war.
Damit belohnt man EA nur,
so ein Modell wieder einzuführen.
Nee.
Ich muss sagen,
diese ganze Service-Geschichte,
diese ganze Service-Game-Geschichte
ist das Beste,
was einem passieren kann,
wenn es ein Spiel ist,
was man gerne spielt
und was man möglichst lange
am Leben haben möchte.
Ähnlich im Prinzip
MMO-Abo-Modelle
waren,
waren die Vorreiter
der Service-Games
in diesem Sinn.
Ja.
Und warum hatten MMOs
lange Zeit,
ähm,
zumindest früher fast exklusiv,
ein Abo-Modell?
Weil die,
weil die Subscriber
nicht von einem Monat
auf dem anderen weg sind.
Wenn du 600.000 Subscriber hast,
du kannst ziemlich sicher
davon ausgehen,
du hast nächsten Monat
immer noch ähnlich viele.
Die Leute werden nicht
einfach sagen,
okay, ich kündige meine Abos.
Du hast nicht 600.000 Subscriber
und im nächsten Monat fünf.
Ja.
Ähm,
das,
das war ja so der Vorgang.
Und wenn man,
und möchte,
dass das möglichst lange
am Leben bleibt,
ist so eine Service-Game-Geschichte
eigentlich das Beste,
was einem passieren kann.
Das Problem ist nur,
wenn Spiele explizit,
quasi,
dahin,
wie soll man sagen,
Spiele fast schon
vergewaltigt werden
in die Richtung Service-Game.
Guckt euch das neue
Ghost Recon an,
wo komische
Loot-Mechaniken
eingeführt werden,
wo extra Gegner
hinzugefügt wurden
in Form von diesen
komischen Drohnen,
dass man die Loot-Waffen
überhaupt braucht,
weil im Rest war es
total sinnlos.
Wenn man sich so ein
zusammengestückeltes Game
wie Anthem anguckt,
dann ist das
eigentlich das Problem,
nicht der Service-Game-Gedanke
an sich,
den gibt es ja schon lange.
Genau das,
was EA als Denkfehler...
Wieso muss alles
größer,
schöner sein?
Weil jedes Spiel,
vor allem Multiplayer-Spiele,
permanente Pflege brauchen,
sei es Anti-Cheat-Geschichten,
sei es Balance-Updates,
sei es neue Maps,
neue Klassen,
neue Skills,
Balancing-Geschichten.
Multiplayer-Spiele
und gerade Multiplayer-Spiele
brauchen permanenten Support,
dass die eine Weile
aktuell sind.
Oder dass die eben
eine Weile
gespielt werden.
Und dass es auch
eine Weile Spaß macht.
Und war eigentlich
schon immer so.
Welche Multiplayer-Spiele
sind jahrelang
aktuell geblieben
ohne Support?
Das Einzige,
was mir einfällt,
das Einzige,
was mir einfällt,
wo es aber anderweitig war,
war StarCraft 1.
StarCraft 1 hatte jetzt
nicht so wahnsinnig
viel Support
von Blizzard-Seite,
aber die hatten
die Koreaner
und die hatten halt
viel mehr
viel drumherum.
Patches war,
glaube ich,
bei StarCraft
nicht so viel,
aber das war wirklich
auch ein absoluter
Glücksgriff
bei Blizzard,
dass das
so gut funktioniert.
Team Fortress,
ja, stimmt,
tatsächlich.
Team Fortress wird
immer noch relativ viel
gespielt,
obwohl Valve gesagt hat,
geht unserem Arsch vorbei.
Aber es ist ja oft,
Ausnahmen bestätigen
die Regel,
aber MMOs
ohne Updates
werden nicht gespielt.
Multiplayer-Spiele
ohne Updates
werden nicht gespielt.
Allein schon in Bezug
auf die ganze
Anti-Cheat-Thematik.
Du kannst ein Spiel,
gerade ein Multiplayer-Spiel,
nicht aktuell halten,
ohne halbwegs funktionierenden
Anti-Cheat
und auch Leute,
die sich um Reports kümmern
und Leute,
die sich um Statistikauswertung
kümmern,
wer da irgendwie bescheißt,
dann endet das dann
irgendwann wie in,
wie gibt es das,
Crossfire,
wo quasi jede Lobby
nur aus Cheatern besteht
und gewinnt,
wer die besten Cheater hat.
Dass es nur geht,
wenn man erst
das Geld von den Leuten nimmt.
Das wollen wir nicht zurück.
Ich weiß,
es gibt Leute,
die wollen das zurück,
aber glaubt mir,
ihr wollt es in Wirklichkeit
eigentlich nicht zurück.
EA kann auch einfach mal lernen,
Qualität abzuliefern
und dann das Geld zu bekommen.
Andere Firmen können es
wie gesagt auch
und das ist halt einfach so.
Ja, EA will
Team Fortress 2
gibt es wahrscheinlich
neue Hüte ab und zu noch.
Aber wenn sie mein Geld wollen,
dann müssen sie sich
auch ins Zeug legen,
sonst bekommen sie es nicht
und so solltet ihr es
auch handhaben.
Und ja,
den Kaufpreis
für ein EA-Titel,
der mir taugt,
wo ich beim Zocken
meine Vorschau
ist gerade abgekackt.
Ich habe gedacht,
der Stream ist F,
aber der Stream ist nicht F.
Okay,
das war jetzt den Kaufpreis
erst mal wert.
Den werde ich auch
weiterhin ausgeben.
Da lasse ich mir auch
von keinem reinquatschen.
Wenn mir jetzt schon Leute sagen,
das nächste Battlefield
muss man boykottieren,
können wir auch gerne
im nächsten Video drüber sprechen.
Aber ich persönlich
sage mir einfach,
ich warte doch erst mal ab.
Ich gucke mir das Produkt an.
Ich zahle so viel,
wie ich bereit bin
für das,
was ich im Gegenzug bekomme,
dann halt auch auszugeben.
Und bei Battlefield 5
ist es so,
dass man sich
immer wieder
einfach so,
ich habe jetzt
den Kauf des Spiels
einfach nicht bereut.
Tut mir leid,
wenn ihr zu den Leuten gehört,
die das Spiel von Anfang an
schon gehasst haben,
ist das völlig okay.
Ich habe das Spiel.
Aber ihr müsst akzeptieren,
dass es auch Leute gibt.
Leute,
ich verstehe.
Es gibt doch nicht nur,
man hasst das Spiel
oder man vergöttert
das Game.
Die Wahrheit
liegt doch meistens
irgendwo dazwischen.
Also,
ich denke,
es gibt wenige,
die gesagt haben
von Anfang an,
Battlefield 1 ist so ein Scheiß
und es gibt wenige,
die gesagt haben
von Anfang an,
Battlefield 5
ist das beste Spiel überhaupt.
Bei mir war es so,
ich habe mir das Spiel gekauft,
habe gesagt,
eigentlich ist es ganz okay,
aber der Funke springt
nicht so richtig über.
Fertig.
Weder großer Hate
noch großer Hype.
Ich habe einfach gesagt,
irgendwie ist es
nicht so meins.
So, gutes.
Das werden die meisten
gemacht haben.
Und das,
und das sind auch gerade
die Problemfälle für EA
oder für DICE.
Weil richtige Hater
bleiben bei dem Spiel
genauso wie richtige Fans.
Deswegen sind ja
die größten Hater
meistens auch
die größten Fans.
Spiel gespielt haben
in Alpha und Beta
und gesagt haben,
ey, das macht mir Spaß,
das ist für mich
ein geiles Spiel,
ich habe da Bock drauf.
Das müsst ihr akzeptieren.
Das müsst ihr nicht gut finden.
Aber ihr könnt doch nicht
mit jedem auf Fingerzeigen
so, hoho,
selber schuld,
ihr habt das Spiel gekauft.
Das Spiel war okay.
Es war nur der Live-Support,
der scheiße war.
Und das ist einzig und allein
EAs Schuld.
Und die sind auch diejenigen,
die am meisten
jetzt darunter leiden.
Weil ich habe meine hunderte
Spielstunden aus dem Spiel raus
für die 60 Euro.
Das muss ich jetzt
nicht beklagen.
Deswegen muss ich jetzt
aber trotzdem nicht weiter zocken,
wenn der Support eingestellt wird
und das Spiel einfach nie
komplett fertig gemacht wird.
Das ist einfach ein Unterschied.
Lernt mal ein bisschen
differenzieren.
Man muss nicht immer alles
nur schwarz und weiß sehen.
Das ist nicht alles digital
und einzeln und neu.
Das ist exakt das,
was ich gerade gesagt habe.
Manchmal muss man einfach mal
ein bisschen in der Mitte
und nach links und rechts
gucken können.
Und es ist einfach nur
mein Feedback,
es ist einfach nur meine Meinung.
Es ist auch nichts
Schlimmes dabei.
Ich habe den Eindruck,
irgendwie,
er wirkt ein wenig
aufgebracht bei dieser Thematik.
Nicht traurig.
Nicht rum.
Es ist einfach nur
ein Feedback.
Es ist einfach,
wir lassen es einfach
als Community einfach mal
über solche Sachen sprechen.
Und da möchte ich jetzt gerne
einfach mal eure Meinung
dazu hören.
Also haut's mir in die Kommentare.
Nice wäre natürlich,
wenn ihr noch einen Daumen rauf
oder runter gebt.
Natürlich auch,
wenn es euch nicht gefällt,
ruhig einen Daumen nach unten.
Dann weiß ich wenigstens,
wo man ist.
Und ja,
also wie gesagt,
einfach mal den Abo-Button drücken,
wenn ihr jetzt irgendwie merkt,
Mensch,
geiler Typ.
Tschüss.
Mockass.
Was hat gerade
irgendeine
mit diesem Comment
gerade im Chat gepostet?
Ich mach kurz hier rüber,
ob es das,
oh hier,
hier der Basti,
Basti W.
Hat einen Comment.
Hast du schon von
The Culling gehört?
Ja,
gehört schon,
aber nie gespielt
und mir auch nichts
von angeguckt.
War zu Anfangszeiten
von PUBG
auch ein
Battle-Royale-Titel
erst als
Early-Access-Titel?
Lief nicht
und war nach einem Monat
weg vom Fenster.
Ein Jahr später
als Vollpreis-Titel
ohne wirklich Neues
mit alten Bugs
und auch nicht wirklich
der Renner.
Suchen Sie es
ein erneutes.
Das habe ich,
das habe ich gelesen
letztens,
ja,
mir hat das Spiel
nicht viel gesagt.
Abo-Modell.
Aber jetzt kommt's.
5 Euro für das,
ja,
und das geht doch.
Was?
5 Euro für das Game
mit einem Token
pro Tag.
Hä?
Ein Token
gleich ein Game?
Ah,
es ist,
es ist im,
es ist im wahrsten Sinne
des Wortes
Pay-to-Play.
Wie will man
das denn?
Wie will man
das denn?
Wie will man das denn
bei einem Spiel,
was eh keinen
interessiert,
durchsetzen?
Die wollen wahrscheinlich,
die wollen wahrscheinlich
die letzten,
den letzten Cent
aus den paar verbliebenen
Fans noch rausbekommen
und gut ist,
gut funktionieren
kann das nicht.
Was sie sich dabei
gedacht haben,
weiß keiner,
sagte Rison.
Ja,
also,
das habe ich so
auch noch nicht gesehen.
Okay,
komm,
wir gucken noch eine Runde
Black Ops 2,
äh,
Black Ops 1.
What's going on?
Ey,
der hört sich heute
voll glücklich an.
Was ist da los?
So,
the video I posted yesterday
got an extreme amount of love.
Thank you guys so much
for that.
And,
hopefully the servers go up soon,
so we can make more
Black Ops 2 videos.
And also,
so you guys can enjoy it
as well.
But for the time being,
we're gonna take a visit
back to Black Ops 1.
Let's have some fun here.
We're gonna go for some
high killstreaks
like the dogs,
the gunship,
the Blackbird
and maybe even try some
Wager matches
if they're still alive
here on Black Ops 1.
Das ist,
das stimmt nicht.
Das stimmt nicht.
Das,
das stimmt nicht.
Das ist kaputt.
Die Anzeige ist eingefroren.
Das Spiel,
ey,
lass es mal 10.000 Spieler
noch sein.
Das ist aber,
war Quatsch,
war weit nicht.
5.000,
2.000 Spieler,
das stimmt hinten und vorne nicht.
If you guys do enjoy the video,
drop a like.
Let's see if we can
smack 3.000 likes
and subscribe
if you guys are brand new.
Help me get to 400k.
That is my goal
for 2021
or before 2021.
Also,
if you guys are interested
in G Fuel,
I think Black Ops 1
was also up there
for one of my favorite
Call of Duties 2.
Bestes.
Black Ops 1,
mein Lieblingsspiel.
Also,
mein Lieblings Call of Duty Spiel.
Obviously,
that player count is not legit.
1.6 million people online,
but let's see if we can find
some lobbies
and have some fun here.
Without further ado,
let's get right into the video.
Alright, boys,
we're gonna use the AK-47.
We got a nice OG map.
Firing range.
I don't know if you guys
have realized,
but I did get up.
Oh gosh.
So,
if you guys do still hear
popping,
let me know
and I'll try to adjust this
a little less populated.
What the bro?
Oh no,
not again.
Oh,
it's lagged.
It's lagged.
It's lagged.
Oh,
du Scheiße.
Wonka.
Jeez,
this lag is awful.
We need a new host here,
game.
Alright,
I'm gonna plant this right here.
Black Ops 1 is definitely
less populated
than Black Ops 2.
There we go.
Probably should be
easy to scavenger
on this class.
Könnte ich auch mal
wieder spielen.
Oh,
oh,
oh,
oh,
oh,
oh,
oh,
oh,
oh,
oh,
oh.
Oh yes,
Kinde konnte
offenbar
gehen
in einem
memoir
oder
silber
nicht.
ramparen
zgest.
ich kann mit dem Controller nicht mehr richtig spielen.
Ich hab's
total verlernt. Das Einzige, was ich jetzt machen
könnte, ist, ich könnte quasi, in Anführungsstrichen,
cheaten und meinen
Maustastaturadapter verwenden für die
Konsole.
Nicht, dass das noch großartig was machen würde
bei so einem alten Game.
Maus an die Xbox One, nee, das
funktioniert ja nicht.
Du kannst mit der Maus an der Xbox One ja nicht
alte Xbox 360 Spiele spielen, die
für Controller gedacht sind.
Aber ich hab mir ja vor einer Weile so einen Adapter
gekauft, dass man auf der
Konsole auch mit dem Außentastatur spielen kann.
Das ist halt quasi schon gecheatet, mehr oder weniger.
Alex sagt, ich hab nie verstanden,
warum Shooter auf den Konsolen gespielt werden.
Einer der Hauptgründe ist, weil es eine viel, viel, viel,
viel größere Playerbase hat, als auf dem PC.
Oh, beste.
Das ist, das ist dieser Bomber, der durch die
komplette Map geht.
Äh, Vortex OMG?
Was hast du für ein, was hast du für ein Adapter?
Vermaas!
Das ist aber nicht die, nicht die
original rote Tiger-Schreifen-Elotrix-Vermaas.
Das geht aber nicht.
Terrible Cod-Timing.
I don't know if I have dogs on, or...
Oh, let me climb up in here.
Grenade.
D-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d.
Ah, assist.
Oh, sorry, teammate, you're dead.
I gotta take advantage of this Blackbird,
but I'm running over here to the middle.
I think I'm, like, a couple kills off dogs right now.
Schon Blackbird am Start haben.
Die Gegner sind komplett, komplett,
komplett am Lagen.
This kid is coming this way, it looks like.
Or he's just not moving.
Er muft nicht, er steht einfach,
rum.
Oh, he's not, not playing.
Der Zombie-Modus war gut.
Wisst ihr, was der, das Beste am Zombie-Modus war,
in Black Ops 1?
Äh, äh, äh...
Wie hieß das hier?
Das da, Beste.
Beste hier.
Das war das Beste an, an, an,
an ganz Black Ops Zombies, äh.
Falls sich noch die ein oder anderen dran erinnern.
Hihihi.
Richtig scheiß.
Na gut, genug.
Ähm, aber die Black Ops 1 Zombie-Musik war das Beste.
I legitimately started off this game 0 and 5.
But now, now we're going off.
Alright, let me switch guns.
Oh, we died. Alright, that's it.
Tja, das war das in Black Ops 1.
Das ging mir auch immer auf den Sack,
dass die Waffen so extrem, wie heißt das,
gefinscht, geflinscht, gepinscht, gedingst haben, gewackelt haben,
wenn man hitpunched wurde, so quasi.
Okay, we can get another set of dogs here.
Okay, we can get another set of dogs here.
Okay, we can get another set of dogs here.
Let's go.
Let's go.
Fire Range is just such an OG perfect map,
especially the one in Black Ops.
You're dead.
Is that guy shooting me?
Oh no, this kid's right in here.
Hold on.
Does he see me?
What are they doing?
Sitting in here?
Oh, they're probably trying to kill my dogs.
Nice, let's go.
I think they're spawning on this side over here.
Called it.
Alright, let me put this motion sensor down.
Oh, I'm gonna call my napalm.
I'm thinking I'm gonna call my napalm strike right on that century again over here.
I called it on the five nimb, but I gotta go, so don't…
He got the napalm strike by sich auf den Kopf gemacht grade, oder?
I got the napalm strike.
I already do.
I think I gotta go.
I gotta go.
It's gonna be fine.
Drei stirbta.
Ze wär schonued.
Ach nee, hier gehts nicht durch die Decke.
Okay.
It kill.
Okay, okay.
Okay.
Okay, okay.
There he is, y'all.
Okay, we got another one.
let's go, we got another one!
Alright, we're actually pretty close to getting another Blackbird right now.
Think we're like one kill off right now.
Ich denke, wir haben gerade nur einen Tod.
Los, wir haben noch einen.
Yo, wenn ich ein zweites Pferd bekommen würde, wäre das großartig.
Großartig.
Du bist tot.
Ich denke, das Kind ist AFK.
Was macht er da?
Er steht auf der Wand.
Ich bin so verwirrt, Mann.
Und wir haben Pferde wieder.
Oh mein Gott.
Wir zerstören dieses Lobby jetzt.
Ich bin gerade von diesem Kind in der Kante gestorben.
Oh mein Gott.
Los, Pferde.
Nächstes Spiel werde ich mich auf andere Killingstrecken einsetzen.
Wie einen Gunship oder einen Chopper Gun oder ich weiß nicht.
Los, los.
Ich weiß gar nicht, was die Jungs machen.
Was die Jungs machen.
Eigentlich versuchen sie wahrscheinlich nur noch meine Pferde zu töten.
Oh.
Scheiße.
Oh mein Gott.
Was ist das?
Ein Pferde-Team.
Yo, das ist mein zweites Pferde-Package.
Ich werde sie zerstören.
Oh, oh.
Da kommen sie.
Da kommen sie.
Durch den Tunnel.
Das sind...
Da ist jetzt noch einer im Tunnel drin, Alter.
Oh, Alter.
Er hat mich getroffen.
Okay.
Ich nenne diese Killingstrecken, bevor das Spiel endet.
Ich nenne auch das Pferde-Team.
Ich habe es noch nicht benutzt.
Loser-Strike.
Okay, Jungs.
Ich denke, jemand fliegt in diese Richtung.
Ja, da ist er.
Payback.
Die haben mich letztes Mal getötet.
Die Pferde-Team und mein A-Bomb-Strike haben nicht einen einzigen Schuss bekommen.
Das ist eine Rippe.
Die Granate hätte ihn gleich noch gekillt.
Bro, ich bin gar nicht verrückt.
Ich habe das Spiel 0 und 5 angefangen.
Wir haben zwei Arten von Pferden.
Zwei Blackbirds.
Also, für seine Verhältnisse klingt er echt motiviert.
Das Spiel war lustig, Bro.
Okay, Jungs.
Wir haben ein schönes Spiel von Nuketown.
Wie ihr sehen könnt...
Oh.
Was ist das für eine Waffe?
Ich benutze nicht die Moskau-Gun.
Ich benutze die Akimbo-HS10.
Also, Akimbo-Shotgun.
So.
Das war übelster Crap.
Was ist das für eine Waffe?
Oh Gott.
Lass mich hier rein.
Das ist übelster Müll gewesen.
Oh Gott.
Ich wusste nicht, dass ich hier bin.
Oh.
Oh, danke.
Lag.
Ich habe mein Leben gerettet.
Ich werde diesen Claymore aufbauen.
Haha.
Es ist ganz schön Glück.
Diese Sachen sind ziemlich verrückt.
Von nah an.
Die Dinger sacken einfach nur.
Jetzt wird er bestimmt Host und basht alles weg.
Ich habe diese Akimbo-Python.
Ich habe diese Akimbo-Python.
Ich habe diese Akimbo-Python.
Ich habe diese Akimbo-Python.
Ich habe diese Akimbo-Python.
Ich habe diese Akimbo-Python.
Ich habe diese Akimbo-Python.
Ich habe diese Akimbo-Python.
Sie sind echt krass, die.
Die Dinger sacken einfach nur.
Ich habe diese Akimbo-Python.
Sie sind echt krass, die.
Ich habe diese Akimbo-Python.
Sie sind echt krass, die.
Sie sind echt krass, die.
Die Akimbo-Python waren richtig, richtig Poggers.
Die Akimbo-Python waren richtig, richtig Poggers.
Hast du wirklich?
Hast du wirklich?
Auf der Wache?
Die Pugge hat einfach die gleiche Waffe als ich.
Oh nein, Mensch.
Die waren eine Schwampe in mir.
Du kannst mir nicht erinnern, wann ich die letzten Mal diese Waffen ausgeworfen habe.
Oder wann ich jemanden gesehen habe, der diese Waffen benutzt hat.
Dude, they were swampin' me.
I can't even tell you the last time I used these guns
or when I ever saw someone using these guns.
What are you doing?
What is that kid just sitting on the bed for?
Damn.
Dude, these things are crazy from close range.
Was machen die da oben denn?
No, I'm not even gonna lie to you guys.
I don't plan on doing extremely well this game,
but if we do get these killstreaks, we could do really well.
And also, I didn't plan on using these.
I wanted to use the Spaz 12.
What are these kids actually doing?
Na, im Haus sitzen, was denn sonst?
It's 2020 and they're sitting in the bedroom camping.
This is gonna be bad news.
I have to get into that house like right away.
Yeah, they're back up in that window.
Not moving a single foot.
Ach stimmt, vom Bett konnte man ja das andere Haus schießen.
Stimmt.
Okay, I'm in the house now. Let's go.
Real Lennox, das schreibt man mit K.
Und ich mit C.
Okay.
Bam.
Wie sie einfach da rumstehen.
Oh, das war aber knapp.
Beste, beste.
Gleich Chopper-Guarder raus.
Gleich.
Hat er überhaupt einen Chopper-Guarder dabei?
Ah, okay.
Ja, der Chopper-Guarder war aber auch okay.
Da hinten im Spawn.
Habt ihr es gesehen?
Im Spawn stand einer und hat es nicht gecheckt.
Oh my gosh.
Can I even call this in yet?
No, that freaking thing is in the air.
Alright, hold that nade for me, buddy.
Thank you.
I literally said it before it even killed them.
I knew it was gonna kill them.
Alright, let that thing go away.
Der Typ, der stand halt schon die ganze Zeit da unten.
It's gone, come on.
It's gone, come on.
It's gone, come on.
It's gone, come on.
It's gone, come on.
It's gone, come on.
Komplett, komplett AFK-Gegner.
Die Leute haben, die Leute haben eher Chopper-Guarder gespielt als das Ding.
Ich fand das übelst nice, das Gunship.
Ich glaub, konnte man mit dem Gunship nicht auch teilweise ein bisschen durch Wände schießen?
Wie, wie, die können, die verlieren das?
Wie geht denn sowas?
Wie geht denn sowas?
Wie kann man die runternehmen?
Wie geht denn sowas?
Wie kann man die Runde verlieren?
Wie kann man die Runde verlieren?
Wie, Array, Array, Alter, das wäre so eine Scheiß-Map gewesen.
Also so heute die Standard-Map quasi.
What?
Was war das?
I don't know how that just, I'm in disbelief.
You can always tell when they're decoy grenades.
Most of the time, because they sound like the Uzi.
Fortunately, this will probably be a really slow-paced game.
I remember that Sniper Tower.
Oh, okay, that's...
Top.
Galil, Silence, Galil, beste.
Okay, let me go see if I can kill the other kid.
There might be two in here.
Jetzt schreckt.
Schön hintereinander gerannt.
Oh, da ist ein Dalek-Spawn drin, da links ist auch noch einer gespawn.
Alright, I should be pretty close to an attack helicopter.
nutze ich da, weil er das sagt.
Passt dazu gut.
Da liegt er einfach.
Die Auflösung war halt schon echt schlecht in dem Game, ne?
Du erkennst ja über Range fast gar nix.
Na klar liefen die.
Oh ne, was denn?
Der sollte auf jeden Fall in dem Game drinnen bleiben,
weil in der nächsten Lobby ist er Host
und Host-Vorteil in Black Ops 1 war der Shitter.
So, Chat, mal gucken, ob's noch...
Max, was sagst du zu Warcraft 3 Reforged?
Für alle, die die Kampagne nicht gespielt haben,
sicherlich eine Überlegung wert.
Die ganzen Multiplayer-Pros spielen ja quasi nicht mehr Battle.net.
Die spielen ja jetzt gerade...
Früher haben sie Warcraft 3 Arena gespielt.
Wie heißt das neue?
Da, wo man jetzt sogar Profilseiten hat,
was Blizzard bis heute nicht hingekriegt hat.
Männer, was?
Männer ist eben Klo verstopft.
Welche Programmiersprache nutze ich, um das zu beheben?
Brainfuck, würde ich sagen.
Der Bauer köpft den neuen Intel-CPU.
Echt?
Der Auer, wo ist der Auer?
Der Auer.
Der Auer, da ist er.
Wo wird geköpft?
Da.
Pock.
Hallo zusammen und herzlich willkommen
zu einem weiteren Video.
Es geht weiter mit dem Thema Z490 und dem 10.900K.
Im heutigen Video köpfen wir die CPU.
Die CPU ist hier schon drin.
Ein 10.900K Retail.
Der ist gerade auf dem Maximus 12 Extreme hier mit einer 360er Custom-Wasserkühlung drauf.
Wir gehen jetzt gleich erstmal ins Windows rein,
schauen uns die Stock-Temperaturen an,
beziehungsweise Stock-Kühlungstemperaturen.
CPU übertakten wir auf 5,1 GHz.
Mehr geht bei dieser CPU nicht.
Außer wir gehen auf 1,4 Volt und da wird die CPU so unfassbar warm,
dass es eigentlich nicht mehr vertretbar ist.
Deswegen bleibt die CPU bei 5,1 GHz, ca. 1,33 Volt.
Wir schauen, was passiert, wenn wir die köpfen, ob wir die Temperatur verbessern können
und vergleichen dann auch diese CPU mit der 8., 9. und dann eben mit der 10. Generation.
Schauen, was hat sich geändert.
DAI-Größe, DAI-Dicke, Heatswetter-Größe und so weiter.
Das schauen wir uns am Ende an.
Wenn wir wissen, was unter dieser CPU, beziehungsweise unter dem Heatswetter ist.
Ich selber weiß das auch noch nicht.
Ich habe zwar schon mal mild gesehen von einer geköpften CPU,
weiß natürlich, dass sie verlötet ist.
Das ist ja schon lange bestätigt.
Aber wenn die verlötet ist, wird das mit dem Köpfen doch eigentlich total sinnlos, oder?
Okay, Hauptsache man möchte, wenn man gucken will, was drunter ist, okay.
Aber habe selbst noch keine CPU von dieser Generation selbst geköpft.
Und damit würde ich sagen, legen wir los.
Dieses Video wird unterstützt von
Vom neuen Asus ROG M2.
Insgesamt im I.O.-Bereich.
1 GHz übertaktet, also hier One-Core-Ratio-Limit auf 51 bei allen Kernen.
Dann habe ich den Cache-Takt auf 48 gestellt, also haben wir 4,8 GHz.
Das Einzige, was Intel aktuell halt zu bieten hat, ist tatsächlich noch die etwas bessere Gaming-Performance.
Das ist aber auf fast alles.
Ich meine, wann hatten wir zuletzt die Zeiten, wo es Intel versucht hat, über den Preis zu machen?
Das ist ja aktuell so.
Wir haben eine dauerhafte CPU-Kernspannung von 1,33 Volt.
RAM-Spannung auf 1,45.
Und dann bei DigiPlus VRM haben wir Loadline-Calibration Level 7.
CURRENT-Capability 140%.
Das ist alles.
Und so schnell ist die CPU auch schon auf 5,1 GHz getaktet.
Viel mehr gibt es da nicht.
Alles sehr, sehr ähnlich.
5,1?
Das heißt, das hat meiner auch?
Maximal.
Aber aktuell nicht.
Maximal ging bei mir auch 5,1, mit 8700K.
Aber dann wurde das Ding schon echt warm.
Mit Luftkühlung, wohlgemerkt.
60er Radiator mit der EK-Pumpe obendrauf.
Die Lüfter laufen so bei etwa mittlerer Geschwindigkeit.
Also nicht die maximal mögliche Kühlung, aber realistisch gesehen zu dem, was man eben selbst verwenden würde.
Hier das schöne Maximus XII Extreme Mainboard.
Ist so gut wie die gleiche CPU, nur mit mehr Kern.
Intel kriegt ja auch seit letztem Jahr oder so.
Letzten zwei Jahren.
Drei Jahre.
Nichts Großartiges.
Irgendwie da Neues mehr gebacken.
Gerade habe ich den Eindruck.
Mit dem EK-Block drauf.
Nichts wirklich Besonderes.
Und da würde ich jetzt sagen, lassen wir mal eben den R20 laufen.
Köpf mal.
Wir sehen die CPU-Kernspannung droppt auf ca.
1,31 Volt unter Last runter.
Temperaturtechnisch befinden wir uns so bei den mittleren 80ern.
Monka meldt.
Cinebench Score 6600 Punkte.
Ich will sehen, wie es geköpft wird.
Zeig mir das Köpfen.
Der Kältestekor lag hier bei 79.
Und der Winkel bei 70.
Und der wärmste lag bei 75.
Die meisten aber so um die 85 Grad Celsius.
Wenn ich das gerade so sehen kann.
Da haben wir das Schmuckstück jetzt auf dem Tisch.
Ihr seht daneben, es sind noch zwei andere CPUs.
Die habe ich schon geköpft.
Die waren auch schon länger geköpft.
Und habe ich gestern noch vermessen.
Das sind 8700K.
Ja, ja, ja.
Die habe ich.
Einzige CPU, die ich bisher selbst geköpft habe.
Und wo es gleich auf Anhieb funktioniert hat.
8700K.
Ich habe es schon auf dem Stream gezählt.
Ich habe echt geschwitzt.
Wenn du bei einer 400 Euro CPU da sitzt, die nicht lieferbar ist.
Und du einen komplett neuen Rechner gebaut hast, der nur mit dieser CPU funktioniert.
Und ein halbes Jahr warten musst, bis die CPU wieder lieferbar ist.
Und du köpfst die CPU.
Ich sage es euch.
Man schwitzt.
Man schwitzt echt.
Und vor allem, weil die CPU anfängt, komische Knackgeräusche zu machen beim Köpfen.
Man zeigt es ja gleich.
Man spannt die ja ein und dreht die dann so.
Und beim Drehen macht eine CPU halt Knargeräusche.
Und man ist es halt nicht gewöhnt, dass CPUs knackt.
Ja.
Wofür köpft man die?
Dass man Flüssigmetall oder halt ordentliche Wärmeleitpaste oder besser gesagt Flüssigmetall als Wärmeleitmittel dazwischen macht.
Dass der Kontakt zwischen CPU und Heatspreader besser ist.
Und die CPU deutlich kühler bleibt.
20-25 Grad kühler beim 8700K.
Bei den neuen ist das nicht mehr so wild.
Bei den neuen CPUs, das vergleichen wir aber gleich.
Wenn wir den geöffnet haben, das Ganze sollte relativ problemlos mit dem Delay Diamant 2 funktionieren.
Aufbau sollte ja quasi identisch sein zum 9900K.
Was jetzt?
Würde ich sagen, wir legen den ein und legen direkt los.
What?
Mein Sound war gerade kurz weg, Leute.
Wonka?
War bei euch auch kurz der Sound weg?
Nee?
Wartet mal.
Wartet mal.
Windows, habt ihr den USB-Sound gehört?
Ich habe nämlich gerade den USB-Sound gehört.
Nee?
Dann liegt es an meinem zweiten Rechner.
Nee?
Dann liegt es an meinem zweiten Rechner, der komische Dinger macht.
Ich muss jetzt mal checken, nicht, dass der wieder mein Audioformat umgestellt hat.
Hört sich gut an?
Hört sich kaputt an.
Okay, dann ist alles gut, dann stimmt's.
Dann legen wir die CPU mal ein.
Wieder mit dem Dreieck zum Dreieck.
Das sollte eigentlich alles gleich geblieben sein.
Jetzt wird geköpft.
Schnipp, schnapp.
Köpfe ab.
Ich hatte ein anderes D-Lit CPU-Köpftool und zwar ich hatte eins, das hat die CPU gedreht.
Es gibt ja zwei.
Das Bauer-Tool war nicht verfügbar, als ich das machen wollte.
Aber von der Idee her funktioniert es genauso.
Da müsst ihr das einblenden.
Die CPU knarzt dann so komisch.
Das hört sich echt nicht gut an für jemand, der das noch nie gemacht hat.
Du denkst wirklich, du machst die CPU kaputt.
Okay, lässt sich noch nicht lösen.
Also es ist zwar verschoben, aber ich kann die noch nicht ablösen.
Was bringt das Köpfchen jetzt?
Jetzt mit verlöteten CPUs eigentlich gar nichts mehr.
Früher war das bei Intel-CPUs so, die haben Wärmeleitpaste zwischen hier den Heatspreader
und der CPU drinnen gemacht und die hat halt schlecht geleitet.
Und dann hast du das aufgemacht und hast Flüssigmetall dazwischen gesprüht, aufgepinselt.
Und das war eine deutlich bessere Verbindung zwischen CPU und Heatspreader, als das Intel-CPU.
Und das, was bei Intel standardmäßig drin war.
Und die CPU ist halt viel, viel kühler geblieben.
20 Grad.
Wir nehmen ihn einfach in die andere Richtung nochmal zurück.
Heute machen die das immer mit Flüssigmetall.
Ne, heute ist es einfach verlötet.
Da ist nichts, kein flüssiges Metall, sondern sie sind einfach zusammen.
Und, und, und, Flup.
So, die CPU ist geköpft und auf den ersten Blick sieht mir das einfach so aus, als wäre es ein 9900K mit einem etwas längeren Die.
Sollte natürlich ein Druckschluss sein.
Sollte der da ja dünner sein.
Das werden wir aber gleich ausmessen.
Und auf den ersten Blick ist auch die Kleberschicht an der Seite deutlich dicker.
Also das, was hier außen rum ist.
Das sieht aber nicht wie verlötet aus, oder?
Verlötet kannst du nicht so einfach abmachen bei der Größe.
Sind die, sind die vielleicht doch nicht verlötet?
Doch.
Aber wenn das verlötet wäre, das kannst du doch nicht einfach so abschieben.
Das sieht aus wie Paste, was aufeinander klebt.
Was man hier auch beim Heatspreader sieht.
Das sieht dicker aus.
Ah, exzellent.
Als das, was wir bisher bei den vorherigen CPUs hatten.
Bevor wir dann gleich Flüssigmetall auf die CPU auftragen können, müssen wir erstmal den Kleber abkratzen.
Machen wir wie gewohnt mit einem Stück Kunststoff.
Und dann vorsichtig mit dem Messer das Indium vom Chip abkratzen.
Mir ist klar, dass du ziemlich viel Kräfte damit aufwenden kannst.
Aber wenn das wirklich, ich hab jetzt halt dran gedacht, das ist wie wenn ich jetzt zwei Drähte miteinander verlöte.
Oder zwei Stückchen.
Oder zwei Stückchen irgendwie so Draht nehme und verlöte.
Die Dinger sind so hart, du reißt eher den Draht ab, als dass du die Lötstelle aufkriegst.
Und da hätte ich halt gedacht, okay, du machst eher die CPU kaputt, als dass du es aufkriegst.
Hatte irgendwas unter der CPU, um die Pins zu schützen?
Die haben doch keine Pins.
Die haben doch nur diese Auflagedinger.
Diese Pads.
Übrigens, da hab ich auch geschwitzt bei, beim Abkratzen von diesem Silikon.
Ich hab das mit einer Kreditkarte gemacht.
Und da hab ich mit Alkohol und einer Kreditkarte, ich hab bestimmt 45 Minuten geschrubbt.
Und hatte immer permanent Schiss, dass ich das kaputt mache.
Üblich, wenn man das macht, wirklich wichtig, aufpassen, dass man immer von innen nach außen über die Ecken geht.
Das kann schnell kaputt gehen.
Ansonsten brechen die weg und dann kann eure CPU schnell defekt sein.
Ja, so ein Zwischenstück.
Zwischen Fingernägel und Kreditkarte war das.
Muss sagen, das hätte ich auch mit einer Rasierklemmung machen sollen an der Seite.
Es geht viel einfacher.
Ich hab mittlerweile alles analysiert, die CPUs komplett vermessen.
Und würde sagen, wir schauen uns jetzt mal kurz die Unterschiede zwischen der 8., 9. und 10. Generation an.
Wir starten mit diesem Bild, da seht ihr links 8700K, in der Mitte 9900K.
Ganz rechts den 10900K.
Zur Orientierung sind alle CPUs so angeordnet,
dass das Dreieck nach links unten zeigt.
Der größte Unterschied, den man erstmal feststellen kann, ist, dass bei der 8. und 9. Generation die Nasen oben sind
und jetzt bei der 10. Generation sich die Nasen unten befinden.
Huge Änderung Intel.
Das macht die CPU gleich 300% schneller.
Dass die Nasen unten statt so oben sind.
Dann wird ca. 4,3g beim 8700K, 5,4g beim 9900K und auch ca. 5,4g kann man so sagen beim 10900K.
Also 9900K, 10900K.
Ungefähr gleich schwer.
Wenn wir die DAI Größen vergleichen, sehen wir alle 3 CPUs haben die gleiche DAI Breite von 9,2mm.
Der 8700K hat eine Länge von 16,7mm.
9900K 19,6mm.
10900K 22,4mm.
Man kann da sagen, der 10900K ist ca. 10% länger als ein 9900K.
Das ganze bestätigt sich dann auch.
Der einzige Grund, warum hier die Nasen anders sind, ist doch, dass man ein neues Mainboard braucht, oder?
Ausrechnen haben wir ca. 153mm² beim 8700K.
180mm² bei 9900K.
206mm² beim 10900K.
Wenn wir das ganze von der Seite betrachten, um so mal die Platinenhöhe zu betrachten,
dann ist es immer noch so, der 8700K, genauso übrigens wie der 6700K, 7700K,
die hatten alle schon eine sehr sehr dünne Platine von nur 0,87mm.
Der 9900K hatte wieder eine dickere Platine, so wie früher schon der 4770K z.B. von 1,15mm.
Und die gleiche Dicke hat auch wieder der 10900K, also 1,12mm.
Der Chat ist im Weg, das ist jetzt für die eine Zahl hier.
Da steht hier rechts 1,12mm.
Platinenhöhe.
Jetzt kommt der interessante Teil, und zwar die DAI Höhe.
8700K hat ja einen sehr sehr dünnen DAI, genauso schon wie...
Was ist das Silberne eigentlich?
Das ist eine gute Frage.
Was ist denn das für ein Metall?
Weiß ich nicht.
Der Chat weiß sowas.
Zinn.
Ob das Zinn ist?
Zinn.
Okay.
Silizium.
Nein, das ist...
Nein, das ist kein Silizium.
Uran.
Ich sehe schon Big Brain Chat wieder am Start.
700K, 7700K, die hatten alle die gleiche DAI Höhe.
Das ganze wurde ja beim 9900K ja voll.
9900K ja verdoppelt auf 0,88mm.
Und der 10900K, ich hatte erst vermutet...
Chat.
Chat.
So.
Witz vorbei, Chat.
...komplett wieder zurückgeht auf die gleiche Höhe wie beim 8700K auf 0,44mm.
Aber man hat jetzt hier einen Mittelwert und ist bei 0,58mm gelandet.
Wahnsinn.
Dann noch einen kurzen Blick auf...
Ich kann das jetzt überhaupt nicht einschätzen.
0,58, ja okay.
Zur Kenntnis genommen.
Zehnte Generation zum Vergleich.
Natürlich links sehen wir kein Gold unten aufgetragen, weil diese CPU noch nicht verlötet war.
Neunte und zehnte Generation haben beide verlötet.
Kein Gold.
Dementsprechend sehen wir die goldene Schicht unten, was notwendig ist, damit das Indium eben gut haftet.
Indium.
Indium ist es, Leute.
Auffällig ist auch beim 10900K, dass da eine Ecke so ein bisschen abgeflacht ist.
Da haben wir so einen 45 Grad Winkel.
Ich glaube nicht, dass der irgendeinen technischen Hintergrund hat.
Gefühlt ist es einfach so, dass sich alle CPUs irgendwie mechanisch so minimal voneinander unterscheiden.
Aber einen wirklichen technischen Hintergrund kann ich da nicht feststellen, warum dem so ist.
Wenn wir das Gewicht vergleichen...
Stimmt.
Ende hat Recht.
Ende hat Recht.
Indium ist das, was zum Löten verwendet wird, aber nicht was...
Die Sachen, die zusammen gelötet werden.
Ach, keine Ahnung.
Heatswetter 26,6 Gramm.
9900K war dann schon deutlich leichter.
Eigentlich einfach nur, weil er dünner ist.
20,2 Gramm.
10900K ist dann dementsprechend wieder ein bisschen dicker.
Ist das für irgendwie...
Jetzt ernst gemeint.
Ist das für irgendwas irgendwie relevant?
Wie viel Gramm der Heatswetter hat?
Ich meine, who cares, oder?
...geworden und landet dadurch auf 22,2 Gramm.
Wenn wir die Höhe des Heatswetters im mittleren Punkt messen, dann sehen wir auch, der 8700K Heatswetter war am dicksten mit 3,11 Millimeter.
Dann 9900K 2,35 Millimeter in der Mitte.
Und der 10900K Heatswetter 2,59 Millimeter in der Mitte.
Natürlich ist die Gesamt-CPU-Höhe immer die gleiche, weil wir den gleichen Grundsockel haben.
Also die gleiche Sockelgröße.
Dementsprechend wird, wenn der Die dünner oder dicker wird, dann auch der Heatswetter passend angepasst.
Ah, die Bauer-Katz.
Hallo.
Damit können wir bestätigen, was Tim für uns in der initialen Präsentation gesagt hatte, dass der Die eben etwas dünner geworden ist.
Was zu besseren Temperaturen führen sollte.
Weil, wie schon beim 9900K-Review erwähnt, Silizium hat eine schlechtere Wärmeleifähigkeit als Kupfer.
Dementsprechend, wenn Silizium dünner gehalten wird und dann schneller quasi, sag ich mal, das Kupfer kommt vom Heatswetter, dann sollten die Temperaturen minimal besser sein.
Wir haben jetzt hier einen Unterschied von 0,3 Millimeter.
Das wird nicht so krass viel bringen.
Wir wissen ja vom 9900K, wenn wir den bisschen runterschleifen um 0,2 bis 0,3 Millimeter, dann bringt uns das um die 3 bis 4 Grad.
Kannst du da so einen eigenen Studiengang machen draus?
Also die Temperaturen werden jetzt nicht mega krass plötzlich besser sein, sondern man wird so 3 bis 4 Grad bessere Temperaturen haben als gegen einen 9900K, wenn man das jetzt vergleichen würde.
Übrigens, die Lötschichtdicke von dem, was ich messen konnte, hat ungefähr 0,3 Millimeter.
Das ist auch der Grund, warum Flüssigmetall in der Theorie besser sein sollte, weil Flüssigmetall...
Okay, was kommt am Ende raus?
Ansonsten ist jetzt alles fertig, das Mainboard ist genau...
...run mit den Maximaltemperaturen aufgeschrieben.
Hier links in der Spalte seht ihr die Maximaltemperaturen aus dem aktuellen Run und hier dahinter dann die Temperaturdifferenz.
Der Core 1 hier ist 5 Grad kühler geworden.
Okay, okay, anscheinend ist das Material von Intel kacke.
Ich hätte nicht gedacht, dass es überhaupt irgendwas bringt.
Und hier beim Core 6 haben wir glatte 10 Grad.
Krass, das hätte ich echt nicht gedacht.
Ein größerer Unterschied als ich dachte.
Ich bin eigentlich eher so von 6 bis maximal 7 Grad Celsius verbessert.
Ich hätte eher gedacht, es macht überhaupt keinen Unterschied.
... ausgegangen, was man eher so normalerweise sieht, bisher aus der Erfahrung von Köpfen von Intel-CPUs.
Ich würde sagen, wir machen zur Sicherheit nochmal einen zweiten Run, den ich erwarten würde.
Aber heftig, hätte ich nicht gedacht.
Das war jetzt natürlich relativ schnell nach dem...
Ne, bei AMD ist kaum ein Unterschied.
Im Schnitt würde ich sagen, wenn ich das mal so grob überfliege, um...
... Temperaturen, wenn wir Flüssigmetall verwenden, wie erwartet, um die 7 bis 8 Grad Celsius.
Ja, okay, Pockers. Hätte ich echt nicht gedacht.
Wirklich nicht.
Leute, ich müsste jetzt eigentlich was essen gehen.
Der Hacker dauert 30 Minuten.
Leute, wisst ihr, was wir machen?
Wir gucken jetzt noch hier den krassen Wim-Hexer uns an.
Und ich hole mir mal kurz was zu futtern.
Und ich esse was dabei.
Ich bin gleich wieder am Start.
So.
Wieder da.
Das wird jetzt wahnsinnig super gesundes Essen.
Nudel mit ein bisschen Tomatensauce.
Und massig Parmesan-Käs dabei.
Den Parmesan-Käs brauche ich dabei, dass es überhaupt nach was schmeckt.
Huge gesund.
Und wir gucken jetzt, sehen wir mal hier den...
Der Typ ist echt... Also...
Geschwindigkeitsmäßig ist der Typ übelst heftig.
Mal gucken, wann es losgeht. Mal gucken, wann es losgeht.
Oh ne, es geht schon los. Fuck.
Ah, 20 Sekunden.
Ihr müsst mal gucken, wie schnell der tippt.
So, Parmesan-Käse. Beste.
Exzellent.
Ja, letzte Zeit konnte ich das letzte Problem nicht lösen.
Hoffentlich kann ich dieses Mal zumindest alle 4 Probleme lösen.
Sind das Chinesen? Ne, ich glaube...
Ich habe letztens mal Scoreboard geguckt.
Und ein paar Videos.
Ich glaube, einer der Besten ist, glaube ich, ein Weißrosse oder so.
Oder aus der Ukraine. Ich kriege es gerade nicht richtig zusammen.
Aber es gibt Leute, die sind deutlich krasser.
Und er sagt ja auch selbst, er isst nur schnell.
Nur, nur in Anführungszeichen, nur schnell.
Käse fertig gerieben aus der Packung.
So, jetzt geht es ab.
Erstmal Wim aufmachen.
Und den Hacker-Modus starten.
What?
Was jetzt?
Zeit überlastet. Monka ist...
Zu viele Hexer am Hackern.
Okay, es ist endlich los.
Guck mal. Du hast 3 Stunden Zeit für alle Challenges und er ist fertig nach 20 Minuten oder so.
So schnell, wie der den Kram macht, hätte ich die Frage nicht mal gelesen.
Es geht voll ab.
Alles klar.
Okay.
Ich sollte nur von Index K-1 anfangen.
Also I plus 1 minus...
Also A plus I plus 1 minus J.
Wenn es nicht J ist, dann...
Es ist hart, wie der abgeht.
Ich habe keine Ahnung, was er überhaupt macht.
Ich meine, ich erkenne schon, dass er Schleife in Schleife hat.
Und da hat er jetzt irgendwas vergleicht.
Aber trotzdem heftig.
Du musst mal gucken, wie schnell er mit dem ganzen Kram durch ist, ey.
Übrigens...
Bin ich der Einzige, der es voll beruhigend findet, wenn man Leute tippen hört?
Ich könnte dabei einpennen.
Im Nachhinein versteht er wahrscheinlich selbst nicht mehr, was er da programmiert, aber es funktioniert.
Und das sollte in linearer Zeit funktionieren.
Ah ja, alles klar. Fertig.
Erste Aufgabe durch. Easy.
Du willst...
Was?
Wie sieht er das?
So schnell.
Apollo spielt ein Spiel, das Poly...
...Ominos betrifft.
Was?
Polyomino ist eine Form, die sich mit einer anderen Form verbindet.
Um eine einzigartige Form zu formen.
Okay.
Spiel... Ey, was?
Alter, ich habe den Intro-Text noch nicht mal gelesen.
Wahrscheinlich ist das auch gerade der Trick.
Der liest, der guckt sich einfach die Tests an.
Und checkt, was die wollen.
Anstatt zu lesen, was die wollen.
Und dann die Tests damit zu machen.
Ja, klar. Demopan.
Der hat schon hunderte Aufgaben davon gemacht.
Klar, natürlich.
Das ist alles Übungssache.
Okay, cool.
Cool. Richtig nice.
Ich weiß, die passen wohl.
Also, ich muss sagen.
Bisschen viel Nudel mit bisschen wenig Tomatensauce.
Und viel zu viel Parmesan.
Okay.
Nachdem ich die Frage erst gar nicht verstanden habe.
Beziehungsweise nicht mal die ersten drei Sätze der Frage lesen konnte.
Wo er jetzt schon bei den Test-Cases ist.
Habe ich keine Ahnung, was er macht.
Aber er weiß schon.
Und ich außerdem am Essen bin.
Ich glaube, die Aufgaben in diesen...
In diesen...
In diesen...
Competitions, wo es um schnell sein geht.
Die Aufgaben sind gar nicht mal so schwer.
Aber was es halt schwierig macht, ist das irgendwie 30 Sekunden hinzukriegen.
Ich habe sowas noch nie probiert.
Ich wollte mal ein paar Einsteiger-Sachen im Stream machen.
Wow, jetzt geht er wieder ab.
Was mich hier abschreckt, ist, dass die alle C++ programmieren.
You set off all characters.
Ne, die müssen nicht in C++.
Aber es hat seine Vorteile.
Diese Competitive Challenges in C++ zu machen.
Erstens hast du oftmals die Sache, dass die Aufgaben eine gewisse Zeit brauchen dürfen, bis sie durch sind.
Und C++ ist halt eine gute Kombination aus Geschwindigkeit und recht umfangreicher Standard-Library.
Und du kannst in C++, und das ist für diese Sachen halt auch wirklich von Vorteil.
Man kann in C++ halt auch sehr kurz...
sehr eklig schnell Dinger machen.
Also ich verstehe, warum die C++ verwenden.
Man kann auch C-Sharp auswählen, aber C-Sharp ist dafür nicht gut geeignet.
C-Sharp hat so viel Boiler-Blade teilweise drumherum, dass es in C++ doch deutlich schöner ist.
Und außerdem muss man sagen, C-Sharp ohne eine ordentliche IDE ist auch eklig.
Also sowas hier rein C-Sharp mit dem Wim runter tippen, könnte ich gar nicht.
Was ist denn Maximum?
Sorry, C-Resolution.
Sorry, C-Raute meine ich natürlich.
Oder C... Wie hat unser Azubi mal gesagt? C-Lattenzaun.
Ich frage mich, wenn man ihn später fragt, so was hast du dir dabei gedacht?
Ja, keine Ahnung, einfach runtergeschrieben und es hat funktioniert.
Er macht ja meistens noch Erklärungsvideos.
Mit der Uppercase.
What the fuck?
Easykiller fragt, wo ist die Code-Dokumentation?
In dem Fall ist das nicht nötig, weil wir wissen alle, dass guter Code sich selbst dokumentiert.
Und wer das nicht versteht, ja dann.
Ich meine, wer so gute Variablen-Namen hat wie N, M, T, I, C, S, J, ist doch top.
I think that this must be before.
Herz93 sagt, aber so kann er nicht richtig programmieren, sondern eher nur Lösungen für die Aufgaben machen.
Ja, ja, ich gehe auch nicht davon aus, wenn er wirklich was Umfangreiches programmiert.
Was umfangreiches programmiert, dass er da ein C++-WIM aufmacht und so Dinger hier runterschreibt.
Holy Brains ist am Start.
Exzellent.
Und wahrscheinlich copy-pastet er es jetzt rein und es funktioniert.
Wo ist J deklariert?
Da.
Ja, mit dem wäre die Corona-App schon lange fertig.
Der hat gesagt, was, ihr wollt eine Corona-App?
Moment, Leute, wir machen das mal schnell.
So, Corona-App.
Jetzt brauche ich noch ein Mobilfunkgerät.
Mobilfunkgerät zum Testen.
Fertig.
Bei ihm hätte es in der Corona-App auch kein Problem gegeben, dass die Corona-App keine gendergerechte Aussprache hätte.
Dort gäbe es sowas gar nicht.
Da würden die Leute einfach I und Y heißen.
Weil jeglicher Text eindeutig zu bloated ist.
Also alles, was über einen Buchstabe rausgeht, ist zu bloated.
Wie sagt ihr dran?
Wie kann man denn ins Programmieren reinkommen?
Ich finde das unglaublich interessant, besonders Steuerung von Mechatronik selbst zu machen.
Aber womit soll man anfangen?
Wenn du ein Problem vor Augen hast, dann ist am besten, sich dazu was zu suchen, mit dem du das Problem lösen kannst.
Also zum Beispiel, wenn dich Microcontroller-Zeug interessiert, kann ich dir nur empfehlen, geh auf Amazon.
Hol dir einen ESP32.
Ein Board.
So eins hier.
Zum Beispiel, weil da hast du den Vorteil, da ist schon alles dran.
Also sprich, du hast ja eine CPU drauf.
Du hast deine GPIO-Pins drauf.
Holst dir so ein Board.
Und dann fängst du einfach an mit Plattform-IO und der Arduino IDE.
Ich würde dir Plattform-IO empfehlen.
Da ist nämlich im ESP32 schon alles drin.
Installierst du dir das einfach.
Dann hast du eine fertige IDE.
Stöpselt per USB dann ESP32 dran.
Und fängst einfach mal an.
Bisschen rumzubasteln.
Ist nicht so schwierig.
Es gibt vor allem für Arduino und ESP32 Geräte sauviele Tutorials und fertige Sachen.
Also wenn dich so Microcontroller-Steuerung interessiert, kann ich dir das nur empfehlen.
Hol dir entweder einen Arduino, aber ich würde eher sagen, hol dir einen ESP32.
Und nimm dir Plattform-IO und leg los.
Gibt es zig Tutorials.
Ist auch wirklich nicht schwer.
Haben wir auch letztens hier im Stream gemacht.
Für eine Steuerung von meiner Klingel.
Ach ja.
Und ich habe keine Ahnung, was er da macht.
Ich lasse das nur gerade laufen.
Weil ich es echt geil finde, wie schnell der ist.
Und weil ich gerade am Essen bin.
Klar, klar, klar.
Wenn V nicht U ist, ist das ja logisch.
Wer hätte jetzt nicht gedacht, dass V nicht U sein kann.
Das ist ja mal ein Big-Brain-Vergleich.
Das ist ein XOR, oder?
Das ist ein XOR.
Wenn V XOR nicht, wenn was ungleich 0 rauskommt.
Excellent.
Das ist mal was.
Man hätte wahrscheinlich auch einfach schreiben können, in dem Fall V ungleich U.
Aber das ist kürzer.
Ob er davor wohl ein Struktogramm angelegt hat?
Haha.
Ich weiß gar nicht, was ich da drauf sagen soll.
Struktogramm, Alter.
UML-Diagramm hat er bestimmt gemacht.
Bad.
Gleich eins.
Ah, da oben ist Bad.
Guckt.
Ich wurde mal, ich wurde mal, ich weiß nicht, ob ihr es gehört habt.
Ich wurde mal von einem Grill übelst angeschissen.
Wahrscheinlich, weil das genervt hat, weil ich das immer gemacht habe.
Dass ich nicht so fest mit der Gabel beim Essen aufpicken in den Teller.
Machen soll.
Das würde nerven.
Leute, Chat, was sagt ihr, nervt das?
Also, wenn ich jetzt so Nudel hier auf die Gabel mache, dann...
Ich neige dazu mit der Gabel zu fest auf den...
Ja.
Hahaha.
Hahaha.
Okay.
Einige Leute, sind das sehr anfällig?
Ja, ich weiß.
Hahaha.
Ein einfacherer Weg, das zu machen.
Es dauert eine Weile, um das zu schreiben.
Oh, er muss überlegen, was da los.
Big brain time.
Wie viele Sprachen muss ich checken?
Für bis zu fünf Käse.
Guck hier.
Das meine ich.
Es gibt Memory und Time Limits.
Deswegen ist C++ auch sehr beliebt.
C++ ist halt eine richtig gute Sprache, wenn es darum geht, dass das relativ wenig Speicher braucht, relativ schnell ist und eine umfangreiche Standard Library hat.
Das ist echt...
Ich verstehe, warum die alle C++ verwenden oder C verwenden in dem Fall.
C beziehungsweise C++ verwenden.
Ich glaube, es ist gar kein C++, was er gerade macht, oder?
Warum macht er nicht einfach eine Elektron App mit JavaScript?
Easy.
Da...
Du könntest die App vielleicht mit einem Gigabyte RAM gestartet kriegen.
Oh, er muss nachgucken.
Ah, nee, nee, nee.
Also, I think...
That will probably work.
Okay, cool, this worked.
Ja, das ist übrigens der...
Der C...
Wenn ein Editor zeigt, muss ich mal was sagen.
Kurz zu.
Ja.
Das da oben ist, glaube ich, eine Sache, die geht bloß in GCC.
Kann sein, dass ich Mist erzähle, dass Microsoft auch kann.
Und hier, das...
...inkludiert, glaube ich, die ganze Standard Library.
bitsstdc, oder?
Ich glaube, das ist so ein Special Header.
Der inkludiert, glaube ich, die ganze Standard Library.
Das ist, dass man nicht so viele Includes machen muss.
Das sind die Competitive Programming Hacks.
Aber er benutzt doch Windows.
Na ja, klar, aber er kann trotzdem GCC verwenden.
Das ist eindeutig C++, ja, ja.
Ich bin immer wieder begeistert, wie der da selbst noch durchblickt.
Er benutzt wirklich Vim.
Ja, und wie, ey.
Das Coole bei ihm, finde ich, er benutzt Vim fast wie einen ganz normalen Editor.
Er benutzt recht wenig Vim...
...special Sachen, irgendwie.
Wahrscheinlich, weil er selten was ändern muss, weil es einfach immer direkt funktioniert.
Aber er ist trotzdem sauschnell.
Ey, das ist so schwierig zu lesen.
S plus gleich max.
Max ist eine Standardfunktion, wahrscheinlich.
Also sprich, er nimmt den größeren Value.
Wenn das größer ist, nimmt er das.
Wenn das größer ist, nimmt er das.
Und dann rechnet er das zu S dazu.
Okay, excellent.
Was bekommt der Gewinner von der Coding-Challenge?
Ich vermute mal, dass es bei, wenn es eine Google-Sache ist, könnte ich mir vorstellen, dass es sogar ein bisschen Preisgeld gibt, aber du bekommst Punkte, dass du dann im Leaderboard irgendwo oben stehst, weiter oben stehst.
Die ganzen Hexer-Competitions haben ja alle Punkte, die man bekommt, dass man quasi im Leaderboard sieht, wer die krassen Hexer sind.
Du siehst, ich werde ein paar positive und ein paar negative machen.
Guck, das meine ich.
Er hat gerade einfach die Sache gelöscht, anstatt groß D zu drücken, wie man es in Vim machen kann.
Aber er ist trotzdem sauschnell, er braucht das einfach gar nicht.
Ich könnte wetten, er macht die Einrückung auch von Hand.
Und dann ist es fertig.
Was er wohl für eine Tastatur benutzt?
Bestimmt so ein olles, riesengroßes IBM-Keyboard oder so.
Ne, ich glaube, er hat es, entweder hat er es mal gezeigt, oder man hat es in einem Fragen beantwortet Stream mal gemacht.
Ich glaube, er hat es mal gezeigt, oder man hat es in einem Fragen beantwortet Stream mal gemacht.
Wir können mal nachher mal gucken.
Das war die Antwort.
Die Interaktion.
J ist 0.
Ok, also ehrlich, Leute.
Mal angenommen, ich müsste.
Ich würde ein Pull Request bekommen, also ich bin für keine C++ Anwendung zuständig.
Aber angenommen, ich würde ein Pull Request bekommen.
Wo, wo, wo, wo ich so Code submetrik, dann würde ich wahrscheinlich, den würde ich märchen und einfach nur zutragen.
Fifehead drunter kopieren.
Einfach weil es,
ich würde mir gar nicht die Mühe geben, das zu verstehen
gerade. Das ist wirklich echt
hochgradig kryptisch, ey.
Ich meine, man versteht es schon, das ist ja
relativ kurz, aber es macht es
dadurch, dass er halt alles
auf die kürzeste Art und Weise
schreibt, vor allem nicht ungleich,
sondern auch X-Ohr und
es ist wirklich, es macht
es echt schwierig zu lesen.
Aber das Coole ist, das muss
ja auch nicht lesbar sein, es muss einfach nur
schnell sein in dem Fall. Also nicht
Ausführspeech-mäßig, sondern schnell erstellt.
Deswegen verwendet man
ja auch nur Variablen
und
auch wenn die
Typdefinitionen sind zu lang, ne.
Der schreibt auch LL und AR
anstatt Array und sowas. Richtig
optimist, big brain shit.
Ah, ans plus gleich
C, Array
Index S1
plus
T minus J mal J
Ach ja, alles klar.
Logisch, logisch.
Aber was auch sonst, oder?
Also ich finde, das spricht für sich selbst.
Wo wir dann beim Thema sind,
guter, klarer Code braucht keine Dokumentation.
Dokumentiert sich alles selbst.
Sweetness score.
Data structure.
Problem.
Probably segmentary.
Sample fill?
What?
What?
What?
What?
Frage ich mich auch gerade, aber aus
anderen Gründen wie er.
Ich finde es immer toll,
dass in diesen Aufgaben,
ist ja auch, ist ja auch, wenn man sich
beispielsweise in der IHK-Prüfung
die Aufgaben anguckt,
da steht immer so ein Name drinnen.
Da steht dann zum Beispiel drinnen,
sie sind Auszubildende in der
Alligator GmbH
und sowas.
Ähm, ihr Ausbildungskollege Max
fragt sie da und dazu.
Also, die bringen da immer so Namen dazu rein.
In dem Fall ist es Christobal.
Warum muss da, warum ist es
wichtig, dass Christobal
hier irgendein Problem hat?
Weil, was ist Christobal
für ein Name?
Das ist bestimmt einfach nur Fülltext,
Fülltext, dass es
ähm,
dass es
mehr Rauschen hat für die Noobs,
quasi.
Das, das heißt, man darf sich
an solchen Sachen hier gar nicht aufhalten lassen.
Oh, there's an index outbound issue.
Yes, that's one thing.
Ah, S1 plus T minus J mal J.
Es wird, es wird immer, immer,
es wird immer klarer, was er bastelt.
Complete, complete obvious.
Just make sure it compiles.
I remember they like,
they give you penalty for
compiler, but then they don't give you penalty
for like,
uh, sampling, filling the sample.
Okay, so back to this problem.
Give me the best way to write this.
Real Renak sagt,
ich hab absolut keine Ahnung, was er macht.
Nachdem ich die Aufgaben nicht gelesen hab,
ich grad am Essen bin, hab ich auch keinen blassen Schimmer,
was er macht. Aber er macht's gut,
weil er gewinnt.
Hier sieht man mal wieder,
die wahren Hacker-Tools.
OBS,
ähm, One,
nee, wie heißt OneNote?
Wim.
Windows-Snipping-Tool.
So sieht's, so sehen die echten Hacker-Tools aus.
Und die Matrix als das Chrome-Theme, ja.
Habt ihr gehört, dass ein neuer Matrix-Film rauskommen soll?
I need like four Binding-Index-Trees.
Oh, jetzt, jetzt will er's wissen.
Ich hab ihn, ich hab ihn, glaub ich, noch nie in Struct anlegen sehen.
Jetzt, jetzt wird's ernst, Leute.
Jetzt, jetzt wird's ernst.
Also wenn er, wenn er Structs anlegt, dann, dann wird's ernst.
MonkaShake.
They got a wrong answer.
Aber ich hoffe, dass Struct heißt dann am Ende auch X oder so.
Oh, das, das stell ich, ey, das stell ich mir echt schwierig vor.
Das stell ich mir echt schwierig vor.
Der hat diese Aufgabe abgeschickt,
und hat gesagt, testen,
und hat mit der nächsten Aufgabe angefangen.
Dann wieder zurückzuschalten im Kopf,
wenn's nicht funktioniert hat,
auf die letzte Aufgabe,
und dort weiterzumachen und die Fehler zu fixen,
obwohl man eigentlich quasi schon seinen Kopf einmal geklärt,
geklärt hat.
Und mit der nächsten Aufgabe angefangen hat.
Das stell ich mir schwierig vor.
Aber ich glaube,
wir sind da einfach zu low brain für.
Für ihn ist das kein Problem.
Der macht einfach in der linken Gehirnhälfte das eine,
und in der rechten Gehirnhälfte das andere.
Easy.
Um nicht zu sagen,
er denkt.
Brain multithreading.
She don't know what's wrong.
Ich glaube, das ist einer der Menschen,
der wirklich von einem Alu-Multithreading,
von einem Alu-Hut profitieren könnten.
Jetzt nicht zur Schutz vor Strahlung,
sondern zum Wärme ableiten.
Ja, Chat, Chat, ist gut.
Das war schon, war,
war schon Pains, Pains Champ-Witz.
Übrigens, ne,
drei Stunden Time Limit,
das sind 17 Minuten vorbei,
und er ist schon fast durch.
Quasi ein Heat-Spreader, genau.
Ein Head-Spreader.
Stimmt.
Oh, das war ein guter Joke hier.
App, was ist App?
Ah, ah, verstehe.
Der, der hat es schon verwendet,
bevor er es definiert hat, okay.
What is happening?
So, gleich fertig gefuttert.
Ich muss seine Bookmarks gucken.
Wartet mal.
Code Forces, YouTube,
sein GitHub-Channel,
Lead-Code, Programming,
weiß ich nicht, was das ist.
Facebook,
Windy Jitz, keine Ahnung,
Desmos, okay.
R-U-S-I, das ist auch so eine
Competitive-Programming-Geschichte, ne?
Oh, maybe,
okay.
Ah, yes, excellent, jetzt geht's.
Das war der Fix, auf den wir gewartet haben.
Dude, salary.
Also man merkt, wenn es ernst wird.
Man merkt, wenn es ernst wird.
Wenn er anfängt, Structs zu verwenden,
und die Sachen mehr als ein
Charakter lang sind,
dann wird es ernst.
Wer ist der Typ eigentlich?
Äh, William Lin.
Wer weiß ich auch nicht.
Zumindest kann ich das sagen.
Das gewinnt der Programmier-Competitions.
Query, Query.
Ist ja auch klar.
Query, Query ist ja auch
zu...
Seit wann darf man in Structs
Methoden definieren?
Ist das irgendein C++-Ding?
Ist das irgendein C++-Ding?
In Standard C kann es eigentlich
nicht funktionieren.
In Standard C gibt es keine,
gibt es keine Methoden.
Ach, Structs in C++ sind default,
sondern Public Classes.
Okay, ich habe gedacht,
es wäre irgendwas Sinnvolles in C++.
Weil in C Sharp ist es schon
ein ziemlicher Unterschied,
ob es eine Klasse oder ein Struct ist.
Ah ja, alles klar.
Das ist eine gute Variablen-Name.
O0.
OO quasi.
Weil klar geht das
bloß 96.
So, fertig, Essen.
Ein bisschen Nachtisch und dann ist gut.
Fertig.
Für was auch immer.
Ein richtig nicer Hackerman.
Ist das auf 1,25 Speed?
Ne, das ist 100%.
Der ist einfach so schnell.
What?
What the fuck?
Ich lasse es einfach mal so stehen,
ich habe keine Ahnung.
Okay, was auch immer,
was auch immer.
Cute Chat.
Der meint euch, Chat.
Der wusste, dass wir das gucken.
Alter, ist das hässlich.
Ich checke an nichts.
Aber es geht.
Und das ist das Wichtige.
Was sagen die YouTube-Kommentare unter seinem Video?
Das ist ein guter Google-Score.
Ja, geht uns auch so.
Geht uns auch so.
Naja.
Genau, das kommt dazu.
Es geht nicht darum,
dass es gut lesbar ist.
Oh, meine Sonne.
Es muss funktionieren.
Es muss schnell genug für die Zeitlimits sein.
Also für die Execution-Zeitlimits.
Und es muss klein genug sein
beim RAM-Verbrauch. Fertig.
Ah, excellent.
Excellent, alles klar.
What the fuck?
Geil, geil.
Oh, das ist so...
Was genau macht er da?
Google Kickstarter Round C.
Das ist ein Competitive Programming
Contest.
Easy to make a mistake.
So was gibt es.
Ah.
Alles klar.
Natürlich muss das A sein.
Hat man gleich sehen können, oder?
Chat.
Natürlich muss das A sein anstatt FT.
Klar.
How do I output?
Negative 8 and negative 3.
Let me just need some of this.
Okay, so.
Weg ist er.
Okay, this should hopefully work.
Wenn man das gewinnt,
wird man dann bei Google eingestellt.
Also laut der
Seite zu diesem Contest
hat man zumindest die Chance drauf,
dass man ein Interview bei Google gewinnen kann.
Aber der macht ja auch schon
bei anderen Sachen mit.
Ist halt richtig krasser Competitive.
Hacksaw.
Und ich mein,
also der ist wirklich extrem schnell.
Ich hab vielleicht gelesen,
um was es überhaupt geht. Da ist er schon fertig.
What?
Still running.
Für Google wäre lesbarer Code...
Der kann mit Sicherheit auch lesbar programmieren.
Okay.
I might not get first, because...
Er ist fertig!
Er ist fertig!
Einfach nach 24 Minuten von 3 Stunden
ist er einfach fertig.
Okay, cool.
First to finish all four columns, I think.
But I might not be first,
because of my penalty.
So.
Just need to wait.
Ah, guck mal, der ist auch am Start hier.
Der auf dem fünften...
Der auf dem fünften macht auch
Youtube-Videos, ja.
Doch, der ist erster.
Winning. Der muss erster werden.
So, let's see.
Do some...
So, people have like
a bit less than 3 minutes
if they want to beat me in terms of rank.
So.
This is very unfortunate.
I was...
I was doing really well, actually.
Der geht halt ab.
Der geht halt ab.
Ja, er macht auch Videos,
wo er den Kram erklärt.
Ich weiß nicht, ob er es jetzt hier nochmal macht.
Ich weiß nicht, ob er es jetzt hier nochmal macht.
Ich weiß nicht, ob er es jetzt hier nochmal macht.
Ich weiß nicht, ob er es jetzt hier nochmal macht.
Er versucht das zu erklären,
aber das ist mir zu big-brained gerade.
Ja, aber der macht zwischenzeitlich immer
Erklärvideos, wo er die Lösung
nochmal...
Wo er die Lösung nochmal erklärt.
Heftig, Alter.
So.
Wir haben fast alle Videos geguckt.
Was war das?
Black Ops 2 ruined again?
Was war das?
Warum?
Warum?
Oh ne!
Die haben doch erst den Kinomodus entfernt.
Na toll.
Na toll.
Na toll.
Na toll.
Na toll.
Na toll.
Na toll.
Na toll.
Da Sabbienell.
Und...
Watch eliminate.
Da Pigatas war auch gel
Da's radiomanisch.
Alle vienen jung schon.
Es ni, es ist safely on Trade.
Ich bin doch was da.
Es ist irgendwas Ni...
Jehüllz?
Jehullz?
Der Fack?
Die Men statilt...
fuck.
Ich habe einen neuen Geschmack bekommen, eine saure Phase-Berry.
Es ist tatsächlich sehr, sehr gut.
Wenn ihr die originale Phase-Berry genießt, möchtet ihr diese sehr gerne.
Jedenfalls, Leute, gehen wir direkt ins Video.
Ich bin so blöd und pathetisch, Bruder.
Warte, ich bin so verwirrt.
Dieser Typ ändert immer wieder Teams, der blöde Junge.
Weil er mich einfach nur getötet hat.
Und jetzt ist er wieder auf unserem Team?
Ich verstehe das nicht.
Probier es mal, bevor du es flamest.
Ne, wow.
Man sieht das sogar in der Kill-Camp.
Man sieht in der Kill-Camp, dass...
Geil.
Das ist so blöd.
Badum, badum, bum, bum.
Oh, schön.
Orbital Vsat für den Squad.
Oh, ich habe die Grenade irgendwie getötet.
Los geht's.
Hayabina, Hayabina.
Und...
Was?
Wo gehst du hin?
Was, Bruder?
Entschuldigung?
Okay.
Was?
Das ist kein Lag, ist es nicht?
Okay, Alter.
Das ist wirklich pathetisch.
Er teleportiert mich wirklich.
Oh.
Das ist wirklich schön, Bruder.
Das ist wirklich schön.
Oh mein Gott.
Das ist echt.
Glückwunsch, dass du ein Skumbag bist.
Weil ich sicher bin, dass du viel Spaß an diesem Spiel hast.
Wirklich.
Und Sick Crib ist in der Wand, Bruder.
4 und 11, aber er ist in der Wand.
Okay, es ist komplett kaputt.
Wow.
Okay.
Das war wirklich cool.
Um ehrlich zu sein.
Um ehrlich zu sein, denke ich nicht, dass Sick Crib in der Wand auf Wunsch war.
Ich denke, das Kind hat ihn da drin gesetzt.
Komm schon, Bruder.
Wollte ich abgerankt werden oder so?
Oh, er hat das Spiel wieder gestartet.
Okay.
Weißt du was?
Ich bin hier raus, Bruder.
Okay, Jungs.
Ich habe nur herausgefunden, dass ich wahrscheinlich keine anderen Killstreaks mehr als die original
Start 3 benutzen kann.
Ich glaube, seitdem dieser Kerl mich abgerankt hat oder so etwas gemacht hat, hat mich
Prestige 255 gemacht.
Ähm, es scheint, dass ich nicht ermöglicht werde, Killstreaks aufzulocken.
Das ist großartig.
Ha.
Oh mein Gott.
Oh mein Gott.
Oh mein Gott.
Oh mein Gott.
Oh mein Gott.
Total im Arsch.
Das ist überhaupt sowas wie D-Rank möglich ist, spricht dafür, wie verkackter Multiplayer
war.
Witzig.
Das heißt im Endeffekt, dein Rang ist nur lokal oder wie?
Aber Hauptsache, er hat seine Diamantskins noch.
Ja, ja, bei MW2 war der Rang nur lokal.
Nicht schwer.
Ich meine nicht mit Online, Offline, der Rang, der müsste eigentlich bei Treyarch beziehungsweise
bei Activision auf irgendeinem Profil-Server oder so abgelegt werden und nicht so ein Stumpfsinn
hier.
Äh, Kusswort, das hat aber nichts zu tun.
Du musstest die Xbox hierfür nicht hacken.
Das ging über den Theater-Modus.
Das war total einfach.
Du konntest das über den Theater-Modus machen.
Du musstest die Konsole nicht verändern.
Da ist die Moab.
Habe ich mir nicht angeschaut, wie das genau ging.
Pizza, lustig.
Ne.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
warum die alle sie irgendwelche cheats installieren weil sie einfach grotten
schlecht in dem game sind aber damit hast ja auch nicht mehr spaß das ist
alles problem da dran keiner der cheaten hat lange zeit daran spaß
was hat es mit dieser moab sprache auf sich moment will ich muss ich muss mal
eine bildungslücke schließen moment wo ist es
da ist es das war ich weiß gar nicht von wem der hatte mal irgendwie eine
challenge glaube wer das wäre das am besten ausspricht oder so ich weiß gar
nicht mehr zumindest habe ich mir das habe ich mir das gemerkt da ist die
web
was von asiali ist kann von asiali sein ja ja ja stimmt
hat der glück dass der gegner nicht umgedreht ist
20 something holy kraft wir haben uns gar nicht da
das ist das haben dieses ding und so lang so ist es sagt auch mir
diese throne so scheißdinger das ist dann kann waldmann es ist
cool 26 und 3 die 8.6 7 kg no matter so dass
prefon let's go what on earth is this brown what have i just been put into was
das shark's zombie land was opened close what is this i'm not sure what zombie
land es den modellen modeller so okay i'm assuming this is kind of like modern warf
what is this i'm not sure what zombie land means den im wort also okay i'm assuming
this is kind of like modern warfare what is this i'm assuming this is kind of like modern
3 infekte zombie king in coming what bro
since when we're there when we're there
kreuz hier pro what a nice trucks inside
of truck was good to why is everything
boarded off what are we supposed to do
dude i don't understand
ja alles klar alles klar
ok komplett
bitte
bitte
bitte
bitte
bitte
bitte
Oh man, voll im Arsch das Game wieder.
War das sowas wie eine Sicherheitslücke im Theater-Modus? Ja, richtig.
Der Theater-Modus ist jetzt raus, aber es gibt anscheinend einen neuen Bug, wie man sowas machen kann.
Ja, verstehe ich auch nicht. Keiner, der cheatet, hat langen Zeit Spaß daran.
Und am ärmsten finde ich die Leute, die dann noch so tun, als wären sie richtige Pros, trotz Cheats.
Es gab in StarCraft 2 mal einen, der hatte permanent ein Map-Hack.
Und hat ernsthaft behauptet, StarCraft 2, nicht StarCraft 1.
In StarCraft 2 gab es, glaube ich, einen Protoss-Spieler, der hatte permanent ein Map-Hack.
Und hatte sogar, glaube ich, einen Vertrag bei irgendeiner Orga bekommen.
Und hatte ernsthaft behauptet, er ist einfach nur so gut darin, seine Gegner zu analysieren,
dass er blind, ohne zu scouten, immer direkt die Hard-Counter-Einheiten baut.
Bis dann irgendwann mal rausgekommen ist, ah ne, der Typ hat einfach ein Map-Hack.
Das finde ich dann richtig.
Ja, voll für'n Arsch.
Okay, seine Klasse ist komplett kaputt.
Let's go, boy.
I kind of miss the target finder site. I haven't used it in so long.
I remember people that used to use the LSAT with the target finder and just be annoying.
Yeah, now I would much rather that than, I don't know…
Voll für'n Arsch, R.
I like people unfaring, botting.
Das, das, traurig, dass das nur einen Tag ging.
Das echt sucked. Sackt mega, R.
So, gucken wir uns das hier noch an.
Vorschau auf die Welt von morgen, ZDF, 1972.
ZDF, 1972.
mal gucken, ob es richtig liegt.
Ich habe nur die erste
Minute schon mal geguckt, das war total
Fail.
Achso.
Wartet mal.
Was soll er mit solchen Thumbnails?
Also eins kann man ja
echt sagen, also großartige Skandale
hat das ja bis jetzt noch nicht gehabt.
Ich cringe jetzt schon.
Ja, richtig.
Moment.
Wo wir gerade dabei sind, Chat. Wir müssen gerade mal
was überprüfen.
Es gibt so viel unsinnige Twitch-Copypastas.
Easy Killer.
Okay, gucken wir mal den Anfang.
Vielleicht ist es auch zu cringe.
Huge Qualität,
gutes, klassisches
4 zu 3 Format.
Alter, die Musik.
Was ist da los?
Das hört sich an, wie wenn einer versucht hätte,
einen Spiel-Soundtrack zu einem Super-Nintendo-Spiel
zu machen, ohne dass
das kannt. Das ist nur das erste Drittel.
Ja, das reicht.
Natürlich. Genauso sieht eine Uhr aus
bei uns jetzt. Die Uhr ist es.
Arno Schmuckler.
Das ist eine Retro-Uhr mit einem komischen
LED-Ding oben drauf.
Auch im Jahre 2000
müssen Menschen morgens aufstehen.
Immerhin arbeiten die meisten noch
25 Stunden in der Woche.
Das hätten sie gerne so.
25 Stunden
die Woche, ist klar.
So lange.
Guten Morgen. Es ist 7.30 Uhr.
Sie wollten geweckt werden.
Heute ist Montag, der 25. Oktober
2000.
Ist klar.
Vor allem diese Knöppe, ey.
Herr B. erwacht gut ausgehut
in seinem klimatisierten...
Okay, ey.
Wenn man sich dieses komische Kastending mal
vorstellt, es wäre ein
Tablet, dann ist das doch gar nicht
so weit von der Realität weg, oder?
Smart Home, oder?
... schalldichten Schlafraum.
Auf einem tragbaren Schaltpult drückt er einige
Knöpfe und bringt damit Leben in seine
von der Elektronik beherrschte Wohnung.
RGB. Habt ihr das gesehen? RGB-Beleuchtung
von 1972.
... parteilos
und Junggeselle. Er hat seit fünf
Jahren eine feste Freundin und seit zwei
Jahren ein künstliches Herz, das
ebenfalls absolut zufriedenstellend
funktioniert. Na, so weit sind für dich.
... im Großen und Ganzen mit seinem Leben zufrieden,
besonders, da es seit etwa fünf Jahren
Optimum 10, ein schnell wirkendes
Medikament gegen Depressionen
aller Art, gibt.
Ja, naja, weiß ich nicht, ob wir sowas haben.
Ich find's cool, wie sie das
versuchen, alles so futuristisch
aussehen zu lassen
mit diesen weißen Dingern und den Lampen.
... passiert. Noch immer hat die Wissenschaft kein
Mittel gegen Schnupfen oder Bartwuchs entwickelt.
Das stimmt.
... in der automatischen Küche das vorgefertigt
angelieferte Normfrühstück
FS10-22
im Hochfrequenzofen zusammen mit dem
Kaffee zubereitet.
Das Normfrühstück. Na, ganz so schlimm ist es ja
noch nicht. Erstmal kurz das Rasierwasser in die
Haare schmieren. Was ist das? Ein Ei?
Man erkennt es dank einer huge Auflösung nicht.
Es brennt.
Inzwischen ist auch die Morgenzeitung fertig.
Die großen Zeitungen erscheinen genau wie vor
30 Jahren, aber nur ein kleiner...
Ha, ha, ha, okay. Ja, das ist richtig.
Die Zeitungen erscheinen, die Zeitungen erscheinen,
aber es interessiert sich kaum noch einer.
Für Offline-Zeitungen.
... Teil der Auflage wird noch gedruckt.
Die Abonnenten beziehen ihr Blatt zweimal täglich
über einen Spezialdrucker.
Gegen Sondergebühr werden dreimal täglich
Nachrichten geliefert.
Ah, okay. Das war 1972.
Da konnte noch keiner
so wirklich
Computer und vor allem
Internet abschätzen.
Das war noch ein bisschen zu früh.
Hätten sie das 1980 gedreht,
wären die, denke ich, deutlich akkurater
gewesen als 1972.
Zeitungskonzerne können sich diese aufwendige
Technik leisten. Kleinere Zeitungen
gibt es kaum noch.
Da war das Internet wirklich Neuland, ja.
Wie es automatisiert alles
reingeslidert kommt.
Das ist ein Riesenei, oder?
Ja.
Man muss Missbilligen vermerken,
dass Herr B., wie die meisten Junggesellen
oder länger verheirateten Männer, beim Essen
liest. Trotzdem aber wird sein Frühstück
ihm gut bekommen, denn alle Nahrungsmittel
sind frei von Giften, seit die Landwirtschaft
nach biologischen Methoden
also ohne Schädlingsbekämpfungsmittel
und künstlichen Dünger arbeitet.
Das hat nicht so funktioniert.
Und Plastikgeschirr
und Pappbecher, ne, da sind wir auch nicht.
Ne, das hat sich anders entwickelt.
Herrn B.'s Wohnung
liegt in einem riesigen Wohnturm
mit 2000 Appartements.
Sie ist nicht nur vollklimatisiert,
sondern hat auch Anschluss an das internationale
Fernsehsatellitennetz.
Solange der Fernsehschirm unbenutzt ist,
sieht er wie ein Bild aus, das an der Wand hängt.
Okay.
Etwa 15 ausländische Stationen
sind zu empfangen.
Man kann rund um die Uhr fernsehen.
Wie viele Stationen?
Uhr fernsehen.
Zu empfangen.
Etwa 15 ausländische Stationen
sind zu empfangen.
15? Poggers!
Man kann rund um die Uhr fernsehen.
Als diese Einrichtung neu war,
liefen Millionen von Menschen ständig unausgeschlafen herum.
Inzwischen hat die Sache
den Reiz der Neuheit verloren.
Ich mein, hey,
ersetzt man das jetzt durch Leute,
die MMOs spielen?
Warum nicht?
Ja.
Nur, dass man halt mit so einem normalen Fernsehanschluss,
mit einem normalen Kabelanschluss heute irgendwie
80 Sender oder so hat oder 100 oder keine Ahnung.
Und mit Kabel, äh, mit Satellit
hat man irgendwie, was weiß ich, 600 oder so.
Äh.
Okay, sowas läuft heute auch nicht mehr.
Der liegt nur und isst.
Kein Wunder, dass er ein künstliches Herz hat.
Bei den letzten Bissen ist Herrn B. eingefallen,
dass er noch einkaufen muss.
Dazu benutzt er wieder das drahtlose Haushaltsschaltpult.
Das ist, das, also, ohne Mist,
wenn man nicht prädikten konnte,
dass Computer und Internet am Start sind,
so wie sie das tun,
wie sie es werden,
ist das gar nicht so weit weg.
Guck mal, heute würdest du auf dem Sofa liegen,
nimmst dein Tablet und bestellst was bei Amazon.
Also, das ist gar nicht so weit,
gar nicht so weit weg.
Ich meine, es ist halt ganz anders,
als das, wie sie sich das hier vorgestellt haben.
Aber von der Idee her gibt es das ja.
Oder gehst, genau,
oder gehst zu Lieferando und bestellst dir,
bestellst dir, äh, Nudel.
Oder Döner, Teller.
Ich, ich muss bloß ehrlich sagen,
ich stelle mir die Ergonomie
ziemlich, ähm, fragwürdig vor,
wenn man so auf dem Sofa liegt
und, und im Liegen dann diesen komischen Pult bedienen soll.
Also, das sieht mir nicht sonderlich bequem aus.
Ja, das ist der neue, das ist der, genau,
hab ich mir auch gerade überlegt,
äh, wenn ich ein neues Tablet hole,
dann heißt das dann auch drahtloser Haushaltsschaltpult.
Okay, der ist echt nur am Liegen und Essen.
Der Haushalt ist soweit versorgt.
Herr B. muss nur noch seine Arbeit...
Okay, das, das ist heute nicht mehr so,
die meisten rauchen nicht mehr.
...Stelle anrufen, weil er...
Vor allem, was auch cool ist, ne,
die, das Essen ist frei von Giften.
Das Essen ist frei von Giften,
aber erst mal schöne Zigarette anzünden.
...etwas später kommt.
Er benutzt dazu das Fernsehtelefon.
What?
Skype.
Das Fernsehtelefon lässt sich übrigens
auch auf den großen Bildschirm schalten.
Okay.
Die Richtung hat zu einem erheblichen Abbau
direkter menschlicher Kontakte geführt.
Ja, das ist so.
Denn viele Leute besuchen ihre Freunde gar nicht mehr,
sondern treffen sich nur noch per Bildschirm.
Ja, das ist ja heute auch schon so.
Sozialforscher und Psychologen warnen deshalb schon seit langem
ohne Erfolg vor der zunehmenden Isolation des Menschen
durch die Technik.
Herr B. ist auf dem Wege zur Arbeit.
Er wohnt nicht weit vom Bahnhof...
Ey, kein Homeoffice.
...einen rollenden Bürgersteig,
sondern läuft...
...ein bisschen...
...ein bisschen...
...ein bisschen...
...ein bisschen...
...ein bisschen...
...modischerweise zu Fuß.
Er liebt diese paar Schritte in frischer Luft,
denn seit Verschmutzung der Umwelt durch Gesetz verboten ist...
...1490 plädierte man sogar für die Todesstrafe,
kann man auch auf der Straße wieder ungefährdet Luft holen.
Okay.
Weiter entfernt könnten wir nicht sein gerade.
Weiter entfernt könnten wir gerade nicht sein.
Was hat er gerade nochmal gesagt?
Er hat gerade gesagt, dass Umweltverschmutzung verboten ist
und sie sogar überlegt haben,
die Todesstrafe für Umweltverschmutzung einzuführen.
Da sind wir weiter von entfernt.
Er ist den ganzen Tag am Rauchen.
Er ist den ganzen Tag am Rauchen.
Ein schneller Zug bringt ihn in etwa 15 Minuten ans Ziel.
Dieser Typ läuft nur 320 Kilometer in der Stunde.
Die neuesten Modelle bringen es auf 500 Kilometer.
Da sind wir auch noch ein bisschen weit von entfernt.
Wow.
Mit Magnetschwebebahn oder was auch immer das ist.
Mit Ventilator, mit Antrieb, mit was auch immer das ist.
Propeller.
Bike, du, das wird schlecht gehen.
Die Ersteller dieser Sendung sind wahrscheinlich schon nicht mehr am Leben.
Am Bahnhof mietet Herr B. durch Münzeinwurf ein elektrisches Stadtauto.
Hä?
Ah.
Wo ist Teil 2?
Carsharing.
Ja, tatsächlich.
Das ist nicht so weit weg von der Realität.
Diese kleinen Stadtwagen stehen an allen wichtigen Knotenpunkten bereit.
Das Auto.
Aber so weit ist es von einem Smart nicht weg.
Ich wollte nämlich gerade sagen,
seitdem wir seit zwei Jahren hier sind,
seitdem wir seit zwei Jahren oder so diese Roller-Geschichte haben,
ist das auch nicht komplett an der Realität vorbei.
Unter, während Herr B. in seiner Glaskabine dahin rollt,
hat er ein bisschen Sehnsucht nach der alten Zeit.
Da dauerte der Weg zwar...
Aber er steuert noch selbst.
...verlänger, aber man ging durch dicht bevölkerte Straßen,
sah andere Gesichter und hörte fremde Stimmen.
Manchmal fühlt Herr B. sich also schrecklich einsam
in der perfekten elektronisch gesteuerten Welt,
in der er lebt, in der er Mikrofone für ihn hören
und Kameras für ihn sehen.
Aber dann nimmt er schnell eine Tablette,
Optimum 10, und fühlt sich gleich besser.
Ah, so ein bisschen Optimum 10 könnten wir uns auch mal geben.
Aber das scheint ein E-Auto zu sein.
Also schon mal auch nicht so verkehrt.
Es geht mit der Tür ab.
Das letzte Stück Weg liebt Herr B. sehr.
Transportbänder durchziehen nach allen Richtungen
die endlosen Geschäftsstraßen der riesigen Hochhäuser.
Bisweilen trifft er hier nämlich Bekannte,
die der Ausflug über den Fernsehschirm
schon seit Monaten nicht mehr gesehen hat.
Generell habe ich den Eindruck,
die haben damals gedacht, dass wir uns viel weniger bewegen.
Was ja auch richtig ist, zwar aus anderen Gründen,
aber Bewegungsmangel und hier zu dick
ist ja schon ein großes Problem, was wir heute haben.
Und nicht nur im Kokonaland.
Herr B. macht sich ganz schön breit, oder?
Herr B. arbeitet in einer Datenbank,
einem großen Rechenzentrum mit hunderten von Computern.
Diese Datenbanken verkaufen gegen Gebühr gespeichertes Wissen,
sowie andere Banken Geld.
Herr B., dies wäre noch nachzutragen, ist Diplomingenieur
kommerzielle Wikipedia
und überwacht die Anlage.
Eine leider sehr eintönige Arbeit.
Oder sowas wie Google im Endeffekt.
Oder, oder, oder, oder Bing.
Die meisten Großstädte besitzen solche Datenbanken.
Was immer die Wissenschaft an neuen Erkenntnissen sammelt,
wird hier gespeichert.
Krankenhäuser und Ärzte können Diagnosen anfordern.
Politiker werden in wenigen Sekunden
mit neuestem Material versorgt.
Die Lernmaschinen der Universitäten werden von hier aus gespeichert.
Ja gut, das ist ja schon nicht weit verkehrt,
das ist ja schon nicht verkehrt.
Es sind keine Lochkarten mehr.
... exakte Unterlagen und machen es möglich,
diese Entscheidungen ebenso schnell zu überprüfen.
Mit Monitoren hatten sie es allgemein nicht so.
Das ist quasi die Google Cloud.
Herr B. hat viel Zeit zum Nachdenken.
Aber das geht Millionen hochqualifizierter Menschen so,
deren Arbeit nur noch darin besteht,
vollautomatische Produktionsanlagen zu überwachen.
Ja, das haben sie sich damals so vorgestellt, ja.
... denkt bisweilen daran, was er tun wird,
wenn er mit 50 Jahren in den Ruhestand tritt.
Wir überlegen uns gerade, ob wir nicht,
die überlegen sich gerade, ob sie die Rente nicht anheben.
Weil das Potenzial, das Potenzial wäre da gewesen, ne?
Mehr Maschinen, die die Arbeit machen,
weshalb wir nicht arbeiten.
... ist noch immer nicht recht gelöst.
Viele beginnen dann mit einem zweiten Beruf
oder versuchen, ihre Hobbys zu kultivieren.
Die meisten aber stehen den langen Jahren
voller Freizeit hilflos gegenüber.
Vielleicht wird die nächste Generation es leichter haben.
Herr B. ist jedenfalls noch das Produkt einer Epoche,
in der man Arbeit für den Sinn des Lebens hielt.
Und noch mal eine Zigarette.
Also ich meine, es ist kein Wunder,
dass er mit 50 in Rente gehen muss,
weil viel älter wird er wahrscheinlich eh nicht.
Ob der dann Wim laufen hat?
Schluss der Vorstellung.
Herr B. ist nur ein Schauspieler.
Was?
Die Welt des Jahres 2000, in der wir ihn beobachteten,
existiert noch nicht.
Was?
Aber sie könnte existieren.
Die technischen Voraussetzungen dazu sind vorhanden.
Die Zukunft gibt es als Versuchsausführung
in Labors oder auf Ausstellungen.
Es gibt Herrn B.'s Wohnung, das Elektromobil,
den schnellen Zug.
It's a prank?
Es gibt die Rechenzentren,
die kreatives Wissen gespeichert halten.
Nur 28 Jahre vor der Schwelle zum dritten Jahrtausend
aber präsentiert sich unsere Welt
in höchst unvollkommener Verfassung.
Was kommt denn jetzt?
Okay, das ist jetzt eher 1972.
14 Millionen Autos drängen sich auf den Straßen der Bundesrepublik.
Sie verpesten...
Null.
Ich weiß nicht, ob wir wie viele...
Wahrscheinlich haben wir heute mehr.
Ich habe keine Ahnung.
Ich kenne mich bei Autosachen nicht aus.
...in unserer Atemluft.
Das Leben in unseren Städten
droht in Blech, Abgas,
und Lärm zu ersticken.
Ja.
Ja.
Schon.
Feinstaub.
Max FPS bist du es.
Wer ist das?
Von bunten Blechgehäusen
verbringen wir einen Teil unserer Freizeit.
Unsere Baumeister bauten neue Städte,
ohne an Schnellbahnen zu denken.
An Schnellbahnen?
Ja, das haben wir heute immer noch.
Die Bahn sackt tatsächlich.
Halten wir das Auto auch dann noch
ein Symbol der Freiheit,
wenn es uns zur Bewegungslosigkeit verurteilt.
Okay, ich glaube, das war es jetzt mit Welt von Morgen.
Maschinen werden aus nationalem Prestige gebaut,
obwohl ihr Nutzen fragwürdig ist.
Okay, Concorde hat sich auch erledigt.
Okay, das war es wohl mehr oder weniger mit der Toko.
Aber...
Also, gerade die Tablet-Geschichte
und diese Google-Geschichte
waren nicht so weit von der Realität weg.
MacRib selber machen.
Warum soll ich...
Nee, ich mag schon den MacRib mittlerweile nicht mehr,
den originalen.
Warum soll ich den selber machen?
Aus der Schnellbahn wurde Wartebahn.
Richtig.
Der war gut.
Oder kommt überhaupt nicht Bahn.
Es wäre mal wirklich interessant,
was die Producer heute sagen würden.
Ja, aber die leben ja wahrscheinlich nicht mehr.
Okay, letztes Video, was ich noch zu bieten habe,
ist die Geschichte von JavaScript.
Auch wenn das Java,
die Java-Tasse nicht passt, ich weiß.
Aber wusstet ihr, dass JavaScript
wirklich so heißt,
weil sie wollten, dass man es verwechselt mit Java?
Java war zu der damaligen Zeit halt voll angesagt.
Und die haben sich gedacht,
wir wollen, dass es ähnlich klingt.
Komm, das gucken wir uns jetzt noch an.
Christmas Day 1990.
The world sees its first web browser...
Ich glaube, der ist auch,
der ist auch tot mittlerweile.
Oder, oder lebt er noch?
Ich glaube, der ist doch letztens erst gestorben, oder?
Ah, ne, der lebt noch.
Poggers.
Wenigstens einer noch lebt.
Ich habe irgendwie gedacht,
der ist letztens, letztens gestorben, okay.
Okay, okay.
Wenigstens einer da noch lebt, ja.
Eddie Murphy hat JavaScript erfunden.
Hm, hm.
... Tim Berners-Lee in Switzerland
on a next computer system.
In der Schweiz, richtig.
Und übrigens,
diese Geschichte mit, woher, äh,
Fehler 404 kommt, stimmt nicht.
Es gibt ja dieses Gerücht,
dass, ähm,
Fehler 404, also hier, blub, blub, blub,
keine Ahnung, ob das jetzt standardmäßig...
Okay, was auch immer, dass 404 daherkommt,
dass der Raum im CERN 404 hieß, stimmt nicht.
Das, das wird oft erzählt, stimmt aber nicht.
... Web-Server around the same time.
There was just one small problem.
Nobody knew what the Internet was yet.
Allison, can you explain what Internet is?
It's a giant computer network.
A giant computer network made up, made up of,
uh, started from, it's, it's, it's,
it's a computer billboard but it's live
and it's, it's several, uh, universities
and everything will join together.
What? Moment, Moment.
Das ist bestimmt der IT-Mensch,
der das da erklären soll.
... made up of, uh, started from,
it's, it's, it's, it's a computer billboard
but it's live and it's, it's several, uh,
universities and everything will join together.
Right.
And others can access it.
Right.
And it's getting bigger and bigger.
Right.
What?
A computer bill which provided funding
for the first mainstream...
Okay.
Er hat einfach nur Bullshit erzählt.
... browser Mosaic.
It was developed by Marc Andreessen...
Hat, hatte, hatte jemand die Ehre,
mal Mosaik ausprobieren zu dürfen?
Das ist der Netscape.
Das ist der Vorgänger von Netscape.
... Andreessen...
Das ist aber schon so alt, ja.
... and Eric Bina at the University of Illinois
and released for Unix systems in January 93.
And later that year there would be ports
for Macintosh and Windows.
And Mosaic was really the first web browser
to start bringing the Internet to the mainstream.
Das stimmt.
Es gab kein Javascript yet,
just the DOM or Document Object Model,
which itself wasn't even close to the standard...
Mosaic war der erste halbwegs verbreitete Browser,
das stimmt, ja.
In 93, after Andreessen graduated,
he would move to California to co-found Netscape.
And within just a couple of years...
Ah, yes.
... the Netscape Navigator would control
around 80% of the browser market share.
Excellent.
Und dann kam der Internet Explorer.
Around this time period Andreessen realized
that browsers needed to become more dynamic.
Web designers needed some sort of glue language
to make their websites more interactive.
So naturally the first thing they turned to
was the super trendy Java Programming Language
from Sun Microsystems.
Richtig.
But they quickly decided that that idea sucked.
So Plan B was to recruit this guy named Brendan Eich.
And his job was to put the Scheme Programming Language
Yeah, das ist der Javascripter für nur...
... in a syntax that still resembled Java.
And he needed to have that done by yesterday.
Now are you going to go ahead
and have those TPS reports for us this afternoon?
Just ten days later,
the first version of Javascript was born.
But it wasn't called Javascript yet, it was Mocha.
Syntactically it was a curly bracket language
like Java or C,
but under the hood it already contained
many of the features that we know and love
in modern JavaScript.
Also das wusste ich, dass sie Javascript
Javascript genannt haben,
weil sie wollten, dass man das mit Java verwechselt.
Things like first class functions,
dynamic typing and prototypal inheritance,
which was actually inspired by the self-programming language,
also developed by Sun Microsystems.
Now writing a perfect programming language
in ten days is basically impossible.
And Brendan Eich knew this very well.
So what he didn't do was write a highly specialized language
designed only for browsers of the 90s.
Instead he wrote a flexible multi-paradigm language
that developers could use
to apply their own language patterns to.
Kids love to squish it and squash it,
but most of all they can make anything they imagine.
But there was still a very good chance
that the language would fail
and there's no way he could have predicted
the extremes developers would take it to
over the next 20 years.
Any application that can be written in Javascript
will be written in Javascript.
That's a famous quote.
It's not even called Javascript yet.
By September of 95 Mocha was renamed to LiveScript
in a way,
it was shipped in the first beta releases
of Netscape Navigator 2.0.
But just a few months later in December,
they decided to rename it Javascript.
Because that made it sound like the cool lightweight cousin
to the hottest programming language of the day.
Javascript started making an impact on the user experience
from day one.
Mostly with annoying pop-up windows.
There was a company that was becoming very popular
around this time
and they were launching their own browser
called Internet Explorer.
So naturally they reversed the name of Javascript.
Leute, wisst ihr, wie praktisch das ist?
Dadurch, dass ich jetzt zwei Jahre oder so am streamen bin
und immer fleißig Bildchen gesammelt hab,
ich hab mittlerweile echt für fast jeden Scheiß
ein Bildchen.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Geht's in den Englisch?
Ah, kein Rekhex. Ah ja.
Ohne Rekhex hat man jetzt viele Möglichkeiten weniger, aber auch viele Probleme weniger.
Wie gesagt, wie hat mal Klaube Einstein gesagt?
Willst du ein Problem mit Rekhex lösen, dann hast du zwei.
Geiler.
JavaScript.
Und daraufhin sind sie auf die glorreiche Idee gekommen, dass der Equal Operator ja scheiße ist und man jetzt drei Gleichheitszeichen für so einen Kack macht.
Ich wollte, Blockwatcher, ich wollte genau das gleiche sagen.
Ich warte noch drauf, bis im nächsten Standard bei JavaScript.
Dann das, die es diesen Operator hier gibt.
Wow.
What the fuck?
Oh yeah.
Oh yeah.
Da haben sie sich ja in die Hose gemacht, ey.
Leute, ich war dabei.
Ich war dabei.
Ich war genau in dem Alter, wo ich mich schon für die Technik interessiert hab.
Also richtig Boomer-mäßig.
Ey, das Bild passt richtig gut hier jetzt hin, ne?
Ich war in dem Alter, wo ich mich für die Technik interessiert hab und ich war noch jung genug, dass ich heute noch lebe.
Ich mein, ich bin jetzt 35.
Ich war dabei.
Und die haben Panik geschoben.
Ey, das ist nicht normal.
Die haben gedacht, die Welt geht unter.
Die Welt verschwindet über Nacht, haben die gedacht.
Das war...
Ich hab selten so eine übertrieben unbegründete Panik gesehen wie da.
Hört euch das mal an.
Genau.
Es ist ohne jegliche Frage das schwierigste und größte Problem, das der Menschheit jemals hatte.
Also man könnte sagen...
Die Pest war nichts dagegen.
Vor Y2K und dem eventuellen Stockmarkt-Kreis haben wir ECMAScript Version 3 bekommen.
Es enthält Dinge wie besseres Fehlerverhalten und auch den strikten Equality-Operator, um Equality-Vergleiche etwas weniger seltsam zu machen.
Javascript ist also weiterentwickelt und prognostiziert.
Guckt euch den Scheiß an, ey.
Aber die Dinge werden sich weiterentwickeln.
Und wir werden keine neue Version von ECMAScript veröffentlichen, für noch 10 Jahre.
Nur drei Monate später, im März...
Blockwatcher, wenn das stimmt, fiel's Batman.
... begann die Technik-Bubble zu bröseln.
Das NASDAQ hat über 1 Trillionen Dollar in Wert verloren in diesem Monat allein.
Und hochprofile Unternehmen begannen zu verdoppeln.
Aber das Internet war hier, um zu bleiben.
Und jetzt haben wir einen hohen Standard für Javascript.
Aber die Firma hinter diesem Push, Netscape, wurde von AOL ein Jahr früher gekauft.
Oh, AOL!
Ich hab Mail!
Oh, AOL!
Wir haben über 1 Trillionen Dollar verdient, um das weltweit höchste High-Speed-Netzwerk zu schaffen.
Jetzt mit 56.000, sind die Verbindungen schneller als je.
Amerika Online, so einfach zu verwenden. Kein Wunder, dass es Nummer 1 ist.
Und der Browser-Markt-Share wird von Microsoft-Explorern entdeckt.
Und Microsoft hat sich nicht wirklich um Planungen interessiert.
Sie haben Post!
... durch die Regeln des Spektrums.
In den frühen 2000ern kontrollierte IE mindestens 80% der Browser-Markt-Share.
Das Video, ey!
Und Microsoft...
Developer, Developer, Developer!
... hat seine eigenen Extensions für Javascript.
Das hat Fragmentation geschaffen, die wir heute noch haben müssen, wenn wir diese Legacy-Versionen des Internet-Explorers unterstützen.
Aber es würde auch zu sehr revolutionären Features führen, wie Ajax.
Moment!
Das muss jetzt nochmal sein.
Das muss gerade nochmal...
Das muss nochmal sein.
Das hier ist das Original, ja.
Das ist aber nicht das Original. Das hier ist das Original.
Genau, genau!
Developer, Developer, Developer!
Genau! Das ist das Original!
Developer, Developer, Developer!
Der Colin ist so geisteskrank, ey!
Der rennt immer wieder stierüber die Bühne!
Der rinnt immer wieder stierüber die Bühne!
Oh Mann...
... wird to be implemented asynchronously, which was a precursor to modern-day single-page applications.
Von져.
Was einern der 그것in� 차�istische Datenamientos Konglomer.
Now in the early 2000's were kids started on ECMA Script Version 4 und ist in einer Richtung, das ....
Nun in화�ende, das gemerkt hat...
Und es física goodnessunden...
von der hemen nachher ausscheidet das Ganze.
Tsunamimonpre s yeah,
Tsunami-donk s...
... immigrants Simone von damals...
... Totes Ochstungsm sadness ...
Das ist wieder was, was JavaScript gut kann.
Leute verwirren.
Oh, Flash, Flash.
Das stimmt, das stimmt.
Das war gut.
Wirklich nicht ohne.
Ja, ja.
Ja, ich lasse ihn einfach erzählen.
JQuery war das Erste, was diesen Scheiß irgendwie erträglich gemacht hätte.
MyOSX hat immer, kann ich so sagen.
Doch, man kann JQuery immer noch verwenden.
Kein Problem.
Das ist der Node.js-Dude.
Oder der Deno-Dude.
Ja.
Leute, ich hab ein Problem.
Leute, ich hab ein Problem.
Ich muss ganz dringend aufs Klo.
Tut mir leid.
Ich muss ganz dringend aufs Klo, ey.
Und danach hab ich nix mehr, was wir uns angucken können.
Ich mach den Stream jetzt aus.
Ich muss übelst, übelst dringend.
Bis dann.
Macht's gut.
Alarm.
Alarm.
Also, wir sehen uns nächsten, nächsten Stream.
Leute, bis dann.
See you.
Ciao.
Ciao.
