N-n-n-nice!
Easy.
Cute, chate!
Der Kaffee erinnert mich immer zu sehr an Java.
Kann ich keinen Kaffee trinken.
Wir brauchen noch einen Anti-Java-Emote, einfach weil es geht.
Das sieht schon fast nach dem Java-Icon aus.
Problem ist, die Auflösung ist so schlecht.
Auf PS.
Die Auflösung ist bei beiden schlecht.
Aber ich meine, gut, das sind ja auch nur Emotes.
Das könnte fast als Animation durchgehen.
Uploaden wir das.
Man erkennt es.
Oh, ich wollte es mal verschieben.
Was frühstückst du in der Regel?
Eigentlich frühstücke ich nur zwei Brötchen.
Und auch ohne, dass da irgendwie großartig...
Also ich mache keine Butter drauf.
Ich mache da irgendwie keinen Frischkäse oder sonst was drauf.
Ich mache einfach immer nur zwei...
Ich nehme zwei Scheiben Käse.
Oh, da habe ich mich...
Jetzt habe ich auf meinen Mute-Knopf gehauen gerade.
Ich nehme immer nur zwei Scheiben Käse, mache die aus Brötchen drauf und fertig.
Ist rein.
Vielleicht.
Double Keys.
Muss man mal in Chrome updaten?
Irgendwie findet er keine Updates mehr.
Was ist da los?
Das ist doch in Chrome 65...
Äh, 75.
Es gibt mittlerweile schon in Chrome 76.
Ach, die werden hier einfach nicht geupdatet drinne.
Das ist ein ganz schöner Fail.
Die werden hier nicht geupdatet.
Onker Giga, ey.
Komisch.
Naja.
Ähm...
Oh, guck mal, das ist transparent, das Bild.
Das scheint hier unten durch.
Seht ihr das?
All next level.
Scheint hier.
Huge, huge Rock.
Richtig Monkerception, ey.
Ich habe früher deine COD-Videos geschaut.
Aber schon ganz schöne Stücke, ha?
COD in 2019.
Es wäre ja gut, wenn es mal wieder ein Game gäbe.
Ach, ich weiß, mit welchem Video wir anfangen.
Ich weiß, mit welchem Video wir anfangen.
Ich weiß, mit welchem Video wir anfangen.
Ich weiß, mit welchem Video wir anfangen.
Ich weiß, mit welchem Video wir anfangen.
Ich weiß, mit welchem Video wir anfangen.
Ich weiß, mit welchem Video wir anfangen.
Ich weiß, mit welchem Video wir anfangen.
Ich habe nämlich ein Video gefunden.
Ähm, das mussten wir auch an den Stream gucken.
Und ich weiß nun, dass Büro...
Und ich weiß nun, dass Büro...
Ähm, playing one game of every Call of Duty seit, seit COD 4.
Mal gucken, wie lange man den Kram noch kennt.
Wahrscheinlich, wahrscheinlich dürfte ich so irgendwie ab da das Black Ops 2, das habe ich noch gespielt, ab da irgendwie aufgehört haben zu spielen.
Das gucken wir uns jetzt an, so zum Aufwachen, ja.
Heute werden wir ein Spiel von jedem Call of Duty spielen.
I'm gonna cut out the first three Call of Duty's, if you wanna see videos of them on my channel.
I'm gonna try and keep most of the videos cut and short.
I don't want this video to end up being...
Vier Dings, ähm, Ambush? Ne, Moment.
Overcrown ist das, ne? Overcrown?
Das ist ein Game, wo man sich die Map-Namen wegen so merken konnte.
...like 35 minutes.
So, I'm not gonna talk too much in here.
Okay, da sind die Kack-Nuts unterwegs.
Mostly just killing.
So, I'm talking, we'll see.
Okay, wenn das läuft...
Wenn das live erspielt ist, ähm, dann spielt er das wahrscheinlich auf der 360 oder so.
Oder auf, ist das Backwards? Ist das Backwards Comp...
In der Backwards Compatibility, ist das drinne?
Wenn man das so aussprechen könnte, ne?
Ah, ne, Backwards Compatibility.
Okay, nice.
Okay.
Ich könnte das sogar mal wieder auf meiner Xbox One spielen, ehrlich gesagt.
Ich meine, meine Xbox One ist ja, die steht hier seit 2013.
Einfach nur rum.
Steht einfach nur rum seit 2013.
Ist total beknackt, ne?
Ich hab hier den Controller liegen.
Der steht extra in der Mitte, ganz fett.
Day One, 2013.
Benutzt wurde das Ding, keine Ahnung, 5 Stunden oder so.
So gut wie nix.
Was ein bisschen doof ist am Xbox One Controller, wo ich das Ding gerade in der Hand hab.
Erstens finde ich sind die...
Wie nennt man das? Diese Trigger hinten? Diese Schulter, Schultertasten da?
Diese, die analogen Schultertasten, wisst ihr, was ich mein?
Die sind so komisch flach an der Seite, das gefällt mir nicht.
Aber ist okay, kann man mit leben.
Was ich persönlich ein bisschen doof finde am Xbox One Controller,
ist, dass der nicht mehr so rund in der Mitte ist wie der 360 Controller.
Also unten dort, wo das Ladekabel drankommt, da wo man die Hände dran macht.
Ich zeig euch das jetzt.
Guckt euch mal das da an, im Vergleich mit, mit dem da.
Sieht man sofort, ne?
Sieht man sofort, dass das hier unten eckiger ist als, als da, oder?
Da ist viel runder als, als da.
Hier so eckig.
Und, warum das, warum das für mich doof ist, immer wenn ich mich aufrege beim, beim, beim Spielen an der Xbox, zumindest war das,
war das bei der 360 so.
Und ich mein, bei der 360 haben wir halt, hab ich schon mit dem Fabian viel COD gespielt, da hat man sich öfters mal aufgeregt.
Ich mein, ihr kennt das ja vielleicht noch.
Da hab ich immer meinen Controller genommen.
Hab den, hab den hier an der Seite mit der rechten Hand genommen.
Und hab damit gegen meine linke Hand gehauen, wenn ich mich aufgeregt hab.
So.
Der Fabian hat auch immer gesagt, irgendwie, das dreht er wieder durch, jetzt schlägt der irgendwie mit seinem Controller auf sich.
Das war halt so zum abreagieren.
Okay, wenn du dich aufgeregt hast, ne, konntest du, keine Ahnung, manche Leute haben den Controller in den Fernseher geschmissen,
manche Leute haben die Konsole aus dem Fenster geworfen, ich hab halt meinen Controller genommen und so gegen, gegen die Hand gehauen.
Das Problem ist, wenn der Controller rund ist, kannst du das machen.
Wenn der Controller stabiler ist, ich, ich hab auch Gefühl, dass der, dass der, dass der, dass der One-Controller ein härteres, aus härterem Material ist,
und du haust genau mit dieser Ecke gegen deine Hand, das machst du genau fünf, sechs Mal, dann tut dir die Hand weh.
Ich weiß, das ist das übelste First-World-Problems, aber es ist schon ein Unterschied.
Was ich auch ein bisschen blöd finde, am, am Xbox One-Controller, oder was heißt blöd, eigentlich ist es besser, aber was mir am Anfang überhaupt nicht gefallen hat,
die, sind die Sticks, ihr seht nämlich die Sticks, die sind, weil die sind größer am 360-Controller, und ich weiß nicht, wie ihr das macht.
Spielt ihr mit euren Spitzen?
Mit euren Daumen?
Mit euren Daumenspitzen auf dem Controller, oder mit, oder mit, mit der Unterseite vom Daumen?
Ich spiel, ich spiel quasi mit, mit der Unterseite vom Daumen, so, also mit der, mit der, mit der Unterseite vorne vom Daumen spiel ich.
Das Problem ist, dass, ähm, dass mir's ganz zugute kommt, wenn die Auflage vom Controller ein bisschen, ein bisschen, ein bisschen breiter ist,
weil so hab ich permanent das, das Problem, dass ich mit dem Daumen den Stick,
wenn ich ihn ganz nach links drücke,
drücke ich den mit das, mit dem, mit der Seite, mit dem, mit dem Rand zur Seite,
und das Problem hat's da bei dem, bei dem, bei dem 360-Controller nicht.
Allerdings, muss man sagen, sind die Sticks vom Xbox-One-Controller an sich viel, viel nicer.
Wie spielt man denn mit Spitzen?
Keine Ahnung, Grills machen das.
Guckt, guckt euch mal Gaming-Grill-Videos an, oder so.
Wenn die einen Controller in der Hand haben, die spielen das, die spielen das schon halt mit den Fingernägeln, eben.
So, so sehr mit den Daumenspitzen wird das da gespielt.
Jetzt hat, jetzt natürlich jemand, der, jemand, ne, also, eine, die ernsthaft spielt, wird das wahrscheinlich auch nicht machen.
Aber, es, man sieht das doch recht oft.
Einfach PC spielen, ja.
Hast du recht, im Prinzip mach ich das jetzt ja auch, ne.
Ist eigentlich, eigentlich mach ich das jetzt ja auch.
Naja, aber, ist jetzt eigentlich drauf gekommen.
Gucken wir uns jetzt mal das Video weiter an.
Was, was sind das eigentlich für Bots gegen die Radarspiegel da?
Ich kann nicht stoppen.
Ich habe alle zwölf Töne auf meinem Team.
Alle fünfzehn Töne auf meinem Team.
Nimm seine Waffe.
Nein!
Weil sie Unterschiede hatten.
Du hattest in COD, nicht eine Waffe, die gleich der anderen war, im Endeffekt, ja.
Du hattest alle mögliche Sachen, du hattest eine M16, du hattest eine M4, ...
Ne, ne M14 war das.
Du hast ne AK-74 gehabt, du hast ne AK-74 gehabt.
Es waren alles komplett unterschiedliche Waffen, die sich auch im Handling komplett unterschiedlich angefühlt haben.
Und ich weiß nicht, wie viele Waffen es mittlerweile in Black Ops 4 gibt.
Ich hab jetzt ja gelesen, in Black Ops 4 gibt es jetzt ja, äh ...
Pay to Win Ballistic Knife gibt es da jetzt, also man kann sich wohl irgendwie, das Ballistic Knife gibt es wohl irgendwie nur in Boxen oder so, irgendwie, ich befolge das nicht so richtig und zumindest ist das nicht einfach so ein Ballistic Knife,
mal angucken, ob es irgendwie davon geht, das ist jetzt in Black Ops 4 das richtig befeuert, ja, jetzt reacten sie mal wieder, jetzt wird man wieder krass reactet und rumgeschrien, zumindest das Ballistic Knife ist irgendwie Dual Wield in Black Ops 4, habe ich gesehen, also sprich, da hast du einen, du hast einen Doppel One Shot Ballistic Knife dabei und das kriegst du wohl irgendwie nur aus Supply Drops, wo du dann irgendwie,
was weiß ich, 50 Millionen Cod Points oder so ausgeben musst, erzählst du eigentlich vom neuen Teil, haben wir uns letzte Woche, letzte Woche Sonntag ja angeguckt, ich fand also insgesamt fand ich sah das ganz okay aus, das Problem ist, wenn ich mir jetzt angucke, was sie da aus Black Ops 4 gemacht haben, so nach dem Motto, die richten jetzt, jetzt drehen wir richtig die Microtransaction Lootboxen und Supply Drop Geschichte auf, quasi nachdem das Game Refuse gekriegt hat, nachdem das Game schon ein bisschen alt ist,
am Anfang erzählen wir so nach dem Motto, oh ne, hier, kein Pay to Win, alles Kosmetik, bla bla bla und ein halbes Jahr nach Release dreht man nicht nur ein bisschen auf, wie am Anfang, sondern so richtig, ist das eigentlich für mich ein Grund, auch zu sagen, ich kaufe mir kein Modern Warfare, weil, was hat man denn davon, wenn das Game rauskommt und mal angenommen, das Game fühlt sich gut an und mal angenommen, das Game ist auch nice
und man sagt, ey, das ist mal wieder ein Game, was man länger spielen kann, das ist mal wieder ein Game, wo man sich so richtig, was man hat, nochmal lernen kann,
wo man halt mal ein bisschen Mühe beigeben kann und dann spielt man ein, zwei Monate, ist ganz gut, wunderbar und dann wird das Game komplett zerstört durch irgendwelche Microtransactions, da hat man eigentlich keinen Bock drauf, ne, der ist auch noch müde, würde man sagen, wahrscheinlich der halbe Streben ist noch müde, also das sind die übelsten Bosse, die jeder da spielt, aber gut, ich meine, wer spielt, wer spielt auch noch COD 4 heute, ne, wer spielt auch noch COD 4, wahrscheinlich die Typen, die irgendwo sich,
für 2,50 Euro gebraucht beim GameStop das Game gekauft haben und denken, oh geil, kann ich auf meiner Xbox One jetzt spielen und er hat es halt eindeutig schon mal gespielt, ne, ja, Sniper aufheben und jetzt wäre erstmal alles weg, quickscoped, ich habe ihn absichtlich ein bisschen leise gemacht, weil, ich meine, er sagt, glaube ich, gerade nichts, was noch nicht sinnvoll ist, Videos übrigens, wir wollen uns ja nicht hier so allzu sehr mit fremden Fehlern,
ähm, ich gucke mir das aber eigentlich bloß an, dass man mal die letzten, letzten paar Call of Duty Games so im Zeitraffer sich nochmal angucken kann, weggesniped, aber, konnte es auf den Maps auch teilweise richtig coole Tricks machen, wie auf das, also was heißt Tricks in Anführungsstrichen, auf das Dach und sowas, ähm, was die Noobs nie kapiert haben,
Alter, was sind, das sind ja die, oh, okay, die übelste COD 4 Hit Detection live, ja, oder, oder, sagen wir mal so, besser gesagt, P2P Hosting live,
ähm, was sind halt, das sind halt die übelsten Bots,
oh, first game done,
wie geht das überhaupt in COD, wie, wie, wie kriegt man 0 zu 10, das reicht ja schon, wenn du einfach spawnst mit einem Noob-Tube und mal, und 10 mal in die Richtung von einem Gegner schießt, einmal wirst du ihn schon killen damit,
äh,
first game done and complete, Call of Duty 4, 42 and 9, could have done a lot better, but let's go ahead on World at War, oh, we're here on Call of Duty World at War, this map is gigantic,
oh, jetzt kriegt er, jetzt wird er geschneipt,
oh, das ist COD 4,
COD 5, und ausgerechnet auch noch in der Kack-COD 5 Map, in der man wieder Ultra-Scaler spielt, hat sie, hat sie nicht sogar deren Kill gekriegt,
das war auch noch recht reduziert, COD 5, nein, nein, nein, ich meine mit Bots, nicht Bots, ich meine mit Bots, echte Spieler, in dem Fall, die so spielen wie Bots, das waren schon echte Spieler,
aber die waren halt schlecht, also was ich, also was ich jetzt erstmal machen würde,
ist, mp40 Juggernaut, erstmal mp40 Juggernaut auspacken, wenn ich jetzt, wenn ich heute wieder COD 5 spielen würde, erstmal mp40 Juggernaut an,
jawoll, so geht das, mp40 Juggernaut in your face,
Das war so eine absolute krasse OP-Kombination, MP40, Juggernaut.
Ich weiß gar nicht, ob er Juggernaut anhat.
Wenn er Stopping-Power anhat, ist es noch, äh, killt er die Leute wenigstens noch schneller.
Das war so OP.
Wobei ich persönlich ja lieber in COD 5 habe ich Thompson mit Extended Max gespielt.
Und das war nervig in COD 4, diese komischen, diese, diese Mienen, ey.
Ja, das war ätzend.
Okay, das sind auch wieder die übelsten Bots am Start.
Aber, aber, ohne Scheiß, Leute.
Nur so.
Ja, da fehlen COD 1, 2, 3.
Ja, hat er auch am Anfang gesagt.
Ähm, was wollte ich denn jetzt sagen?
Fuck.
Übelste Sidetrack-Song.
Ey, die checken wieder gar nichts.
Aber nur so.
Ach, jetzt weiß ich, was ich sagen wollte.
Nur so macht Call of Duty richtig Bock, wenn du Noobs zerstören kannst.
Ansonsten ist das okay.
Das Problem ist, woran meiner Meinung nach Call of Duty so ein bisschen krankt, als, als, ähm,
nicht wirklich als Competitive-Spiel, weil wenn du das wirklich Competitive spielst,
was, woher dieser mal so groß ist, das ist ja hier vor allem in Deutschland nicht,
ähm, dann, dann lasse ich mir das gefallen.
Aber, wo Call of Duty ein bisschen krankt, ist, ähm,
ähm, quasi so Public Tryhard.
Das kannst du in anderen Games machen,
weil du da in gewisser Weise das Spiel, wenn du gut bist, insoweit beeinflussen kannst,
dass dir halt nicht laufend irgendein Bullshit passiert.
Bei Call of Duty ist es so, es macht unglaublich Bock,
Noobs zu zerstören, die nix auf die Reihe kriegen.
Ähm, das meint ja, warum diese ganzen, äh, 40.0-Sonstwas-Gameplays immer so beliebt sind oder beliebt waren.
Ähm, das Problem ist, Call of Duty macht,
wenig Spaß, finde ich, wenn das, wenn, wenn quasi deine Gegner halbwegs kompetent sind,
und das liegt daran, nicht weil die Gegner halbwegs kompetent sind,
ähm, in neuen, in, in den neueren Teilen oder auch in den älteren Teilen hast du halt Ober-Noobs gebraucht,
die du komplett zerstören konntest, dann hat's mega Bock gemacht.
Wenn du aber ein paar Tryhard-Gegner hattest, war das Problem.
Du, du, du hast halt selber nie ne wirklich gute Runde gehabt, weil es so viel random, so viel random Mist einfach immer gegeben hat.
Du, du hast halt selber nie ne wirklich gute Runde gehabt, weil es so viel random, so viel random Mist einfach immer gegeben hat.
Du, du hast halt selber nie ne wirklich gute Runde gehabt, weil es so viel random Mist einfach immer gegeben hat.
Dass dich gekillt hat, wo du auch nichts dagegen machen kannst.
Und ich hab mir hier, vom Thunder, letztens wieder ne Black Ops 4 Video angeguckt
und hab festgestellt, wie viel unglaublicher Bullshit da drin ist.
Wie gesagt, es geht ja schon los mit Dual Weeld Ballistic Knives.
Wer ist auf die Idee gekommen dass das Dual Weeld Ballistic Knives eine gute Idee sind.
Die es natürlich nur aus Supply Drops gibt die du kaufen musst.
Alright.
♥
It's our game.
Das ist schon mal...
Hätte er mal MP40-Juggernaut gespielt, ne?
MW2!
Ich finde immer noch, dass mein MW2 ein bisschen schnell gestorben ist.
Auch wenn es jetzt nicht so aussieht.
Aber in MW2 hast du das Gefühl gehabt,
du wurdest angehustet manchmal und bist umgekippt.
Oh, Juggernaut!
Da ging's los!
Das war der Anfang vom Ende,
was random Bullshit und Noobs weniger frustrieren angeht.
Fuckt's euch an.
Das da.
Das war mit der Anfang vom Ende, ey.
Dass man so eine Scheiße eingebaut hat.
Ja, Ghosts waren auch schlimmer.
Vom Aushalten.
Oh, die kriegen noch das Maul.
Wobei, da ist das Flugzeug, so viel trifft er gar nicht.
Okay.
Man sieht schon mal, dass es nicht die Ultra-Bobs sind als Gegner.
Die können immerhin den Harrier kaputt machen.
Weil die richtig guten Runden in MW2
hat's die ja nur...
Also die Nuke-Runden.
Die hat's in MW2 ja nur,
wenn du quasi Harrier-Chopper-Gunner und sowas hast.
Am Stück.
Das ist Moment.
Chopper-Gunner?
War das in MW...
Ja, doch.
MW2.
AC-130 war auch in MW2, ne?
Da konntest du dir aussuchen, was du nimmst.
Harrier-Chopper-Nuke.
Genau.
So war das.
Vielleicht noch davor, irgendwie.
Ach Quatsch.
Nuke war ja ein fester Killstreak in MW2, ne?
Du musstest ja wirklich die Nuke ausrüsten.
Das hat ja dir einfach gereicht, 25 Kills zu machen.
Ja, so sieht's aus.
Noobs blechen ohne Ende.
Ja.
Ja.
Und im Zweifelsfall fünf Games erstmal quitten,
bis man in einer ordentlichen Nub-Lobby drin ist.
Haha!
Jawoll!
Gib uns.
Chopper-Gunner.
Du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du.
Du kannst ja auch easy abschießen,
deswegen war die AC-130 eigentlich viel besser.
Jetzt schreckt...
Get rekt!
Ha ha!
Ihr müsst euch mal überlegen, das ist ein Game von der 360, das ist ein Game von der 360, Juck ja Broly, das ist ein 360 Game und ein ziemlich altes 360 Game, aber es sieht im Vergleich zu den etwas neueren Call of Duties gar nicht so viel schlechter aus, also da sieht man, da hat sich in den letzten Jahren nicht viel getan,
wobei man als sagen muss, das neue Modern Warfare, das sieht für Cod-Verhältnisse wirklich gut aus, mal gucken wie es aussieht, wenn es rauskommt, ja warten wir es mal ab, das stimmt, hast du recht, der Topper ist bei Terminal vor das Terminal geflogen, das stimmt, das kommt ein bisschen auf die Map an, wenn du Wasteland gespielt hast oder sowas, war natürlich die AC-130 viel nicer, ja es kommt ein bisschen auf die Map an,
allerdings dafür hast du bei der AC-130 dieses 120 MP.
geschützt, wo du halt einfach nur in die Nähe schießen musst, das war alles down, der muss messern, ich hoffe er macht die Messern-Nuke, kennt ihr noch die Messern-Nuke, du musst, wenn die Nuke dich killt, musst du messern, sonst geht das nicht, sonst ist das nicht legit, messern, messern, messern, oh, Snoop, nicht gemessert bei der Nuke,
GG, guys, GG, das geht nicht, oh, Black Ops 1, beste, ist eigentlich immer noch mein Lieblings-Cod, ups, was ich auch cool fand, teilweise das Voice-Acting in MW2 und Black Ops 1,
vor allem in MW2,
die Typen, die übelst rumgeschrien haben, das haben sie in den neueren Teilen, glaube ich, gar nicht, wenn der eine, der da irgendwie rumschreit, AC-130 above red, oh, das hast du irgendwie in anderen Teilen gar nicht, sie waren da teilweise voll am eskalieren, okay, bin wach,
was ist das eigentlich, AK-74U, was hat er, Griff, Griff, sieht man sonst irgendwas, hat man die Klasse gesehen in ihrer Spiel,
Moment, ich muss nochmal kurz gucken, Klasse, Klasse, was spielt er, äh, nein, das spielt er nicht, das spielt er doch gar nicht,
das ist die falsche Klasse, die er gezeigt hat,
es hatte jedes Cod so ein bisschen, so ein bisschen, äh, irgendwelche, irgendwelche bekannte, bekannten Voice-Samples, ja, Tango Sucker, was übrigens gar nicht Tango Sucker hieß, ja,
sondern das war halt irgendein arabisches Wort, was sich wie Tango Sucker angehört hat, ähm, oder was hat man sonst noch, wo war das, Hayabina, Hayabina, wo war das, war das Black Ops 2, oder war das Black Ops 3, ich weiß gar nicht,
ja, stimmt, Extended, Merck, der hat, hat,
übrigens, Leute, ich glaube, das Video ist insofern ein bisschen gefakt,
Bambi! Genau. Das Video ist, glaube ich, insofern immer ein bisschen gefakt, aber das ist nicht schlimm.
Ich glaube nicht, dass das die erste Runde ist, die er uns zeigt.
Er sagt ja am Anfang, er spielt jetzt quasi eine Runde von jedem Call of Duty,
aber er sagt nicht, es ist die erste Runde, die er uns zeigt.
Weil man muss schon sagen, jetzt einfach mal wieder seit ein paar Jahren ein Spiel anmachen
und dann instant irgendwie die 40er-Kills...
Okay, das war ein übelster Bot, Sincron 4.
Aber ich gehe mal davon aus, er wird einfach ein paar Spiele gespielt haben und das Beste genommen haben.
Ist auch nichts Verwerfliches dran.
Ja, er hat es bei MW2 gesagt, aber das würde ich mal gar nicht so eng sehen.
Er hat es bei MW2 gesagt, erstes Gameplay habe ich nuke gekriegt.
Ich weiß nicht, ob ich das glaube, aber...
Ich hätte ja mal übelst Bock, mal meine Xbox One zu entstauben
und mal wieder irgendwie COD 4 oder Black Ops 1...
oder so eins reinzumachen.
Aber wahrscheinlich halte ich das eh nicht lang durch.
Weil ich bin total außer Übung, was Controller angeht.
Da ist die Moab!
Super, Kobi.
Moab!
Oh.
P2P-Hosting, Beste!
Stimmt, P2P-Hosting, wo du dann ins Dashboard gequittert hast
und das Ding nicht mal, die Host-Migration nicht mal funktioniert hat.
Das ist MW3?
Das ist wie MW2.
3?
Ja, das ist MW3.
Oh, das ist...
Die OP!
Das ist eine der größten OP-Waffen überhaupt.
Du konntest mit dem Ding, mit dem Ding, mit dieser Wasserpistole, ne?
Du konntest die Extended Max Rapid Fire, wenn du das dran gemacht hast,
wobei ich weiß gar nicht, ob es Extended Maps gebraucht hat.
Rapid Fire.
Du hast die Leute hüftsprayed, hüftsprayed über die komplette Map.
Die Sonnen, genau.
Das Ding ist übertrieben OP gewesen.
Das war die...
Das war die erste und, glaube ich, einzige Goldwaffe, die ich in dem Game hatte.
Einfach, weil ich fast nichts anderes gespielt habe am Anfang, weil das Ding so OP gewesen ist.
Ist die nicht bison?
Ich weiß es nicht, aber das Ding, das war übertrieben OP.
Oh, Panic Knife.
War noch nicht mal Panic Knife.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
Fakt.
der macht schon mal richtig hier. Schön mit Silencer durch die Gegner gestellt
und dann alles weg. Assassin Pro, war das noch mal?
Was für ein Assassin noch mal, dass man nicht gesehen wird aus dem ULV, ne?
Ach, das war, da gab es ja noch diese komischen Hacker-Lobbys, die die Leute gesettet haben,
ne? War ein Fail. Moab! Ja, da war nichts mit dem Moab. Was war denn das? Was zum Teufel
war das für ein Gegner?
Moab? Wo, wo ist die Moab?
Dinge.
Das habe ich noch gespielt. Ich glaube, ich glaube,
dass...
Das habe ich noch gespielt. Ich glaube, ich glaube, dass...
Danach habe ich aufgehört, viel COD zu spielen. Black Ops 2 habe ich noch gespielt.
Das ist Havanna, oder? Ist das Havanna?
Ne, ist nicht Havanna. Havanna war Black Ops 1.
Ist das... Ne, oh fuck, wie hieß die Map?
Ich weiß nicht.
Slums, Slums, ja.
Sag mal, die Map gibt es auch in Black Ops 4, kann das sein?
Glücklicherweise hat die 5.7 20 Schüsse.
UAB, eine Wartezeit.
UAB.
Mega.
Schön.
Komm schon, beendet ihn.
Da sieht man, da gab es schon relativ viel Bullshit, was sich killen konnte.
Das war nicht nur ein Auto, der sich durch die Wand gedrängt hat, das war ziemlich verrückt.
Da haben wir doch die ganzen Bots von hinten weggesprayt.
Der Q-Chat hat Plan, ja, es hat Q-Chat.
Der Q-Chat hat Plan, ja, es hat Q-Chat.
Der Q-Chat hat Plan, ja, es hat Q-Chat.
Der Q-Chat hat Plan, ja, es hat Q-Chat.
Der Q-Chat hat Plan, ja, es hat Q-Chat.
Der Q-Chat hat Plan, ja, es hat Q-Chat.
Ich habe mich verletzt.
Ich wusste, dass das Scorpion Evo-Class war.
Ich liebe das Scorpion Evo.
Stimmt, das war die, ja, da kann ich an die Waffe, kann ich mich auch noch erinnern.
Spray and Pray.
Aber da wird richtig gesprüht und gebetet gerade.
Da werden sie weggesprayt.
Oh, geht doch.
Ich glaube, ich habe das gleiche Score in einem dieser Gameplays.
Ich bin nicht sicher.
Kommen wir zu.
Lockups 2.
Ich habe das gleiche Score in einem dieser Gameplays.
Ich bin nicht sicher.
Kommen wir zu.
Lockups 2.
Lockups 2.
Lockups 2.
Lockups 2.
Lockups 2.
Lockups 2.
Lockups 2.
Lockups 2.
Lockups 2.
Lockups.
Lockups.
Cockups.
Lockups.
MARKUS towards G-Ghost.
Welcher hat du denn seiniya gelefer implantiert?
Was selbstwertiges.
Passungssport, llam's a K Treat.
Als Title enemedia.
inhos auch danachey.
Ach doch Ghost hab ich, Ghost hab ich ein, n bisschen am Anfang gespielt, ne, da hatt ich
keinen Bock mehr.
Da hab ich, da hab ich doch auch mal ein videoclip wie meine erste und letzte Runde
Ghost ne, da hatt ich keinen Bock mehr, ging mir so auf den Sack.
Das war's letzte was ich, was ich richtig gespielt hab.
What did we get?
Oh so I got it.
Let's get back.
Oh.
Woialos.
Boah, da ist man echt schnell gestorben.
Boah, da ist man echt schnell gestorben.
Kommt ihr fast vor, wie auf einem Hardcore Battlefield Server.
Kack, random Kacke woran man sterben konnte.
Das sieht total breiig aus.
Ich glaub, das liegt an dem ganzen Blur, der überall auf der Map drauf ist, ja.
Ach, das war das erste, das war das erste Cod, wo man Grills im Multiplayer spielen
konnte, ne?
Wo sie sich damals alle aufgeregt haben.
Warum auch immer.
There we go.
This is like way too slow paced at the moment.
I'm doing laps left and right around the map.
I don't even know where to make the score limit.
Every time I cut the video, look how much time's passed before I've seen so one.
That's hot.
Perfect.
Alter, die Gegner sind auch wieder die übelsten Kack-Knobs, ey.
Back here, come on, just spawn back here.
Ja gut, es ist jetzt halt nur selektiv, ja, man weiß nicht.
Let's go, boys.
33 and 7, played like 6 versus 3 that entire game, Cod Ghosts in the books.
Da weiß ich gar nicht, was ist.
Black Ops 3, hä?
Ne, Advanced Warfare ist das.
Oh, ne.
Ne, ne, ne, ne.
Hab ich mir...
Hatte ich mir aber gekauft?
Ne, ne, ne, ne.
Hatte ich mir gekauft?
Hatte ich mir gekauft?
Oder hatte ich mir...
Ihr doch...
Hatte ich mir?
Ne, ich...
Die Beta haben wir gespielt.
Die Beta hab ich...
Doch, ich hab's mir gekauft.
Ich hab's mir gekauft.
Hab irgendwie 3 Singleplayer-Missionen gespielt und einmal Multiplayer und hatte keinen Bock
mehr.
Irgendwie so.
Das etwa ins...
Sackt übelst, ja.
Ich mein, guckt euch mal allein das Ironside von dem Ding an.
Ja.
Be�m Normal System...
Man kann ja gar echt lassen.
Boah, ich lebe seit einmal die ganze Zeit!
So ist der
Also mir hat's nicht gefallen.
Mein Fall war's nicht.
Ich will doch nicht mal sagen, dass das Rumgespringe per se schlecht ist.
Ich mein, das hat schon neue Möglichkeiten geboten.
Aber mir hat das Setting nicht gefallen und dazu das Game an sich hat mir einfach nicht
gefallen.
Warum sehen dem seine Waffen eigentlich so abgedreht aus, überall?
Ach nee, weil er gestelzt ist, der ist gerade getarnt, oder?
Nee.
Ich glaube das war das erste Game, wo sie es auch richtig übertrieben haben, mit irgendwelchen
Sprays und sowas.
Ja, ja genau, erst kommt mit Supply Shots, das ist das erste, wo sie so richtig angefangen
haben mit den übertrieben gestörten, wobei ich glaube, die haben in Black Ops 2 schon
angefangen, oder?
Wo war das mit Dragon Scale Skin, das war doch Black Ops 2, ne?
Da ging es dann so richtig los mit 30 Milliarden Skins.
Ach stimmt, das war da, ja, das war da, wo man dann verschiedene Waffen getroppt, also
wo es verschiedene Waffen getroppt hat, ne?
Wo es die Waffen gab, nochmal gab, mit unterschiedlichen, mit unterschiedlichen Stats, die kommen aus
der Kamekantere aus, was ist denn hier los, ähm, wo es dann die gleichen Waffen mit unterschiedlichen
Stats gab.
Also mein Fall war Advanced Warfare nicht, echt nicht, aber...
Ähm.
Der Dude hat einfach nur da gewartet, bis da einer vorbeispringt.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
So, weiter.
Messern! Messern!
Ah, war das das? Hatte man da kein Messer? Kann das sein?
Doch, man hat bestimmt ein Messer. Man hat in jedem Quad ein Messer.
Die werden übelst gereckt, die Gegner, ja.
Jetzt schreckt!
24 und 7, ich habe es gerade gut gemacht.
Ich wünschte, dass ich dieses Spiel mehr spiele.
Ich möchte es jetzt spielen.
Wenn ihr ein anderes Video von Black Ops 3 sehen wollt, dann lasst es mich wissen.
Jedenfalls, lasst uns die nächste Call of Duty spielen.
Oh ne, geh mal weg.
Das habe ich nicht gekauft.
Das habe ich nicht gekauft.
Ich weiß nicht, was das bedeutet, aber okay.
Los geht's.
Was ist das schon wieder für ein abgedrehter Waffenskin, ey?
Infinite Warfare, das war das mit dem After Effects Trailer, ne?
Wo sie, wo sie, wo sie im Trailer die Standard After Effects, ähm,
Effects eingebaut haben im Trailer.
Wo sich dann alle drüber lustig gemacht haben, wie scheiße der Trailer aussieht.
I'm so happy I'm only playing one game of this.
Okay.
Infinite Warfare, geh mal fort, ey.
Ich meine, das sieht übelst wir aus schon.
Reload, reload, reload.
Oh, can't see a thing.
Definitely dead here.
Perfekt.
That's a really, really fair, äh, stun grenade, huh?
Ne, das habe ich nicht gekauft.
Shoot first, die first.
Ich glaube sogar.
Okay.
Das ist das einzige Call of Duty, was ich wirklich nicht gekauft habe.
Den meisten anderen Kram habe ich ja sogar gekauft und danach festgestellt, es gefällt mir nicht mehr.
Der Stelzer sagt, als ich gestern wieder bei KFC gestanden habe, habe ich mich gefragt, was dein Lieblingsfastfood ist.
Ich esse in letzter Zeit, äh, ausgesprochen wenig Fastfood.
Ich war ein paar Jahre nicht mehr bei Burger King.
Bei McDonald's war ich schon viel länger nicht mehr.
KFC war ich auch ewig nicht mehr.
Also mein Lieblingsfastfood, wenn es Fastfood ist, ist Subway.
Subway, beste.
Weil das ja nicht wirklich Fastfood im eigentlichen Sinne ist, so wie es kein Burger oder kein frittiertes
Hähnchenzeug, also wenn es um diese, wenn es um so größere Ketten geht und so, Subway.
Subway.
Ähm.
Und danach Pizza Hut.
Ich weiß, dass es nicht Pizza Hut heißt, allerdings finde ich es total bescheuert,
Pizza HUT zu sagen, gell.
Pizza Hut.
Beste.
Aber Subway, Subway gefällt mir am besten.
Sub des Tages.
Ich konnte mal eine ganze Weile, Sub des Tages, also freitags, freitags ist es immer Tuna.
Freitags ist immer Tuna.
Montags ist Salami, glaube ich.
Ähm.
Dienstags war mal Meatball, aber Meatball gibt es nicht mehr.
Ähm.
Ich glaube Mittwochs, oh fuck, wie war das?
Mittwochs war Gutenbrust oder so.
Hm.
Ich weiß es nicht mehr.
Ich weiß es nicht mehr.
Und da war Ham.
Ham.
Ham war Montags.
Oder?
Muss mal, lass mal überlegen.
Komm ich, ah fuck, was war denn?
Wir müssen jetzt gleich mal gucken, ob ich es irgendwie zusammen kriege.
Ne, ich habe, ich habe keine Ahnung.
Salami, es war auf jeden Fall, ich glaube Montags war auf jeden Fall Salami.
Ähm.
Dann gab es, dann, dann gab es, dann gab es, irgendwann gab es noch Hähnchen, äh,
Hähnchenbrust.
Und nicht Hähnchenbrust, ähm.
Turkey war das.
Turkey.
Nicht, nicht.
Hähnchenbrust.
Hähnchenbrust.
Hähnchenbrust.
Hähnchenbrust.
Hähnchenbrust.
Hähnchenbrust.
Hähnchenbrust gab es, glaub ich, auch irgendwann am Wochenende, aber da habe ich S nie, habe
ich nie beim Subway.
Ähm.
Ah, fuck, was war noch mal?
Also freitags, ich weiß nur, freitags información , gab es Thunfisch.
Freitags gab es Thunfisch.
Montags, montags gab Salami.
Ich glaube, Mittwochs gab es Truthahn.
also turkey und genau und donnerstags ja das weiß ich donnerstags bin ich am liebsten hingegangen
donnerstags gab es chicken fajita oder wie man das ausspricht chicken fajita fajita wir gucken
jetzt mal wartet mal das müssen wir mal ausprobieren hier saptestages müssen wir mal
nachgucken saptestages also ah ich hab's verwechselt aber gut kommt aufs gleiche raus
im prinzip italien bmt gab es montag das ist ja quasi salami plus unterschiedliche salami
varianten dienstags gab es salami genau war gar nicht so verkehrt turkey genau mittwochs
donnerstags chicken beste donnerstag bin ich immer hingegangen war übelst nice thunfisch freitags turkey
und ham samstags gut wusste ich nicht bin ich bin ich samstag bin ich kaum zur subway chicken
breast war sonntag war ich so gut wie nie da mein lieblings mein lieblings subway sub ist roast
turkey
wie ist das rostet diese kleinen fleischstücke was ist das denn sapfels saps was gibt's alles
saps genau zeich her turkey and hams beef beef and cheese genau ist das das überhaupt
beef and cheese genau das war beste beef and cheese mal ganz davon abgesehen dass die saps
nie so aussehen das ist das ist eindeutig ein photoshop sub
o2 shop sandwich jaja das war es das ist mein lieblingssatz das tage roth sie füttern
schießt sie fügt sie aus rest leider gab es das nie als ab des tages allerdings mit gutschein
als ich bin ja im prinzip oder so gut wie immer mit gut als endlich ob des tages gegessen oder
es gab es haben die gutscheine die abgutscheine haben sich sogar halbwegs gelohnt hat sie dann so
wie für 9 Euro ein Menü oder irgendwie, der beste Gutschein war, der beste, der beste Gutschein ist immer noch gewesen,
dass man die zweite Hälfte quasi umsonst dabei gekriegt hat, also nicht, nee, besser gesagt, dass man die zweite Hälfte für,
ich weiß gar nicht mehr, wie das war, zumindest hat man dann für 5 Euro quasi, konnte man sich für 5 Euro irgendwie
einen 30 Zentimeter Steak & Cheese holen.
Und den einzigen Fehler, den man bei Subway nicht machen darf, ich weiß, also viele Leute mögen ja Subway nicht,
weil sie, weil sie, sie finden das zu kompliziert, ne, es ist ja auch, sag mal so, es ist auch, wenn du das erste Mal reingehst,
ein bisschen wirr, wie du da bestellen musst, dass du quasi nicht von vorne nach hinten durchläufst,
sondern von hinten nach vorne und dass sie dich 3 Milliarden Sachen fragen,
ah, der Chat, 30 Zentimeter, ja, ähm, ähm, ähm, das einzige, den einzigen Fehler, den man bei Subway nicht machen darf, ist,
sich von denen irgendwie extra Fleisch, extra Käse, extra sonst was aufschwätzen zu lassen,
weil es bringt überhaupt nichts, das macht das Sub nicht wirklich besser, ähm, es kostet aber richtig viel, extra Belag, ja,
und als Käse gibt's, gibt's, äh, was auch viele nicht wissen, dass es nicht den Standardkäse gibt,
du hast, äh, Cheddarkäse, Standardkäse und Frischkäse, was du drauf machen kannst.
Na klar kostet es extra, extra Käse, extra Belag kostet immer extra.
Na klar kostet es extra.
Es sei denn, die haben die letzten Jahre was dran geändert.
Extra Fleisch kostet 2,50 oder sowas.
Naja, ja, ja, extra, klar, klar, ansonsten musst du das, äh, ansonsten ist klar, ansonsten kostet das, kostet das nicht mehr,
ich meine, aber du, du hast dich ja schon für was entschieden.
Ja, äh, Felix, da hast du recht, wenn man sich nicht auskennt, ist Subway bestellen wirklich grausam.
Es gibt bei uns so ein, jetzt so ein, so ein, so ein, so ein, so ein,
Mexikaner-Subway-Style-Laden, ich glaube auch, dass das irgendeine Kette ist,
und da ist das ähnlich, da geht's, ich meine, das ist wie Subway, bloß, dass es halt mexikanisches Essen gibt,
also da bestellst du halt keinen Sub, da bestellst du dann irgendwie einen Burrito oder sowas,
und, ähm, das ist auch übelst wirr, wenn du da zum ersten Mal reingehst.
Die haben dann auch oben halt alles, alles angeschrieben, was es gibt,
und dann musst du erst mal checken, in welcher Reihenfolge du jetzt für was Dinge auswählen,
musst, nee, nicht Taco Bell, irgendwas, irgendwas anderes, guck mal, warte mal, ich sag's, sag's euch gleich.
Da war ich letztens Mittagessen, schmeckt ganz gut, wenn man Menü nimmt, kommt man auch halbwegs günstig bei rum,
kriegst du Burrito, was, äh, oh, die, die waren, die waren echt ganz nice, weil du kannst, wenn du dir Mittagsmenü nimmst,
kriegst du so viel trinken, wie du willst, was die meisten Sachen da nicht haben, wie hieß das denn, war das das da?
Moment, falsch, ich hab mich verklickt, verklickt.
Nee, das, das, das könnte, das könnte das eigentlich, ja, das ist das, das ist, das ist so ein, das, das ist so Subway-Style-mäßig gemacht,
da blickst du auch, Alter, was ist das für eine Kackseite, Google, ja, da blickst du, blickst du überhaupt nicht durch, ähm,
okay, ich hab keine Ahnung, was das, was, Kabel 1, the fuck, was, ja, zumindest ist das so, ist das so ein Subway-Style-Ding,
und da blickst du auch überhaupt nicht durch, was du bestellen sollst, ja, da musst du dann,
da musst du dann erstmal auswählen, du sagst denen, was du, also prinzipiell, was du für ein Gericht haben willst, ähm,
und dann musst du da auswählen, irgendwie unterschiedliche Fleischsorten hast du da irgendwie, dann hast du unterschiedliche,
dann musst du da auswählen, ob du Kartoffeln reinhaben willst, ob du Reis reinhaben willst,
es ist erstmal übelst, übelst Dings hier, Brain, äh, Brain belastend, ähm,
aber ansonsten, es schmeckt ganz okay, es ist zu teuer, es ist zu teuer, die haben, die haben keine Preise, denke ich mal, hier stehen,
äh, es ist auf jeden Fall zu teuer.
Ja, für das, was man,
komm, mal gucken, ob wir irgendwie Preise, Preise für, ja, Speisekarte,
äh, Open,
okay, ich weiß nicht, was ich da für eine Seite gerade aufmache,
und da irgendwie die Preise von,
es ist auf jeden Fall zu teuer, es schmeckt ganz gut, die Sache ist bloß die,
ja, genau, das ist das, Open Image,
naja, wirklich, wirklich gut, gut, gut, aber ich meine, guck mal,
ich, guck mal, einen Taco, einen Taco für 2,19, das ist so, du beißt zweimal rein und es ist weg,
und die Dinger sind auch nicht so voll, wie es auf dem Bild aussieht.
Hier erkennt man gar nichts drauf, du bezahlst da irgendwie 10, 12 Euro und bist am Ende nicht hundertprozentig satt,
also das ist, das lohnt sich nicht.
Das Einzige, was man machen kann, ist, dass man anstatt, ähm, dass man als Beilagen noch Tortilla Chips nimmt,
weil da kostet die Packung...
kostet die wahrscheinlich irgendwie 50 Cent oder so, so einen Sack,
und da kriegst du ja immer ordentlich viele.
Ist halt auch eigentlich das Schlechteste, was man essen kann, dabei.
Ja, aber die sind ein bisschen teuer.
Na, gucken wir mal weiter.
Also, wenn ich die Auswahl hätte zwischen, muss ich gerade noch mal sagen,
die Auswahl hätte zwischen dem da, wo wir gerade geguckt haben, oder dieser, dieser Bully-Burrito-Laden, würde ich, würde ich eher
Bully-Burrito-Mittagsdings futtern.
Auf jeden Fall
deutlich mexikanischer auch.
Ist vielleicht nicht für jeden was, also schmeckt sehr nach Mexiko-Würz-Mischung, ja.
Hab ich gespielt, fand ich am Anfang nice, hat mir danach überhaupt keinen Bock mehr gemacht.
Übrigens wisst ihr, was man an ihm finde ich auch ganz gut?
Er kennt
die
die ersten fünf Call of Duties, die er gespielt hat, fand er alle übertrieben nice und übertrieben geil.
Und jetzt hat sich das auch so langsam abgenutzt für ihn, ja. Ab Infinite Warfare, also ab Advanced Warfare
fand er eigentlich alles immer, immer
nur noch ganz okay, wenn nicht, wenn nicht sogar schlecht.
Der geile Sniper, guckt ihn euch an, der geile Sniper, wie er nichts trifft.
Sniper just asking for 150 campers.
I understand some people enjoy this game.
Ja, damit rumgecampt ohne ende.
Just get the camp up top with a light machine gun.
Where you go?
I'm not even showing you guys half these deaths and stuff but a lot of these people just don't even move.
Ja, die stehen einfach rum.
Man darf keinen Kot machen was irgendwie campen fördert, das lädt eh schon zu sehr
zu zu sehr zum Rumsitzen.
sitzen ein an manchen Stellen und manche
Perk-Kombis und manche Waffen-Perk-Kombis.
Und wenn du dann auch die Map so machst, dass es
noch viele Great-Hiding-Spots gibt.
Das Problem
bei dem normalen Public-Cod-Gameplay
ist ja auch ein bisschen,
ähm, wenn du
tryharden willst, du hast
eigentlich gar keine Vorteile dadurch, wenn du
wenn du super
Movement-intensiv spielst. Es ist viel
besser, du spielst vorsichtig,
ähm,
anstatt halt
rumrennen, weil
in Halo zum Beispiel, ja, oder
sagen wir mal, das beste Beispiel ist,
ähm,
das beste Beispiel ist,
ist, wenn du dir irgendwie
Quake anguckst, oder Quake, kannst du dir sogar
Quake Champions angucken, egal,
irgendeinen Quake, ähm,
oder dem Halo, da hast du Vorteile dadurch,
wenn du dich bewegst.
Das heißt, der, der sich bewegt,
wird in der Regel gegen den, der camped, gewinnen.
Ja, in Quake
ganz einfach, weil er Pickups hat.
Ja, also sprich, wenn du in Quake Pickups
hast, also, ne, Waffen aufsammelst und, und
Health-Booster aufsammelst,
ähm, dann bist du natürlich besser als
einer, der camped, ganz klar.
In, in Halo hast du in der Regel auch Vorteile,
wenn du dich, wenn du, wenn du movest.
Ähm,
und
in COD ist es halt so,
es gibt keine Pickups oder irgendwas, was,
was sie sich auszahlen, was, was dich
quasi Vorteil verschafft,
wenn du dich bewegst.
Das heißt, reines Campen
bringt dir auch nix, da findest du zu wenig Gegner.
Am besten ist in COD halt nach wie vor
äh, defensiv,
defensiv, äh, spielen
oder, oder halt so weit umsichtig
spielen, dass man
möglichst wenig Bullshit abbekommt
und, und das ist aber auch anstrengend,
ja, also das ist, das ist, das ist auf, auf
Dauer ist das, ist das wirklich anstrengend.
Deswegen fuckt Call of Duty
auch so unglaublich ab, wenn man trotz
umsichtigem Spielen
und, und eigentlich aus seiner Sicht
ähm, nah zu sein,
zu, nenn es mal perfektes Spielen, immer noch
Bullshit-Tode stirbt. Deswegen ist das auch so frustrierend.
Battalion 1944,
wie ist deine Meinung dazu? Ich hab so gut
wie gar nicht gespielt. Das, was ich gesehen hab,
find ich, ist es, ist das, äh,
wahrscheinlich ein ziemlich gutes Game.
Ich glaube, es wird allerdings nie großartig
public erfolgreich sein,
weil der, das, der
Kern von Battalion ist halt
dieser 6 vs 6,
glaube ich, oder 5 vs 5
äh, äh, competitive
ähm, ähm,
competitive, äh, search-and-destroy-Modus,
demolition, ne, äh,
oder halt, es ist halt dieser, dieser
CS, äh, CS-Style, ähm,
Bomben-Deck-Modus
und das ist einfach
nichts, was die Masse der Leute anspricht.
30 und 14,
das sind so die Stats, die hab ich da in der Regel
auch immer so in dem Dreh hingekriegt, und man war
halt überhaupt nicht zufrieden, weil was von
alten Games gewohnt war, Noobs zerstören
ohne Ende.
Das war ab dem letzten und
Final Game, Black Ops 4.
I played this game for a while when it first came out,
I think up 10th prestige, äh,
I played this game long enough to remember there was a head glitch
here in the beginning.
She's dead.
Expired. I grinded the hell out of this game
when it first came out, and I just felt like there was no
motive to play. Ich hab, ich hab auch, am Anfang hab ich
auch richtig, richtig viel in Black Ops 4 gespielt,
ähm, und dann hab
ich mal ein paar Tage nicht gespielt,
und hatte nie wieder Bock, das Game anzuwachen.
Und hatte nie wieder Bock, das Game anzuwachen.
Das lag auch am Skill-Based Matchmaking, auf jeden Fall, auf jeden Fall.
Auf welcher Plattform zockst du Cod am liebsten?
Ich spiele im Prinzip mittlerweile alles am liebsten auf dem PC, allerdings muss man halt sagen, dass Call of Duty und PC so eine Hassliebe irgendwie ist, ne?
Also, die mögen sich nicht so richtig.
Es ist zwar die beste Plattform, es drauf zu spielen, finde ich, weil halt Maustastatur beste,
allerdings, ähm, Spieleanzahlen und, ähm, Noobs, die man bashen kann, sind eindeutig auf der Konsole halt verbreiteter.
Weil da halt einfach, und das liegt daran gar nicht, dass die Spiele an sich auf dem PC im Durchschnitt besser wären oder schlechter wären als auf der Konsole,
es ist einfach so, dass, ähm, wenn man auf der Konsole schlecht ist, ist man halt richtig schlecht.
Also sprich, wenn man zwei linke Hände am Controller hat, dann ist es nicht so, dass man einfach nur schlecht trifft, man trifft gar nichts.
Mit Maus und Tastatur arbeitet jeder jeden Tag, man, man, man kriegt zumindest die Richtung hin, auch wenn man der größte Kack-Noob ist.
Ja, und Cheater auf dem PC kommt auch noch dazu, ja, richtig.
Ja.
Ich war früher auch ziemlich verdammt gut bei diesem Spiel.
Es war einfach nicht ein Spiel, das ich jeden Tag spielen konnte, weißt du?
Damals konnten wir das mit Black Ops 1, Modern Warfare 2, Modern Warfare 3 machen.
Ich habe das für etwa zwei Wochen gespielt und war müde.
Dann brach mein PS4-Skuff auch, und das war einfach ein bisschen verbreitert.
Du kannst mich aussteigen, das ist cool.
Warum spiele ich das nicht?
Ich spiele das nicht.
Ich spiele das nicht.
Ich spiele das nicht.
Alter, was ist das für eine mega hässliche Kack-Waffe, ey?
Man hält ein bisschen viel aus.
Wobei ich finde, da muss ich ehrlich sagen, ich finde es gar nicht so schlimm, dass man in einem Call of Duty mehr aushält.
Es ist die Sache, wie du, wie das Game aufgebaut ist, ja?
Also wenn du permanent, also wenn du mehr aushältst, und man rennt permanent zwei oder drei, oder zwei oder mehr Gegnern über den Weg,
dann ist es,
schlecht designt im Endeffekt, weil du hast absolut
keine Chance. Selbst
wenn du dich, selbst wenn du dich gut
hinstellst, dass du im Zweifelsfall sogar
beide gleichzeitig erwischen kannst,
wenn man so viel aushält, machen die dich
einfach platt. Deswegen,
das ist übrigens immer noch,
deswegen bin ich immer noch der Meinung, dass man
in Battlefield 3, von allen, oder
in Bad Company 2 und Battlefield 3
in, ähm,
zeig mal den Memes-Ordner.
Das sind die, das sind die, die Bildchen
hier drin, die ich auch
sind die Bilder hier, die ich auch
overlayen kann.
Ja, und wenn du halt mehr aushältst,
dann klappt das nicht.
Und in Bad Company 2 und Battlefield 3
kannst du halt, du kannst ja quasi
wie Papier durch, durch die
Gegner durchschießen. Das heißt, wenn du
in Bad Company 2 oder Battlefield 3
mal in den Gang von hinten
gekommen, von hinten reingekommen bist,
in den Gang, Leute,
nicht hier, ne, wenn du, wenn du von hinten
in den Gang reingekommen, wenn du Gegner umlaufen hast, bist du von hinten
in den Gang reingekommen,
dann hast du einfach mal in Battlefield 3
alles weggesprayt,
bis dein Magazin leer war.
Und das ging halt besonders gut, weil du
durch die Gegner durchschießen konntest.
Das war in Battlefield 4 schon nicht mehr so.
Der Twitch-App steht, der Kanal ist
offline, ja, fass mal, was der Twitch-App macht.
Was zum Teufel ist das?
Clean.
Cool kill.
There we go.
Cool kill.
Guck, das ist das, was ich meine.
Den Fight.
War das gerade Saria?
Was ist das da?
Ist das Saria?
Moment.
Fuck.
Das sieht fast aus wie
Real Life Saria.
Guck, diesen Fight
hätte er
in anderen Forts locker gewonnen.
Er hätte hier durchgesprayt und entweder wären
beide schon tot gewesen
oder er hätte sie
easy weggecockt.
Dadurch, dass sie so viel aushalten,
hat er halt das Problem, er killt einen,
ist auf dem anderen und wenn der jetzt nicht total
vernoobt ist, hätte er ihn jetzt halt
gekillt.
Das ist das Problem, wenn du es machst, dass
die Gegner mehr aushalten, allerdings
du permanent mehr als einem Gegner gegenüberstehst.
Funktioniert halt nicht.
Vor allem nicht TDM.
Dann musst du es anders machen.
Dann müsstest du gucken, dass man sich wirklich,
dass man Power-Ups durch
Movement über die Map einsammeln kann oder sowas.
Dann hättest du auch eine Chance, aber so?
So nicht.
Ja, das war klar, dass von hinten,
dass das einer jetzt wieder geklippt hat.
Ja.
Ja.
Jetzt haben wir uns alle kurz angeguckt,
seit Code 4.
Ich gehe mal davon aus, dass hier auch
ein paar im Chat sind, die das wahrscheinlich noch nie
großartig gespielt haben,
aber mal eine Frage an die Leute,
die die letzten Call of Duty's
auch gespielt haben. Die Chance, dass hier welche sind,
ist relativ hoch, weil wie gesagt, ich habe ja früher mehr oder weniger
täglich Call of Duty-Videos gemacht.
Was gefällt euch am besten?
Welches Code würdet ihr
sagen, hey, das hat mir,
am meisten Spaß gemacht? Ich sage nicht,
Code, was man irgendwie remastern, remaken
und sonst was sollte, sondern in der Zeit, wo ihr das
gespielt habt, was hat euch am meisten Bock gemacht?
Also ich würde sagen
Black Ops 1 bei mir.
Vielleicht Code 4, aber eigentlich würde ich sagen
Black Ops 1.
MW2, okay, MW2 scheint hier
super beliebt zu sein.
Da ist die Moab!
Da ist die Moab!
Da ist die Moab!
Wartet mal, Leute.
Wartet mal.
Da ist die
Moab!
Haha, genau!
Da ist die Moab!
Da ist die Moab!
Da ist die Moab!
Hahaha!
Da ist die Moab!
Da ist die Moab!
Da ist die Moab!
Da ist die Moab!
Alter!
Das war doch Zeugs, äh,
das war doch Zeugs, meine Güte!
Da ist die Moab!
Ah, Mann!
Hahaha!
Hahaha!
How to improve your aiming?
Getting nukes is most overpowered classes.
Irgendwie bin ich geneigt, noch ein Video von dem zu gucken.
Ich fand das gut.
Yo, what is going-
Yo!
Was haben wir hier?
How to improve your aim?
Da bin ich mal gespannt, was er da erzählt, oder?
Eigentlich wollte ich was ganz anderes gucken.
Oh, Apex!
Wobei, ohne Scheiß, Leute, Apex ist so ein Game, ich hab's nie gespielt, aber von allen
Battle-Royale-Games, die es gibt, finde ich Apex am besten, obwohl ich es nie gespielt
hab.
Schon merkwürdig, oder?
Wie man, wie man, ich kann das eigentlich überhaupt nicht einschätzen, aber Fortnite
gefällt mir vom ganzen, vom ganzen Konzept her irgendwie nicht.
Ich mag das Rumgebau nicht.
Also, wie gesagt.
Ich hab's, ich hab's auch nie gespielt, ja.
Ich mag das Rumgebau, also ich rede jetzt rein vom Zugucken und so, wie ich mir denke, dass
die Games sind, ja.
Ähm, mir gefällt das Gebaue bei Fortnite nicht.
Ich sag nicht, dass Fortnite kein Skill braucht.
Brauchst ohne Zweifel, vor allem, wenn man schnell bauen will.
Ähm, mir gefällt das Gebaue nicht.
Und, äh, ich muss euch ehrlich sagen, auch der Grafikstil von Fortnite gefällt mir nicht.
Aber es ist eindeutig das massenkompatibelste Game.
So, danach hast du Puppke.
Puppke hab ich sogar ein bisschen gespielt.
Puppke hat ein Problem, finde ich, ähm, wenn man zuguckt, und zwar, dass es stinke langweilig ist zum Zugucken.
Ähm, und wenn man sich mal nen, ich weiß nicht, habt ihr mal nen, nen, nen, nen PUBG-Puppke-Turnier gesehen in, in, in Korea?
Finden, in Südkorea finden sie das ja total geil, ja.
Da haben die ganze Pro-Squads die Puppke spielen.
Und, das ist so langweilig.
Das ist so langweilig.
Das ist so langweilig.
Das ist so langweilig.
Das ist so langweilig.
Das ist so langweilig.
Das ist so langweilig.
Das ist so langweilig.
Das ist so langweilig.
Das ist so langweilig.
Wenn ihr euch mal nen PUBG-Turnier anguckt, wo ich gar nicht verstehen kann, dass es dazu überhaupt Turniere gibt, da gewinnt dann das Squad, was am schönsten, am weitesten weg rumgecampt hat und die letzten zwei Kills macht.
Das ist so Fail-Puppke-E-Sport, das ist der Wahnsinn.
Ja, und Apex ist nen Game, der kannst du von Anfang bis Ende durchrennen und durch Action machen und übelst ownen, wenn du einfach gut bist.
So seh ich das zumindest beim, vom, vom Zugucken her.
Außerdem gefällt mir der Grafik.
Grafikstil von Apex am besten.
Puppke ist, hat vom Grafikstil her, möchte ultra-realistisch aussehen, sieht es irgendwie halbwegs, aber läuft nicht richtig.
Äh, Fortnite hat halt den, hat halt noch nicht mal nen super stylischen Comic-Cell-Shading-was-auch-immer-Look, sondern irgendwie so nen, so nen Mobile-Game-Look.
Fortnite sieht aus wie nen Mobile-Game.
Von, von der Optik her.
Wie, wie so diese Mobile-Games, die möglichst neutral sind.
Die ganz normal aussehen wollen, dass sie keiner schlecht findet.
Also die ganzen Mobile-Games, die sehen ja alle gleich aus im Endeffekt.
Ne, die sehen alle so hier in der Richtung aus.
Alle so, so sehen die alle aus.
Die ganzen Mobile-Games sind alle, sind alle gleich aus.
Die sind alle gleich aus von der Grafik her und von, von den Logos her.
Und so sieht halt auch Fortnite aus.
Ja, und deswegen gefällt mir eigentlich Apex von, so rein vom Zugucken her, gefällt mir das am besten.
Mir gefällt der Grafikstil am besten.
Das ist nicht realistisch gemacht, sondern, sondern, es ist, es ist weder Comic-mäßig gemacht,
weder, weder super realistisch, sondern halt so ein bisschen wie Titanfall war, ist es ja im Endeffekt auch, ähm,
und zum Zugucken ist es einfach am schönsten.
PUBG läuft mittlerweile gut, oder, kann, kann sein, weiß ich nicht.
Ja, ich weiß gar nicht, warum es Apex so verkackt hat.
Weil, man muss ja mal sagen, als Apex rausgekommen ist,
so die, so, so, sag mal so, so zwei, drei Monate oder so lang, so drei Monate, oh, jetzt ist PUBG, da ist irgendein Turnier, 100 pro, ja, PUBG World Cup, PUBG Nations Cup.
Gucken wir uns mal an, wie wahnsinnig spannend das ist.
Oh, hinter dem Felsen campen, haha, Wahnsinn, High-Speed, High-Spannung.
Oh, ist das spannend, oh, ist das toll, ja, auf dem, auf dem Berg campen, in der Smoke-Grenade-Camp.
Hinter dem Felsen, jawohl, ist das spannend, ja.
Man sieht's hier, guckt euch das mal an.
Was ist, das ist, das, das, das, das, Face-Off-Camping, Camping-Face-Off, äh, ähm,
es schreibt gerade jemand im Chat, dass er das Side-Release spielt und gut findet.
Ist überhaupt nichts gegen zu sagen.
Selber spielen und einen Turnier-Stream gucken sind zwei komplett unterschiedliche Paar Schuhe.
Selbst ist das mit Sicherheit spannend, und ich kann den Erfolg von PUBG auch verstehen.
Es ist, es ist spannend, wenn man's selbst spielt.
Ähm, die letzten fünf Minuten passiert was, ja.
Achso, Apex, ja, Apex auch.
Aber Apex passiert konstant was.
Äh, was ich nicht verstehe ist, ähm, warum Apex so abgekackt ist.
Die ersten zwei, drei Monate war Apex richtig gut dabei.
Du hattest quasi manchmal Apex vorne, manchmal Fortnite vorne, meistens Fortnite vorne, aber die ersten zwei Plätze waren in der Regel,
...
... Fortnite und Apex.
Und ich weiß nicht, was die gemacht haben, dass Apex jetzt so weit hinten ist.
Apex soll laut paar Pros sehr einfach sein.
Okay.
Ja, die müssen's wissen.
Ich kann das ja nur aus Zuschauersicht sagen.
Apex hat schon leider etwas zu lange gebraucht, e-Content kam.
Okay, wie gesagt, ich hab's nicht großartig verfolgt.
Solo-Modus, Du-Modus.
Ich glaub, Fortnite, äh, ich glaube, das liegt einfach daran, weil Apex an sich, äh, darauf ausgelegt ist, ...
... auch durch die, durch diese Respawn-Geschichte, dass du sie im Team spielst.
Aber dein, das, das neueste Battle Royale, also sagen wir mal so, dein, der neueste, der neueste Hype, der auch komplett an mir vorbei geht, ...
... ist diese ganzen Auto, Auto-Chess.
Ne, wie heißt Auto-Battler?
Das, das, dieses, dieses Spiele-Genre erschließt sich mir auch absolut gar nicht.
Wenn ich mir das anguck.
Es erschließt sich mir absolut gar nicht, warum, warum das so abhebt.
Oder, das stimmt nicht.
Mir erschließt sich schon, warum das so abhebt.
Ich kann aber nicht verstehen, wie man da so unglaublich geil drauf sein kann.
Ähm, das ist wie, wie ich sag, ich versteh, warum Leute in Black Ops 4 viel Geld für Microtransaction ausgeben.
Aber so wirklich verstehen, wie man das dann, wie man das wirklich machen kann.
Also, weißt, wisst ihr, wie ich mein?
So, ich kann mir vorstellen, dass das viele machen, ja.
Es ist mir auch irgendwo abstrakt gesehen klar, warum das viele machen.
Aber, wenn ich dann an den Einzelnen denke ...
Wenn ich dann an den Einzelnen denke, warum macht er das?
Das kann ich, also ich, wenn ich dann von mir aus gehe, kann ich nicht verstehen.
Ich hoffe ja, du verstehst es, kannst es aber nicht nachvollziehen.
Genau, genau so ist es.
Äh, ich hoffe ja, dass, ähm, wir gucken uns jetzt noch ein MP2-Video von dem Dude an.
Ich fand das, ich fand das Video von dem echt, echt nice.
Ähm, ich hoffe ja, dass das neue Battlefield richtig, also das, das, das, was, glaube ich, immer noch nicht angekündigt ist, oder?
Hast du schon mal was von Ironside gehört?
Äh, das, das klingt gut.
Äh, das, das klingt vom Namen her schon so, als würde es zacken.
Haha.
Oder?
Oh, ne.
Ich glaube nicht.
Oh, das sieht nach China, das sieht nach China Free2Play aus.
Das sieht nach China Free2Play aus.
Von Kashina, ja.
Von Kajava, Java S.
Naja, ähm, und ich, was ich sagen wollte, ich hoffe ja, dass das neue Battlefield, wenn es denn dann Bad Company 3 ist ...
Also, das erste, was ich sagen wollte, ich hoffe ja, dass das neue Battlefield, wenn es denn dann Bad Company 3 ist ...
Also, das erste, was ich sagen wollte, ich hoffe ja, dass das neue Battlefield, wenn es denn dann Bad Company 3 ist ...
Also, das erste, was ich sagen wollte, ich hoffe ja, dass das neue Battlefield, wenn es denn dann Bad Company 3 ist ...
Also, das erste, was ich sagen wollte, ich hoffe ja, dass das neue Battlefield, wenn es denn dann Bad Company 3 ist ...
Also, das erste, was ich sagen wollte, ich hoffe ja, dass das neue Battlefield, wenn es denn dann Bad Company 3 ist ...
Also, das erste, was ich sagen wollte, ich hoffe ja, dass das neue Battlefield, wenn es denn dann Bad Company 3 ist ...
Also, das erste, was ich sagen wollte, ich hoffe ja, dass das neue Battlefield, wenn es denn dann Bad Company 3 ist ...
Also, das erste, was ich sagen wollte, ich hoffe ja, dass das neue Battlefield, wenn es denn dann Bad Company 3 ist ...
Was ich halt wirklich hoffe, ist, dass es gut wird.
Weil, also natürlich für mich hoffe ich einmal, dass es gut wird.
Weil ich mal wieder ein ordentliches Battlefield zum Spielen haben will.
Vor allem auch mal ein Game, wo man mal ein bisschen grinden kann
und auch mal wieder richtig gut drin werden kann.
Und das kriege ich auch mit 35 hin gegen die ganzen...
Die Welt besteht aus Kack-Noobs.
Das ist überhaupt kein Problem, mit 35 noch Kack-Noobs zu ownen.
Das funktioniert immer noch, ja.
Da bin ich sehr zuversichtlich.
Das Game muss halt passen dazu.
Und ich hoffe halt, dass es richtig gut wird.
Aber wie gesagt, die Hoffnung stirbt zuletzt, ne.
Aber warum ich noch hoffe, dass das neue Battlefield richtig gut wird, ist,
wir hatten jetzt jede Menge Trends die letzten Jahre, ne.
Wie gesagt, hier von dem Battle-Royale-Zeug zu jetzt Auto-Chess.
Zwischenseitig gab es mal irgendwelche Card-Games wie Hearthstone davor und sonst was.
Es wird mal wieder Zeit
für einen...
für einen...
08.5...
Was ist das für ein 08.5?
Für einen Normal.
Für ein normales Multiplayer-Shooter-Game ein bisschen Hype zu kriegen.
Aber halt mal ordentlich, ja.
Mal richtig wieder.
Das kann aber nur funktionieren, wenn das Game eben innere Werte hat.
Also sprich, wenn es nicht einfach nur gut aussieht, wenn sich das nicht einfach nur die erste Woche mal motivierend spielt,
sondern wenn es eben ein Game ist, wo du auch nach zwei Monaten noch das Gefühl hast,
hey, du gehst, loggst dich jetzt ein und spielst.
Was Bad Company 2 geschafft hat, was Battlefield 3 geschafft hat, was teilweise auch Battlefield 4 geschafft hat.
Aber, ähm, die Teile danach nicht mehr.
Ich meine, man muss sich...
Es hat schon seinen Grund, warum die keine Spielerzahlen mehr veröffentlichen.
Gibt's BF1-Stats noch?
Ich meine, was ist das?
Was ist das?
Wollt ihr uns verarschen?
Ist doch nix.
Ich meine...
Es spielen mehr Leute Battlefield 4 als Battlefield 1.
Naja, nicht ganz.
Was haben wir denn? Sieben? Zehn? Fünfzehn?
Sagen wir mal, 15k spielen?
Ah, nicht...
Naja, doch.
Sagen wir mal so, es spielen genauso viele Leute Battlefield 4 wie Battlefield 1.
Aber, gut, Battlefield 3 spielen kaum noch Leute.
Die haben...
Na, Battlefield 1 spielen bloß, keine Ahnung, 2000 Leute gerade oder so.
Aber 7000 ist nix.
Leider, leider gibt es keinen...
Gibt es nicht.
Ach, der Typ heißt...
Gibt es nicht.
Und die wissen warum.
Die wissen warum, dass die keine Stats mehr releasen.
Ich hab den Typ auf dem Battlefield 1-Event getroffen, der diese Seiten macht.
Da ist ja auch kein Hexenwerk da dran.
Also so eine Seite zu machen, wenn du Zugriff auf eine API hast, wo du die Spielerzahlen und Sachen...
Im Zweifelsfall kannst du die Spielerzahlen irgendwie ingame abgeben.
Das ist ja kein Hexenwerk, ne?
Aber der hat auch gesagt, es ist teilweise richtig schwierig an die Daten dran zu kommen,
weil sie immer...
Weil sie immer unliebsamer...
Und...
Und weniger gern das Zeug rausrücken.
Man könnte bei Steam gucken.
Naja, wenn das Spiel auf Steam wäre, könnte man das tun, ja.
Das Spiel ist ja nicht auf Steam.
Battlefield 5 gibt es nur über Origin.
Die wissen schon warum.
Die wissen schon warum.
Was passiert eigentlich immer auf BF5-Stats?
Da kommt man auch wegen der Porn-Seite raus, oder?
Ich dachte, das hätten sie vielleicht verkauft.
Oh, Hardline!
Hardline gucken wir jetzt nochmal.
Hardline.
Hardline.
Immerhin!
Immerhin!
Ich mein...
1,5?
Immerhin, ja.
Okay.
46 Spieler.
Battlefield 1 20 42.
Sehr gut.
Ähm...
Ja, und deswegen hoffe ich...
Das... Moment.
Das hatten wir doch gerade.
Ja, und deswegen hoffe ich, dass das neue...
Dass das neue Bad Company was rauskommt.
Dass das wieder richtig geil wird.
Also...
Immer unter der Voraussetzung, es ist überhaupt ein Bad Company.
Und sie wissen noch...
Und sie wissen noch...
Ähm...
Wie man...
Wie man...
Ein gescheites Bad Company macht.
Da habe ich nämlich persönlich so meine Zweifel, dass sie das noch wissen.
Weil...
Erstens macht das ein komplett anderer Hersteller.
Das ist ja...
Macht ja nicht Bad Dice in Schweden, da ist das ja allerdings...
Äh...
Die...
Äh...
Dice LA ist da irgendwie dabei.
Für...
Für wenn überhaupt, ja?
Für Bad Company 3.
Und selbst wenn es Dice in Schweden machen würde...
Da sind wahrscheinlich alle guten Leute gar nicht mehr dabei.
Hi, Max!
ich habe office 365 über die uni bekommen leider hat es auch bei mir skype
for business
skype for business also größte größte mist überhaupt wie kann ich das am
besten installieren ja man hat windows software installiert wenn du natürlich
keine admin rechte auf deinem auf deinem rechner hast dann nicht sonst kannst du
doch ganz einfach über windows über die windows software allerdings verwaltung
oder installieren denke ich mal ich hab's noch nie probiert wird skype for
business zu deinstallieren weil skype for business ist bei uns halt auf der
arbeit default link hieß das früher mittlerweile ist auch schon skype for
business skype wird nächstes jahr eingestellt in
den skype for business wenigstens ja eigentlich skype skype für bisschen wird
2020 eingestellt das normale skype nicht wobei ich das normale skype auch ewig
nicht mehr auf hatte da kommen wir gucken uns jetzt wir gucken uns jetzt
noch hier mw2 mw2 new von dem türkischen
typen fortunate kennen überhaupt nicht wie lange gibt es denn schon
ja das video dass das letzte video von
trittschneider ist auch vor drei jahren okay da habe ich ja kaum noch gott
geguckt ich guck mal ich mache ich mache ich mache
ihn mal wieder ein bisschen leiser
ach so acht spiele was spielt da was spiele weil mw2
acr auto shotgun könnt ihr euch an das teil der autoshotgun das war das war eine
der meist gehasste waffe im ganzen game die acr war nice
das war eines der meist gehassten waffen im ganzen game da sind die leute
wie verrückt über über quasi um die ecke gejumpt und haben einfach trigger
durchgehalten
aber die acr acr war wirklich nice
das ist hier links diese u-boot map
die ist die map noch mal und ich kann mir ich kann mir nicht mehr alle maps
merken wenn ihr wenn ich den titel sehe der map weiß ich sofort dass das die
richtige ist ist die map noch mal
die u-boot map mw2 sub base genau sub base akimbo war nice
ja
hier noch mehr
oder tritt sport
ja garbage das nicht
wir können afraid erased
ết
Er hat Glück, dass er nicht
weggesniped wird.
Chopper Gunner. Auf geht's. Chopper Gunner.
Gib's ihm.
Auf geht's. Chopper Gunner.
Ah.
Fuck.
Nein.
Hast du nicht.
Das ist halt P2P-Hosting
in Level 2, ne?
ACR war schon nice.
Das war übrigens eine Sache,
die ich an MW2 im Nachhinein irgendwie zu schätzen
weiß.
Es war fast jede Waffe OP.
So kann man auch balancen.
Der Colonel von WoW. Das wäre ja eher
free
gewesen. Ich mach das jetzt nicht so laut.
Nicht, dass ich noch irgendwelche Leute aufwecke.
Free.
Free for all.
Das hat mir eigentlich
in MW2 am meisten Spaß gemacht.
Da wurdest du zum größten Teil
von dem ganzen Bullshit, den es in TDM gab,
verschont.
Ja, genau. Fast alles hat gewonshotted.
Oder zumindest sehr schnell gekillt.
Keine Predator.
Achso, Heria. Stimmt, da brauche ich einen Nuke.
Mit Nuke kannst du keine Predator nennen.
Dann nimmst du Heria Chopper Gunner
oder Heria AC-130 und hoffst,
dass deine Killstreaks ordentlich was killen.
Bring CC-Clicks.
In deinen Augen was oder macht der mehr kaputt,
als es hilft? Wenn ja, wieso?
Zum Beispiel beim Virenschutz bin ich ja schon auf
Windows Defender umgestellt. Ich wüsste nicht,
wozu man CC-Cleaner brauchen soll.
Registry muss man nicht cleanen.
Das Einzige, wo ich mir vorstellen könnte, dass es was bringt,
ist, wenn
irgendwelche Programme Mist eingetragen haben und man
quasi
in Windows irgendwelche Funktionen verstellt
haben und man quasi
trotz Deinstallation vom Programm
das statt default wiederherstellen will.
Aber das ist ganz selten. Ansonsten braucht man das nicht.
...
Auf. AC-130 raus. Jetzt..
enan.
Oh, Brown cas.
Brown-cas.
Bitte,可愛.
Goal in September Franzek Arel
hdd
Jawoll, mach den Heria platt.
most
jutz
Der Typ ist echt nicht schlecht
...
Staub aber aber es ist heute auch ein bisschen
einfacher. Ich müsste echt mal wieder MW2
einlegen, weil alle, die jetzt noch COD 4,
MW2, COD 5 und so spielen,
das sind wahrscheinlich zum größten Teil
die übelsten Lows.
Weil am meisten getryhardet
wird eigentlich immer
im jeweils aktuellsten
Game. Welchen PDF-Reader
brauchst du, um auch reinschreiben zu können?
Ich glaube, das können mittlerweile sogar
die PDFs im Browser.
Ansonsten, ich
keine Ahnung, weiß ich nicht.
Warst du damals Team AC133
oder Team Chopper Gunner?
Beides, beides.
AC133 hat deutlich mehr Bock gemacht.
Aber mit Chopper Gunner konntest du
fast mehr abgehen, wenn es eine Map
wie Highrise oder so war und die Gegner dich nicht
abgeschossen haben.
Kommt drauf an.
Leute, das ist doch das, was ich vorhin gemeint habe
mit Enemy AC130 im Buff.
Der Typ, der so rumschreit, das Voice-Acting war
übelst nice.
Jawoll.
Da ist die Moab.
Komm, drei Kills noch.
Oh mein Gott, ich bin tot.
Ich hatte nur einen mini-Hart-Attack.
Ich dachte nicht, dass er da sein würde, also war ich nicht vorbereitet.
Zwei Kills, zwei Kills.
Jawoll.
Für irgendeinen Grund war in diesem Free-for-all-Game
niemand noch neben mir gespawnt.
Ich musste nur weiter rumlaufen, wie ein Idiot.
Und ich glaube nicht, dass ich den AA-12
dieses Spiel verwendet habe, außer für den letzten Kill.
Painkiller.
Und ich werde noch einen Kill klar machen.
Oh oh, oh oh, oh oh.
Der geile Schneiber.
Der Schneiber.
Oh dude, das waren die Besten, die geilen Schneiber
wollten und nichts getroffen haben.
Jetzt muss der Nuke zünden und Messern.
Ich hoffe, er Messert diesmal.
Messern.
Sonst zählt die Nuke nicht, ne?
Messern.
Springen.
Ja, drehen und Messern.
Vielleicht kriegt er...
Nuke zählt nicht, direkt Nuke aberkannt.
Echt.
Echt.
Oh, UMP-Silence.
Ja, das war auch richtig OP.
Diesen Effekt fand ich damals übelst nice.
Da habe ich sogar Singleplayer-Game aufgemacht.
Also ne, ne, ne.
Ne, halt ne, alleine auf die Map.
Um mir diesen Effekt genauer anzugucken.
Den fand ich damals übelst nice.
Spaß.
Die UMP war übelst nice.
Die Map war aber scheiße.
Die hat mir überhaupt nicht gefallen.
Die Map war richtig reudig.
Die hat mir null gefallen, ja.
Also in Mitte konntest du eh nicht durch.
Du bist eigentlich immer nur hier durch die...
Du bist eigentlich immer nur hier so gelaufen.
So.
Am besten nur auf einer Seite.
So hier.
Ist einfach nur immer nur so gelaufen.
Hier gar nicht mal.
Hauptsächlich so.
Oder, oder hier.
Oder so.
Mag die Map nicht.
Wasteland war auch...
Das ist einfach dumm.
ML2 hatte an sich eh viele dumme Maps.
Schon krass, wie wir alle noch so viel von einem 10 Jahre alten Spiel wissen.
Naja, alles was du mal hunderte Stunden gecrindet hast, wirst du dir merken.
Ich kann dir beispielsweise heute noch fast jede RA und jeden Skill in Dark sagen.
Ich kann dir fast noch jedes einzelne Level in Folge von Half-Life 1 sagen.
Also vieles was du viel gecrindet hast, merkst du dir einfach.
Genau.
Und doch.
Thank you, buddy.
Ick, Sprite.
Äh.
War nicht Highrise.
Äh.
Row, Row.
Irgendwas mit Row ist die Map doch, oder?
Deck Row?
Nee, äh.
Ist das nicht irgendwas mit Row, diese Map?
Sky Row.
Sky.
Skid Row.
Skid Row.
Skid Row, ja.
I can hear a bunch of people around me.
I low-key dodged that claymore some insane way.
Decked.
in Kampanien
mit dem Loch in der Decke genau
schön durch Sprenger
hier
es wäre in der Nähe von Köln auch hier
Köln
es wird in der Gartenabdeckung
Was? Die Spass...
Also, das in MW2
war das eines meiner Lieblings-Secondaries,
Spass 12, weil das
hat sich halt übelst nice angefühlt, wenn du
quasi um die Ecke gejumpt bist und irgendeinen One-Shotted
hast. Das einzige Problem an der
Spass 12 ist Painkiller gewesen.
Du konntest so abgehen mit
der Waffe, wenn die Gegner keinen Painkiller hatten.
Aber sobald die Gegner Painkiller hatten, warst du in der
Regel tot, weil du drei Schuss
eigentlich gebraucht hast.
Aber die Spass 12 war übelst nice.
Alright, let's do this, let's do this.
Oh my gosh. Jawoll!
Choppergunner!
Oh, this is beautiful!
Warum trifft er den nicht?
Oh my god!
Choppergunner-ASMA-Video.
Yo, that is like the one good thing
about getting a
Choppergunner on Skid Row. If you get this outside
spawn, it's an easy nuke every time.
Let's freaking go. 31 in 1.
And if they didn't blow up my Choppergunner, I probably could have got
so many kills. Oh, we're gonna call this
in any way, because I just got sprayed
down right there.
Got one class left. Take a guess.
Put it down in the comments right now.
Messern? Messern?
Ja!
Ja! Endlich
hat er diese Nuke, die erste
validated Nuke, die er hatte.
Sandy Ravage, klar.
Ja, stimmt.
Stimmt.
Was ist das? M240 oder was war das?
Oder war das PKG?
Ich weiß gar nicht mehr, was das für eine LMG war.
Wobei ich sagen muss,
die Klasse habe ich gar nicht so als super
OP in Erinnerung.
Also richtig OP war
Akimbo-Model.
Akimbo-Model mit diesem Range-Erhöher
dran.
RPD war das.
Aber es ist, wie ich gesagt habe,
Leute, so kannst du es auch
balancen, das Game, indem einfach jede Waffe
OP ist.
Das war übrigens auch eine Kack-Map.
MW2 hatte viele Kack-Maps,
finde ich.
Oh, Wasteland, hör mal auf.
Müll.
Huge Müll, die Map.
Ich meine, Wasteland war
im Free-for-All, oder generell, Wasteland war cool,
wenn du als erstes deine Killstreaks
hattest.
Wenn du nicht als erstes deine Killstreaks hattest,
konntest du eigentlich Rage quitten und nächste Runde suchen.
Ja, das
Killstreaks sind auf Wasteland
übelst, übelst krass.
Boah.
Das fuckt ab.
Das fuckt ab.
Wenn du kurz vor der Nuke bist
und dann aufs Dach kriegst.
High-Rise ist gut, Terminus auch gut, ja.
Schon wieder fast zwei Stunden on bin.
Ich fand die Sounds auch irgendwie cool,
der Waffen.
Das hört sich wenigstens, im Vergleich zu
dem futuristischen Kotz, hört sich das
wenigstens noch nach normalen Schüssen an.
Stimmt, warum sind eigentlich nur vier?
Es sind nur vier Leute drin.
Okay, du siehst schon mal daran, dass es wieder
Bot-Gegner sind, dass keiner den Harrier abschießt.
Chopper, jawoll.
Platt, die Screens so real.
Zeig's uns, ja.
Das war kein solch guter Chopper-Gunner.
Aber die Gegner sind auch irgendwie fail, ne?
Aber was willst du machen?
Leute, das ist das, was ich immer sage.
Du brauchst Kack-Gegner, um sowas wie
einen 25-Kill-Streak hinzukriegen.
Wie willst du das gegen gute Gegner machen?
Das funktioniert ja überhaupt nicht.
Meilen zum nächsten Kot, Bock drauf.
Äh, eindeutig, ja, ja.
Also, nachdem wir uns den letzten Sonntag
angeguckt haben, ich hab, ich hab
so bauchgefühlmäßig übelst Bock auf das
neue Kot. Ich überleg mir aber
ernsthaft, nach dieser ganzen
Microtransaction-Lootbox-
Skammas-Geschichte
von Black Ops 4, mir den Kram doch
nicht zu kaufen, weil ich hab's vorhin schon gesagt,
ähm, was bringt's
da, was bringt's dir, wenn du ein richtig gutes,
wenn du, wenn du, wenn du ein Game hast, wo du dann auch
richtig gut drinne bist, wo du dich, wo du dich, dass du
übelst grindest und nach
ein, zwei Monaten wird's zerstört durch so eine
Scheiße. Da hast du eigentlich gar keinen Bock mehr drauf.
Ich will das,
ich will das, also ich würde
das schon gerne spielen, aber ich will's nicht, ähm,
ich will's eigentlich nicht supporten.
Juk, da ist die Moab!
Oh, Last Stand!
Das hab ich schon wieder ganz vergessen.
Painkiller und Last Stand.
So Kack-Perks, äh.
Äh, wird, wird
Joy, ähm,
ich geh davon aus,
dass es nicht weniger wird,
das wird anders.
Weil bei den ganzen Lootboxen geht's ja nicht
darum, dass Lootboxen an sich illegal
sind oder dass Lootboxen an sich
problematisch wären oder dass Pay-to-Win
in einem Vollpreisspiel an sich
problematisch wäre, da geht's ja gar nicht drum.
Es geht ja rein immer um den Glücksspiel-Faktor
und, ähm,
den kannst du mit Sicherheit
reduzieren und es trotzdem nicht mehr so gut ist.
Du kannst es trotzdem suchterregend genug machen
und, ähm, random genug machen
und, und Geld aus der Tasche zierig genug
machen, ohne dass so, so, so
so ein hoher, ähm,
gesetzlich, äh, problematischer
Glücksfaktor drin ist.
Und, äh, wo's ranze sich ja
hauptsächlich auch stören, ist noch nicht mal der Glücksfaktor
bei Lootboxen, sondern, dass du nicht genau
weißt, wie deine Chancen sind.
Mal ganz ehrlich, ja, als würde
es irgendjemand
davon abhalten, Glücksspiel zu betreiben,
weil er weiß, dass seine Chancen gering
sind. Es spielen so viele Leute
Lotto, obwohl, obwohl sie wissen,
die haben faktisch keine Chance zu gewinnen.
Es spielen so viele Leute, was weiß ich, in irgendeinem Casino
was, obwohl sie eigentlich keine Chance haben
zu, zu gewinnen. Die, die sagen dann,
ja, okay, aber ich bin jetzt der, ich,
jetzt ist es soweit, eins von, von
40 Millionen Chancen, jetzt, heute, heute
ist es soweit, ja. Ähm,
also,
es wissen viele Leute, wie gering
ihre Chancen sind und trotzdem
machen sie es. Deswegen glaube ich kaum,
dass, wenn sie verpflichtet sind, die Chancen
auf Lootbox zu schreiben, dass
das irgendwie was, was ändert.
Das ist ein bisschen wie der Disclaimer,
wenn man am Strand aufstellt,
Achtung, Haie. Schwimmen auf
eigene Gefahr, Achtung, Haie.
Es, es hindert, es, es, es wird kein
dran, es hindert halt, schwimmen zu gehen.
Und es wird wahrscheinlich auch keiner von Haien gefressen.
Aber für den Fall der Fälle
steht's halt da. Und für den Fall der Fälle
in Kotz steht's halt da, dass sie nicht verklagt werden.
Ich mag den
Typ irgendwie. Also,
ich hab von dem noch nie was geguckt. Ich find die Videos sind cool.
Also, wenn euch die zwei Sachen gefallen
haben, wie man guckt, könnt ihr mal bei ihm vorbeigehen.
Subscriben.
How to improve your aim.
Oh, da ist Overwatch dabei.
Das wollen wir uns jetzt mal angucken.
Hello everyone.
Dazu hab ich ja auch mal ein Video gemacht.
Ich hab mal ein Video gemacht, ähm,
das war nicht zu aim
an sich, das war irgendwie
drei, drei, drei Tipps.
Die einem in jedem
Game helfen, besser zu werden, so in der Richtung.
Ich hab ja auch mal die ein oder
anderen Tipps und Tricks Videos gemacht.
Mal gucken, was er uns erzählt, wie man besser
aimen kann.
My name is Ziamaro and welcome back to the channel.
Moment, wie groß ist der Typ?
20k, ist nicht viel.
War das mit der Minimap? Nee.
Das war was ganz Allgemeines.
Wie sind wir besser
in jedem Game?
At once, war auf der Erwartung.
Das hat einer für mich was.
Hat einer was zu meinen Overwatch-Videos geschrieben?
Okay.
Ähm,
nee, nee, das war's, das war's
eigentlich, hauptsächlich ging's in dem Video
damals darum, wenn ich mich recht entsinnen
kann, was ich damals erzählt hab in dem Video,
dass es hauptsächlich darum ging,
dass man, ähm,
sich selbst eingesteht, wenn man
was verkehrt gemacht hat. Das bringt
generell, also das ist durch die Bank weg,
egal in welchem Game oder nicht nur in Games,
ähm, man wird nur besser,
wenn man selbst einen Blick drauf hat,
was man verkackt, ja.
Natürlich ist es auch sinnvoll, sich
andere anzugucken, die gut spielen, oder einen, der
äh, sich sein eigenes Gameplay anguckt,
aber das Beste, was man am Anfang
eigentlich machen kann, ist viel grinden,
viel grinden,
und sich permanent notieren,
beziehungsweise aufschreiben,
notieren, ähm, wenn man
gerade merkt, man hat schlecht reagiert,
man hat was schlechtes gemacht.
Ähm,
und auch im Nachhinein
Replays angucken, so ist es eigentlich nicht so, dass man sich nicht so gut macht, weil man sich nicht gut macht.
Im Nachhinein Replays angucken, eigentlich
eigenes Gameplay analysieren
und, und sich einzugestehen, dass man,
dass man verkackt hat, ist eigentlich
das, ähm, Beste, was man machen kann.
Today I want to cover
something very general, but also very
important. Aim.
And specifically aiming in first person shooters
on PC. So, I'm gonna start
by totally contradicting the
point of this video. People really
overestimate the importance of aim. Don't get
me wrong, it is important, but...
Stimmt, stimmt. Hat der recht? Hat der recht?
Ohne Scheiß, Leute, das hab ich auch schon in ganz vielen Videos
gesagt, aiming allein ist nicht alles.
Es ist, es ist, guckt euch
Shroud an, guckt euch Shroud an, ja? Wenn du
gut aimen kannst,
kannst du einfach gut aimen, kannst du in jedem Spiel gut aimen.
Aber,
was, was, was richtig unterschätzt wird,
ist generelles
Movement durch die Bank weg
use, usefules, äh, was für ein
scheiß Satz, äh, durch die Bank
weg unterschätzt wird
Standard-Shooter-Movement,
wie praktisch das in jedem Game ist.
Also,
wenn man, wenn man sich einfach mal dran gewöhnt hat,
wie man sich in Games
ordentlich bewegt, ähm,
bringt überall
was, egal ob man es auf der Konsole spielt, auf dem PC
spielt, ähm, und
mit, mit, ähm,
mit dem ordentlichen Bewegen
auf ner Map, ich meine damit
jetzt nicht, dass man nach links und rechts laufen kann,
mit ordentlich bewegen ist ja auch gemeint, um dich ordentlich
in nem Shooter oder in nem Game bewegen zu können,
musst du, ähm, immer im Kopf
behalten, wie sich die
Gegner bewegen. Und das führt dann
dazu, dass du dir quasi schon im
Vorfeld überlegst, wo,
wo kommt der Gegner jetzt her?
Wo kommt der Gegner jetzt her?
Und wenn du das gut kannst, und das ist
ziemlich, ziemlich spiele-, auf jeden Fall ziemlich
shooter-übergreifend, wenn du das gut
kannst, ist dein Aim
gar nicht mehr so extrem
wichtig, weil du eh schon mal
prinzipiell in die gleiche Richtung guckst.
Oder weil du prinzipiell schon mal in die
richtige Richtung guckst.
Richtig gute Spieler, guckt euch, guckt euch
CS, äh, CS-Go-Pros an,
ähm, da ist es
ganz selten so, dass die jetzt, ähm,
aimen müssen,
so hier, den da, einmal, einmal
irgendwie 180 Grad oder, oder, oder
von links unten nach rechts um.
Vor allem CS ist ein Musterbeispiel
dafür, dass du schon
dadurch, dass du dich eben gut auskenntest
in dem Spiel, dass dein, dein, äh,
Crosshair ungefähr
da ist, wo der Gegner ist.
Ich sag nicht, dass CS
nicht aimen können, die können übelst krass aimen, ja.
Ähm, aber
CS ist ein Musterbeispiel dafür,
was es ausmacht, sich ordentlich
zu bewegen in nem Game.
Und, äh, das, in CS ist es relativ
langsam, in Apex ist es relativ schnelles
Movement, in Quake ist es schnelles Movement, in COD ist es auch
relativ schnelles Movement. Ähm,
das macht einfach viel aus, dass man einschätzen
kann, wo die Gegner herkommen.
Und das ist in, in jedem Shooter ziemlich
ähnlich. Genauso
was auch, was auch einfach Erfahrung
irgendwie ausmacht, ist, ähm, dass
man sofort erkennt,
welche Stellen auf ner Map gut
sind und welche schlecht, ja.
Zum Beispiel, wenn ich, wenn ich,
wenn ich weiß, die Gegner sind wahrscheinlich
hier hinten, weiß ich, dass die Stelle
hier oder hier oder hier wahrscheinlich ganz gut ist,
dass ich, wahrscheinlich würd ich, wahrscheinlich läufst du
halt so, so, ja. Wahrscheinlich
läufst du so, oder aber du läufst so.
Am besten halt, dass du Deckung an der Wand
hast. So, ich hab Apex noch nie gespielt,
ja, aber das wäre, sieht für mich ganz nach
Sinn, das sinnige Movement aus. So, den da,
den da außen rum hier hinter reingucken.
Ähm,
ja.
Und dass du einfach weißt, dass du einfach einschätzen
kannst, was sinnvoll auf der Map ist.
Dass, dass
zum Beispiel knackt ist, auf ner Map
in der Mitte in nem Tunnel zu stehen, wenn
du am Rand der Map in nem Lagerhaus aus
nem Fenster gucken kannst.
Das sind einfach so Sachen,
die, die, die lernt man mit der Zeit
und die bringt einem in jedem, in jedem
Game was. Genauso wie Treppen.
Treppen ist in jedem Game,
ähm,
gut, wenn man oben steht an der Treppe.
Das sollte auch jedem klar sein.
Und nicht einfach nur
von oben hinten, sondern einfach auch
von oben
quasi an der Seite runtergucken.
Der Typ, der die Treppe hochgesprintet
kommt, kriegt aufs Maul in 99% der Fälle.
Äh, ja, das stimmt.
144 Herzmonitor muss sein.
Also, das
ist tatsächlich was, wo ich, ansonsten
sag ich ja, Hardware Upgrade, keine Ahnung,
solange, solange das Game, äh, ordentlich
läuft, macht's jetzt nicht so,
also, mit ordentlich läuft meine ich jetzt nicht
45 FPS, sondern sagen wir mal so, eh, keine Ahnung,
irgendwie, mindestens 60, besser
100 plus FPS,
am besten natürlich 200 plus, ähm,
was auf jeden Fall
sein muss, ist ein 144, 144
Herzmonitor.
Das macht auch jemand,
der
suckt in nem Game besser.
Das ist ein Riesenunterschied.
Es fühlt sich einfach viel flüssiger an,
du kannst auch genauer zielen, du kannst alles
genauer machen. 144 Herz
ist das Beste, was es gibt.
Und ein ordentlicher Internetanschluss natürlich.
Ich erinnere nur mal an die
fünf, an den fünf Millisekunden Ping
auf die Battlefield-Server in Köln, das war nice
damals. Da haben sie alle
gedacht, irgendwie, ich, äh, wohne im Keller
vom Rechenzentrum oder so. Oder, oder
ich, ich, ich arbeite bei dem Hosting-Anbieter
oder so. Fünf, fünf Millisekunden Ping
nach Köln, ach. Braucht
man nen krassen PC für einen 144-Herzmonitor?
Nö. Muss einfach die Details runter,
stellen. Das ist auch, das ist
übrigens auch was, was ich, glaub ich, damals in nem Video gesagt
hab, ähm, dass es bei den
meisten, äh, Competitive, äh,
Shootern, äh, bei den meisten Competitive
Games, aber sagen wir mal bei Competit-
bei Shootern, die man eben ernsthaft spielt,
meistens sinnvoll ist, Ausnahmen besteht
in den Regeln, aber meistens sinnvoll ist,
die Details so weit wie nötig
runterzustellen. Und, ähm,
mit nötig meine ich nicht, dass es flüssig läuft,
das ist eins. Ähm, ich meine
hauptsächlich damit, dass das Game eben
gewisse Sachen ausschaltet, die nervig sind.
Ähm, zum Beispiel wenn
das Game nervige Spiegelungen hat,
oder irgendwelche Rays von der Sonne,
die einen planten oder sowas, einfach ausschalten, wenn man's
ausschalten kann. Wenn es irgendwie in Overwatch
am Anfang irgendwelche Büsche gab, die genervt haben,
einfach Details runterstellen, dann hat man, dann hat man
keine Büsche mehr. Keine Büsche sieht zwar
scheiße aus, aber keine Büsche
sind rein aus, rein aus, ähm,
Gameplay-technisch in Sicht, dass man selbst besser spielt,
natürlich besser, weil man sieht Gegner, die in den Büschen sind.
Einfach runterstellen, du brauchst keinen super PC.
144-Herzmonitor dran,
Details auf Low,
Anti-Aliasing, äh, übrigens,
das wichtigste, was ihr abschalten müsstet,
sind irgendwelche Post-Processing, ähm,
Post-Processing-Blur und sonstwas, also
wo quasi das Game gerendert ist,
und danach nochmal ein Frame durch irgendwie,
durch irgendwelche Post-Processing-Sachen
dran ist. Also alles, was irgendwie Input
Lag verursacht, muss weg. Jegliches
Post-Processing muss aus. Was auf
jeden Fall aus muss, was das allerwichtigste ist,
was aus muss, ist Motion Blur.
Also wenn man sich bewegt, dass die Umgebung
verschwimmt, das muss weg. Dann hat man nämlich
von 144 Hertz fast nix,
wenn man den Mist anlässt.
Ähm, wenn es
geht, würde ich auch jegliche
Art von Head, also von
Bobbing, so von Kopfgewackel
würde ich ausschalten. Ich würde einfach mal
alles auf Low stellen und mir das Game angucken.
Was ich anschalten würde, ist ganz normales
Multi-Sampling, Anti-Aliasing oder
bisschen billigere Varianten davon.
Zumindest zweifaches Anti-Aliasing würde ich
einschalten, weil es ist oftmals
echt ätzend, wenn's,
wenn's, ähm,
wenn's gar so sehr Kanten hat.
Jetzt ist es geil, 23 Sekunden waren wir
im Video schon drin und ich hab schon irgendwie 10 Minuten gelabert.
V-Sync, aus! V-Sync
muss weg.
V-Sync muss ganz schnell weg.
Da muss ich ja auch mal, äh, überlegen.
Umso schneller
das Game rendert,
umso besser.
Egal, ob der Monitor
das anzeigen kann.
Umso schneller das Game rendert, umso weniger
Input-Lag. Immer.
Schaltest du Motion-Player aus? Aus. Immer.
Immer aus.
Das erste, was ich mache, ich lass meistens
selbst bei Singleplayer-Games
ich schalte Motion-Player
immer aus. Ich mach Singleplayer-Games
meistens in den
in den Settings, wie sie
kommen, beziehungsweise schalte erstmal alles auf hoch.
Mein Rechner ist ja ganz gut.
Ähm, aber Motion-Player immer aus. Immer.
Ja.
Ja, da hat er recht.
Ja.
Ja.
Ich glaube, wir müssen uns
das Video gar nicht angucken, weil das im Prinzip
exakt das ist, was ich eben gerade erzählt hab.
Das, genau so
ist es, genau so ist es.
Aim ist wirklich nur ein Teil davon.
So, yes, Aim is definitely
right up there as one of the most important
skills, but it's pretty common
for people to focus so hard on clicking
heads that they stand out in the open,
they move predictably and play
too aggressively or passively when
Oh, wir haben einen ungenen Subscriber im Chat.
Du wirst dich, du wirst dich wie zu Hause
fühlen, ich mach nämlich gerade Reaction-Videos.
Ich hab keine Ahnung,
ob er das noch macht.
In that situation, your Aim could be well above average,
but you'll still lose spectacularly
because you were standing in a bad spot
and making yourself an easy target.
Have you ever watched pro players and seen the
difference in their accuracy between pub-stomping
on Twitch and playing against
other pros in real matches?
Their Aim stays the same.
They don't just get worse because they're playing
against other good players, but their
accuracy drops.
Richtig, richtig. Das kommt darauf an, wie sich
der Gegner bewegt. Du hast die
Kack-Noobs, die es gerade mal schaffen, von A nach B
zu laufen, und du hast die guten Spieler,
die auf das reagieren, was du machst, beziehungsweise
standardmäßig noch nicht so kack weh gelaufen.
Why? Because pro players have great
movement as well. A good player can dodge
shots just as well as they can make
them, so do not neglect the other
fundamentals. But with that being said,
you need to have at least some level
of aiming competence. You could
have great hard-to-predict movement
and dodge a load of shots, you could be
standing in a great spot, and you could
perfectly predict when and where someone
might come around a corner, but if you
can't move your crosshair to that opponent's
head, it's all for nothing. So, let's
learn how to aim. I'm gonna split this-
Übrigens, Leute, habe ich euch schon erzählt, wenn ihr einen Twitch-
äh, wenn ihr einen Amazon Prime-Account habt,
könnt ihr das Ganze kostenlos mit eurem
Twitch-Account verknüpfen, und
ihr könnt damit einmal im Monat einen
Streamer eurer Wahl mit einem Tier-Once-Up
kostenlos unterstützen, ohne dass es euch was kostet,
und der Streamer bekommt das Gleiche
von Twitch, ohne dass ihr was bezahlen müsst.
Nur mal so angemerkt, ne?
Ich wollt's ja nur mal
gesagt haben, dass das möglich ist. Es gibt
immer noch Leute, die wissen das nicht, dass man das mit
Amazon Prime machen kann.
...
... Twitch Prime ist kostenlos.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Dankeschön.
Nereo
wacht, lacht. Dankeschön.
Pock.
Oh, jetzt geht's aber ab hier. Twitch Prime
ohne Ende hier. Der Chuck96.
Das Subtrain.
Dankeschön für die Subs.
Nereo ist ja sogar ein richtiger
Tier 1 Sub. Ein Original
Tier 1 Sub.
Pock. Dankeschön. DrEvilCookie.
Twitch Prime. Ich sag euch Leute.
Sellout. Ihr müsst. Ich hab's mal
einfach. Man muss einfach regelmäßig Sellout
machen. DrEvilCookie.
Nice. Dankeschön.
MrTwigs. Abonniert Stufe 1.
Dankeschön. Pock. Geht's ab.
Der Subtrain ist am Start.
Nice. Ich glaub jetzt haben wir sogar
wirklich noch einen weiteren Emote Slot.
Mit dem Unterschied, dass ich halt keine Emotes gemacht hab
bisher. Ich glaub ich hab jetzt 12.
Ich glaub ich hab jetzt 12 Emote Slots.
Ähm.
11 oder 12 Emote Slots und ich hab
nicht ein Emote hochgeladen. Wir haben übrigens
ein neues. Wir haben ein neues. Ein neues
Frankerfaces Z Emote. Habt ihr schon gesehen.
LOLW haben wir noch.
Haben wir jetzt. LOLW.
Ein bisschen was anderes. Wir haben LOL.
Wir haben LOL 3D. Wir haben sonst
was. Aber LOLW
haben wir. LOLW hatten wir noch nicht.
Golden Kappa Check.
Ja genau. Golden Kappa Check.
LOL 3D geht
anders.
So geht das.
0 3D alles großgeschrieben.
Okay, jetzt gucken wir uns mal die ganzen Aim-Tipps an.
Danke für die ganzen Subs.
Subscriber.
Subscriber.
Few different parts. So first let's quickly start with gear and sensitivity.
I'd actually like to skim over this somewhat because it's another area that people focus too much on.
Having said that, if someone says having a good mouse doesn't matter, they're talking crap.
Das stimmt.
Of course it matters.
Natürlich.
But likewise.
Das Maus macht einen Unterschied.
Vor allem nicht einfach irgendeine Maus, sondern eine Maus, die zu einem passt.
Das ist nämlich gerade das Wichtige.
Es bringt überhaupt nichts zu sagen, ey, äh, Progamer XY hat die und die Maus.
Ähm, das ist vielleicht ein Hinweis dazu, was man sich mal anschauen könnte an Maus.
Allerdings, das Wichtigste ist, dass man eine Maus findet, die zu einem passt.
Ich hatte, ich hatte, äh, die letzten Jahre hatte ich drei, drei Stück.
Und ich, ich glaube, ich habe jetzt die Maus gefunden, die mir zumindest vom aktuellen,
äh, Line-Up am besten, am besten, der Versand-Tracsor, stimmt, den wollte ich euch ja auch nochmal
zeigen, wie der neueste Versand-Tracsor aussieht.
Aber erstmal zum Thema Maus.
Ich hatte eine ganze Zeit lang jetzt die G502 von Logitech.
Ähm, die habe ich jetzt auf der Arbeit.
Da werde ich immer komisch angeguckt teilweise, weil ich so die, weil ich hier die dübelste,
dübelste leuchtende, äh, Gaming-Maus am Start habe.
Für die Arbeit ist die Maus cool.
Mit dem Endless-Laufrad und sowas.
Wirklich nice.
Kann man, kann man nix sagen.
Ähm, das Problem ist an der G502, warum ich sie nicht mehr verwendet habe, ist, die
war zu schwer.
Die war zu schwer für meinen Geschmack.
War die zu schwer.
Dazu kommt, dass sie sogar noch Gewichte hat, die man reinmachen kann, dass sie noch schwerer
wird.
Und mir war die schon ohne Gewichte zu schwer.
Ähm, an sich eine richtig gute Maus.
Also, wenn man mal von dem Gewicht absieht, von dem, wie es in der Hand liegt, auch, auch
der Gummigriff hier neben, übelst cool.
Ähm, von den Features her.
Vom Treiber her, von, von den Funktionen her, auch, auch dieser Sniper-Button hier unten,
ist das eine super Maus.
Wirklich eine ganz tolle Maus.
Ähm, mir ist sie bloß einen Ticken zu schwer.
Danach habe ich mir gedacht, ey, komm, wir sind jetzt hier quasi von, von der Monster-Maus,
was Features angeht, gehen wir mal zu einer, zu einer leichtgewichtigen Maus, die quasi
keine Features hat.
Da habe ich mir eine EC2A gekauft.
Ähm, also ich, ich denke, man, man sieht, man sieht den Unterschied hier.
Man sieht hier auch schon ganz gut, ähm, zwischen den Mäusen.
Das ist, das, viel, viel klassischer kann eine Maus nicht aussehen, ne?
Du hast, du hast hier oben zwei Tasten, ein Mausrad und, und links und rechts zwei, ähm,
zwei Knöpfe.
Fertig.
Ähm, DPI stellst du unten an einem Schalter um, das Ding hat unten auf der Unterseite
einen DPI-Schalter.
Ähm, allerdings ist die, ist die Qualität von der Maus nicht sonderlich gut.
Ich musste die, ich musste die zurückschicken, weil bei der, bei der ersten haben die, haben
die Tasten geknarzt und sind hängen geblieben.
Nach einem, nach ein paar Wochen, was, was ja nicht sein darf, man, Maustasten, die knarzen
vor allem hängen bleiben.
Ähm, da, ich habe Overwatch viel ANA gespielt und ANA musst du ja quasi permanent, permanent,
äh, oder zumindest relativ oft, äh, aimen und, ähm, einzelne Shots treffen und das
war, war, haupt, hauptsächliche Mausbelastung war halt bei der Maus, damals der hier halt,
zielen und, und ich bin halt jemand, der bei Single Shots ziemlich auf die Maus haut.
Oder ich hau nicht auf die Maus, ich drück die Maustasten fest.
Wenn ich, wenn ich, wenn ich, ähm, präzise Single Shots mache, das ist so, so, Angewohnheitssache.
So.
Und, ähm, an sich war die Maus gut, die war schön leicht und alles.
Problem war, erstens, die Qualität fand ich nicht so gut und zweitens, dass es überhaupt
keine, überhaupt keine Maustreiber gibt, ähm, fand ich dann auch kacke.
Mein Mainboard, mein Mainboard hat angeblich die Möglichkeit, dass man jede USB, wenn
man, das Mainboard hat so einen, so einen, so einen Gaming-Maus-Port.
Da, da, da.
Aber angeblich hat es die Möglichkeit, dass man quasi jegliche Maus, die man daran anschließt
mit so einer, äh, S-Rock, ähm, Software, kann man dann quasi Makros machen und so.
Totaler Fail, funktioniert nicht, die Software gibt es noch nicht mal richtig für dieses
Mainboard.
Komplett für'n Arsch, ja.
Hab ich mir gedacht, okay, ähm, bist nicht ganz zufrieden mit der Maus.
Es heißt nicht, dass ihr nicht zufrieden sein könnt, die Maus an sich ist, ist eine
Top-Maus.
Also ist auf jeden Fall für schnelle Games, finde ich, deutlich angenehmer als eine G502.
Ähm, und jetzt habe ich eine Logitech, Moment, was, eine G403 habe ich jetzt, mit Kabel,
eine G403.
Das finde ich, ist für mich persönlich die perfekte Mischung aus beiden Mäusen.
Du hast so eine Basic, so eine Basic-Maus an sich, ja, links und rechts zwei Tasten,
relativ ähnliche, relativ ähnlich, ähm, vom, vom, vom Shape her, relativ, ihr merkt's
Leute, ich hab, ich hab immer, ich hab, ich hab mittlerweile echt Probleme, normale deutsche
Sätze auszusprechen.
Äh.
Von der Form her ist das, ist das recht ähnlich zur Zowie, die ist ein bisschen breiter vorne,
aber die Knöpfe fühlen sich besser an, du hast hier oben noch so einen extra Knopf,
den du belegen kannst und du hast halt einen ziemlich guten Maustreiber dabei, wo du Makros
einstellen kannst und, ähm, Dinger machen, ja.
So.
Und die drei Mäuse habe ich letzten, wo war das, letzten zwei, drei Jahre durch und bin
jetzt bei der hängen geblieben.
Das heißt nicht, dass ich bei der in Zukunft auch hängen bleiben werde, aber mit der bin
ich jetzt wirklich zufrieden.
Und um, genau, und wieder zum, zum, die G403 hat doch ein kaputtes Mausrad, ne, also meine
nicht, also die hat kein, kein Problem mit dem Mausrad und, ähm, deswegen ist es wichtig,
worauf ich eigentlich raus wollte, ist, dass, äh, im Prinzip, was er auch hier sagt, Maus
ist wichtig, aber es ist nicht wichtig, ne, einfach eine Gaming Maus zu haben oder, oder
die Maus zu haben, mit der ein anderer gut spielen kann, es ist wichtig, ne Maus zu haben,
die zu einem selbst passt.
Zu dem, wie man spielt.
Bei der G502 hatte ich das Problem, weil ich hier gerade Overwatch sehe, ne, hast hier Zarya
am Start und, ähm, am Anfang von Overwatch hat man Zarya, ähm, ein bisschen anders gespielt,
da war es im Trend, dass man, ich glaube, das liegt auch daran, weil sie danach ein bisschen
was geändert haben an den, an den Schilden und sowas, ähm, damals hast du Zarya immer
abwechselnd gemacht oder versucht abwechselnd zu machen, Rechtsklick und Linksklick und,
ähm, um das richtig zu machen, musst du permanent quasi sowas machen.
Und, ähm, ich glaube, das liegt auch daran, weil sie danach ein bisschen was geändert
haben an den, an den Schilden und sowas.
Und ich habe gemerkt, dass ich das mit der G502, das war so die Zeit, wo ich gedacht
habe, hier, jetzt, äh, hier hat krasse Overwatch Pro, ja, ähm, musstest du halt permanent
hin und her machen.
Und das habe ich nicht gemacht mit der 502 und dann habe ich mir eine andere Maus gekauft,
mit der habe ich das dann gemacht, weil die mir zu schwer war.
Ihr wisst, ihr wisst doch, was ich meine, ich wollte mal ab und zu den ein oder anderen
ESL Cup spielen und nicht total abkacken.
Ja.
Und wir waren eigentlich auch ganz gut für die Zeit.
Es gab auf jeden Fall mehr Leute, die deutlich schlechter waren als wir.
Ey, wir haben sogar ein, wir haben sogar damals, das war unsere, unsere beste Woche, wir haben,
wir haben einen, damals haben wir einen Pro-Team, also Pro-Team in Anführungsstrichen, ein Team,
was damals, ähm, zum, zum Take, TakeTV Home, ist das Home Seed, Seed Story Cup oder so
eingeladen war, besiegt im, im, im, im, im, im, im Weekly Cup, ja.
Ja.
Zwar unsere beste Woche.
Ja.
Ja, das stimmt.
Ja, das stimmt.
Ja, das stimmt.
Ja, das stimmt.
Ja das stimmt.
Ja das stimmt.
aber es gibt hier ein riesiges Element von Präferenz.
Mehr oft als nicht, haben die Leute ihre Sensitivität...
Nein, nein, nicht Homestory. Homestory-Cup ist das StarCraft-Cup.
Ich glaube, das hieß Overwatch Seed Story oder irgendwie sowas, Cup. Das hieß ein bisschen anders.
... zu hoch, anstatt zu niedrig.
Eine passende Sensitivität hängt davon ab, welches Spiel du spielst,
und da Apex Legends für viele Leute die go-to FPS ist,
benutze ich das als Beispiel.
Wenn du eine Maus hast, die 800 DPI hat,
solltest du die Sensitivität zwischen 1 und 3 im Spiel haben.
Wenn du 400...
Also ich bin der Meinung, ich bin der Meinung,
eine gute Default-Sensitivität,
womit man die meisten Games ganz gut spielen kann,
Ausnahmen bestätigen die Regel, und in Overwatch ist es halt auch ganz,
ganz abhängig davon, ob ich Widow oder Lucio oder sowas spiele,
oder in anderen Games.
Ich finde eine gute Default-Sensitivität,
wenn du, also 800 DPI habe ich auch, habe ich auch eingestellt,
aber die Sensitivität im Spiel ist, finde ich,
Default-mäßig ganz gut, wenn man guckt,
dass man mit einmal über das Mauspad fahren,
wenn man, es sei denn, man hat so einen halben Tisch als Mauspad,
wenn man so ein normales Mauspad hat,
normales, ein bisschen größer als normales Mauspad vielleicht,
wenn man einmal drüber fährt, oder fast drüber fährt,
und sich 360 Grad dreht.
Das ist für CS, für CS-Pros ist das natürlich übertrieben schnell,
CS-Pros fahren über ihr 5-Meter-Mauspad und drehen sich zur Hälfte,
das ist mal übertrieben zu sagen,
aber ich finde so eine Standard-Sensitivität,
mit der man zumindest mal in jedem Game nicht total abkackt,
ist Mauspad 360.
Das ist erstmal ganz okay.
Von da kann man dann weiter einstellen.
800 DPI kriege ich doch im Desktop-Modus noch?
Nö.
Überhaupt nicht.
Du kannst ja...
Okay.
Ich habe jetzt hier...
Wo sieht man die Standard-Sensitivität?
Ich glaube 8 oder so?
Fuck, wo stellt man das überhaupt ein?
Ich finde die Settings gar nicht mehr.
Ich glaube 6 von 10.
4 von 10, 6 von 10 stellt man, glaube ich, in Windows immer ein.
Das ist so Standard.
Und ich bewege den jetzt einmal über den Bildschirm,
da bin ich, da bin ich, keine Ahnung,
da habe ich, wenn ich den jetzt hier einmal rumbewege,
von da nach da, habe ich im Windows-Modus irgendwie
knapp ein halbes Mauspad.
Also...
Überhaupt kein Problem.
Ich kriege ohne meine Hand...
Also ich kann von unten links nach oben rechts,
kann ich das ohne, ohne...
Also natürlich muss ich die Hand ein bisschen ausschrecken,
kann ich das machen, ohne dass ich mein Handgelenk
irgendwie großartig über das Mauspad bewege.
Die größte Mehrheit dezenter Spieler
sitzt irgendwo in dieser Range.
Um eine lange Geschichte kurz zu machen,
wenn deine Sensitivität zu hoch ist,
können kleine Bewegungen,
z.B. schütteln oder sogar kleine Adrenalinshakes,
dein Ziel sehr oft wegwerfen.
Es ist auch einfacher, Muskel...
Adrenalinshakes.
Den Ausdruck habe ich auch noch nie gehört.
Aber erlebt hat es wahrscheinlich jeder schon mal,
wenn er quasi bei 24 Kills vor der Nuke ist
und dann übelst verkrampft und den Gegner nicht trifft,
weil er so aufgeregt ist.
Muskel-Memory für eine größere Bewegung als eine kleinere.
Im Grunde genommen, je niedriger deine Sensitivität ist,
desto konsistenter wird dein Ziel von Tag zu Tag sein.
Aber was manche Leute nicht sprechen,
weil es ein viel rarer Problem ist,
ist eine sehr niedrige Sensitivität.
Wenn deine Sensitivität zu niedrig ist,
kann es zu lazeren Ziel führen.
Zum Beispiel kann es so viel Zeit dauern,
um einen 90-Degrees-Angl zu beobachten,
dass du es einfach nicht mehr machen kannst.
Das ist ein wirklich rares Problem zu haben.
Aber wenn du ein CS-Go-Spieler bist,
die sich auf, naja,
fast jeder anderen FPS wechselt,
dann ist deine Sensitivität ein bisschen zu niedrig.
Aber für fast alle anderen ist es unwahrscheinlich,
dass deine Sensitivität zu niedrig ist.
Und mit der Sensitivität aus dem Weg,
fangen wir mit dem richtigen Ziel-Training an.
Beginnen wir mit der Bildung von Muskel-Memory.
Das ist ein Begriff, den man oft aufhören wird,
aber so viele Leute bilden Muskel-Memory
durch dumme Glück.
Sie grinden einfach Spiele und denken,
dass das Muskel-Memory bildet.
Um ehrlich zu sein,
macht es das auf eine Art und Weise.
Du musst die Sachen richtig machen.
Das ist auch was, was ich vorhin gesagt habe.
Es macht keinen Sinn,
wenn man sich Bullshit antrainiert.
Das bringt nichts.
Du musst erst mal selbst erkennen,
dass es nicht sinnvoll ist,
die Sachen so zu machen.
Und dann musst du dich angewöhnen,
die Sachen richtig zu machen.
Und dann musst du dich anpassen,
dass du nicht so nah am Haken bist.
Ja, die Leute versuchen,
Muskel-Memory durch dumme Glück zu bilden.
Und die schauen nur die Proben und was sie tun.
Und versuchen nur, sie zu emulieren.
Ja, nicht das machen.
Wenn du da sitzt und fragst,
was Muskel-Memory wirklich ist.
Im Kontext des Spiels ist es so,
wie weit du deinen Maus bewegen musst,
um von dem, wo dein Knopfhaar gerade ist,
nach dem, wo dein Gegner ist.
Es verbindet auch mit Hand-Eye-Koordinierung.
Die Möglichkeit, etwas auf dem Bild zu sehen,
ist ein bisschen anders.
Im Bezug auf Aiming spielt es natürlich auch eine Rolle,
dass man eben gar nicht mehr großartig überlegen muss,
ah, da ist der Gegner.
Sondern einfach mal sagen, da ist der Gegner.
Das passt dann schon.
Aber die Sache ist die,
da spielt noch ganz viel mehr mit rein.
Zum Beispiel erinnert ihr euch noch an Bad Company 2,
dass es da einen Shotgun,
in Anführungsstrichen einen Shotgun-Bug gab?
Das ist glaube ich ein ganz gutes Beispiel.
Du konntest, wenn du Waffen geswitcht hast,
konntest du die Shotgun schneller nachladen.
Solche Geschichten.
Und das ist was, wo man wirklich,
wenn man wirklich optimieren möchte,
sind das Sachen, da muss man sich dran gewöhnen.
Das ist erstmal nervig zu machen,
aber irgendwann machst du ganz automatisch
Shotgun-Schuss,
ich weiß gar nicht mehr, was Waffe wechseln war,
ich glaube 1, 2 oder so, oder X, war es X?
Machst du automatisch,
links rum, links rum,
ganz automatisch.
Schießt Shotgun, Bäm, Shotgun, Bäm, Shotgun, Bäm.
Das machst du ganz automatisch mit der Zeit.
Und das ist halt, das muss man erstmal checken,
dass man das nicht richtig macht.
Und dann muss man sich halt
erstmal,
keine Ahnung, 20 Stunden spielen,
dass man es halt automatisch macht.
... that gets you the result you want.
If you're new to PC Gaming,
or if you're changing your sensitivity,
it's important to build muscle memory.
I mentioned that you shouldn't neglect
your movement, positioning and game sense.
Your aim will mostly just happen by itself,
leaving you with much more time
to think about everything else.
This is basically what you're...
aiming for.
There are many ways to train your...
Moment, der Kerl ist ja Diamond,
seh ich ja jetzt erst.
... memory,
like Anabots in Overwatch
or one of the many aim training maps in CSGO.
But the problem with a lot of these methods
is they mostly train your aim
on a horizontal plane.
And that's actually okay,
because the game doesn't have
a huge amount of verticality.
But for Overwatch, Fortnite, Apex Legends
and many other more recent shooters,
there are a lot of fast moving
and vertical elements to the game.
So for that reason, I'd highly recommend
checking out some aim training software
like Aim Hero or another one
that I just recently discovered, Aim Lab.
And I'm actually gonna focus on Aim Lab,
because one, it's free on Steam right now.
Ich muss euch ehrlich sagen,
aber ich bin kein
großartiger Aim Map Fan.
Zum Aufwärmen ist das ganz nice,
aber da kann man
genauso gut theoretisch, keine Ahnung,
den Overwatch Training Kurs,
nicht den Overwatch Training Map oder so.
Also ich weiß nicht, inwieweit das...
Also ich find's
auf jeden Fall fraglich,
ob das wirklich so viel bringt, Aim Maps.
Aber ich glaube,
man kann die Sensitivität und das FOV
perfekt mit dem, was man in Apex Legends,
Rainbow Six Siege, Fortnite und anderen benutzt.
Nun, wie man das Software benutzt,
ist das Wichtigste.
Wenn man nur den dummen Glück-Ausdruck nimmt,
kann man es vielleicht vergessen.
Aber wenn man wirklich verbessern will,
muss man es wirklich als Muskel-Memory-Exerzise
machen.
Und um das zu tun, muss man
vielleicht kontraintuitiv
so langsam wie möglich aimen.
Wenn man so schnell wie möglich aimt,
kann man vielleicht bessere Punkte bekommen.
Aber all you're doing is reinforcing
die schlechten Habits, die man vielleicht hat.
Was wir hier aimen, ist...
Du musst die Sachen richtig machen.
Das ist eigentlich das Schwierigste.
Das ist aber nicht nur in Games so,
das ist überall so.
Deswegen sind Coaches auch so wichtig.
Weil wenn du selbst spielst,
kriegst du viele Sachen gar nicht mit.
Oder Coaches ist jetzt übertrieben gesagt.
Es reicht schon, wenn man sich einfach mal
im Team oder mit irgendwelchen anderen Leuten
einfach mal ein paar Replays anguckt.
Also das macht einen riesen Unterschied.
Übrigens Overwatch hat jetzt auch einen Replay-Modus.
Seit nach drei Jahren oder so.
Und dann musst du es richtig machen.
So dass du ganz genau auf dem Ziel gehst.
Und dann musst du es richtig machen.
Und wenn du das alles verstanden hast,
dann mag ich auch dir ein bisschen...
Man muss sagen,
also ja, wenn jetzt der krasse Sniper-Dude bist,
ist es natürlich schon geil,
wenn du um die Ecke springen kannst,
irgendwie flickst in die Richtung und triffst den.
Aber wenn du, sag mal so,
wenn du sowas spielst wie Battlefield oder so spielst
oder irgendwie...
Wahrscheinlich ist es bei Apex ähnlich.
Da hast du viele automatische Waffen
Und man profitiert oftmals auch davon, dass man die bessere Übersicht hat oder das bessere Movement hat durch ein bisschen höhere Sensitivity, als dass man jetzt jedes Mal seinen Flick trifft.
Also es ist bei automatischen Waffen jetzt nicht so extrem wild, ob du, also du musst schon ein Ziel treffen, aber du musst in diesen Games keine Flick-Headshots machen großartig.
Also es kommt auch ein bisschen auf das Game an.
Also in Battlefield zum Beispiel ist es ziemlich wurscht, oder in den älteren Battlefields ist es ziemlich wurscht, ob man jetzt irgendwie hier drauf, ne, ob man jetzt irgendwie da so instant auf jeden Pixel flicken kann oder ob man in die schneller sich drehen kann, sehen kann und hier irgendwie Wackel, Wackel, Wackel draufsprayt auf den Gegner.
Das geht in Battlefield genauso.
Wahrscheinlich spielst du in Battlefield sogar besser, wenn du schnellere Sensitivity hast und quasi den Gegner hier irgendwie in die Richtung sprayst.
Also.
Außer du schnell warst.
Ja, das stimmt.
Und mit einer starken Muskelmerkmölle wird es sich immer einfacher, Autopilot zubecue.
Und das Tolle deines Exercises ist, dass du auch naturell immer schneller wackelst.
Und das Schreckliche ist, dass du auch nicht so fühlst, als wachst du schneller.
Und das Tolle daran ist, dass auch wenn es ein bisschen dauert, wenn du schneller wackelst, hast du keine schlechten Verständnisse wie über-, oder unterwackeln.
Es gibt viele andere Beweglich-Exerzise in AimLab.
Einige von ihnen sind klar auf Overwatch-Spieler gewangt.
Du hast quasi einen Genji-Modus.
eine Pharah-Mode und eine Tracer-Mode, und du kannst auch...
Ist das dann der Modus, wo man sich heilen lässt, oder wie?
... verändern deine Waffen und so weiter.
Diese Features sind alle ziemlich cool.
Hat die gerade einen Mercy-Mode gesagt?
Es gibt... Moment, du willst es nicht richtig verstehen.
Es gibt eine Mercy-Training-Map?
Eine Mercy-Training-Map?
Aber ehrlich gesagt, ich würde einfach an die mehr generischen Übungen hängen.
Persönlich finde ich die Spidershot und Microshot die am besten.
Microshot ist tatsächlich eine sehr gute, um zu probieren,
weil, obwohl Spidershot für größere Bewegungen nötig ist,
ist es oft nicht so, dass, wenn dein Game-Sensor gut ist,
du wahrscheinlich genau weißt, wo ein Feind rauskommen könnte,
basierend auf Mathe-Knowledge, Sound-Cues und so weiter.
Also, die Chancen sind, dass dein Crosshair schon ziemlich nah dran ist,
wo sie rauskommen.
Ich finde es ja toll, dass er genau das Gleiche sagt.
Also, wenn er auf die Idee kommt, nicht unabhängig von einer,
werden wahrscheinlich auch noch deutlich mehr Leute davon auf die Idee gekommen sein,
dass das eben einfach die richtige Variante ist.
Ja, Map-Kenntnis.
Movement.
Die gibt's doch, ey. Ist ja schon eine ganze Weile, schon vor 35 Jahren.
Drack.
Gut, Drack.
Drack.
Ja, das stimmt. Das stimmt. Das ist richtig.
Es gibt aber auch ein Workaround.
Also, schauen wir uns schnell eine relativ neue Technik an,
die Micro-Flicking nennt.
Diese Technik wurde von einigen koreanischen Overwatch-Spielern populärisiert.
Ja, das stimmt. Aber die spielen mittlerweile auch nicht mehr so.
Das war diese Geschichte hier.
Ich glaube, das macht keiner mehr so.
Eine Technik, die alle Prediktionsarbeit aus der Suche nach jemandem
und es ist wirklich ziemlich einfach.
Im Grunde genommen,
instead of smoothly tracking someone,
you make a series of small corrections as your opponent...
Nanohana heißt nicht mehr Nanohana.
Nanohana ist jetzt, glaube ich, Flower oder so.
Da hast du irgendwie dreimal umbenannt.
...moves.
Depending on the game and the weapon you're using,
it's often accompanied by tap-shooting too.
So, instead of just holding left-click
and emptying your clip as fast as possible,
you shoot in bursts every time you make those tiny corrections.
This is actually a very useful technique for Apex Legends,
where time to kill is long and damage...
Ja, außerdem gerade Overwatch da als Beispiel,
zu nehmen, ist eh nicht so das Sinnvollste.
Also, du hast in Overwatch selbstverständlich Helden,
wo das nicht so einfach ist,
aber Overwatch ist jetzt bei weitem nicht das...
das... das... äh...
...Click... Click-and-Shoot 100%-Aiming-Game.
...image per clip is relatively small.
Even though it might take longer to empty your clip,
by using this technique,
your accuracy will most likely be higher.
So, your chances of one-clipping someone
can improve a lot by micro-flicking.
Smooth tracking in a perfect world,
looks a lot nicer.
And it can be more effective.
But the more skilled your opponents,
the harder they'll be to track.
So, micro-flicking can be a really useful technique to learn.
One other thing to quickly mention is projectile aim.
This applies to a bunch of Overwatch characters.
...and a ton of games only have projectile weapons,
including Apex Legends and Fortnite.
Your actual mechanical aim techniques
remain the same whether you're using projectiles
or hitscan weapons, but with projectiles,
there's a focus on movement prediction.
You have to predict where your enemy will be
by the time your projectile hits.
There's a little bit of aOkl here,
so you can take timing out.
The easiest thing here is prediction of what their
movement will be.
From what I've heard,
there wasn't much of a difference between
the movement predicted and the animation.
But if you look at, for example,
Ich habe letztes Mal wieder PTR gespielt, ein bisschen.
Stufe 1, Abo, Pock.
Dankeschön, nice.
Du wirst bei Pharah deine Projektile eigentlich so gut wie immer flicken.
Vor allem, wenn du da am Gegner dran bist.
Also ich kenne kaum einen Pharah-Spieler, der so macht.
Buff, buff.
Die machen alle so, die fliegen alle so, buff.
Fliege, fliege, fliege, fliege, buff.
Fliege, fliege, fliege, fliege, buff.
Und wenn du alles machst, um deine Zielgruppe zu verbessern,
als Übungen, wirst du ein ziemlich lauscher Spieler werden.
Also eine andere wichtige Teil deines Trainings ist Deathmatch.
Viele und viele Deathmatch.
Ehrlich gesagt, gibt es da keine Verwendung.
Okay, ja, da hat er nicht unrecht.
Also wenn es jetzt rein um Overwatch geht, ist sicherlich nicht verkehrt,
vor allem zum Warmspielen.
Aber das Problem ist einfach, dass Deathmatch mit dem normalen Ablauf
vom Game nichts zu tun hat.
Und du kannst halt Deathmatch übelst cheesen.
Spielst du sowas wie Roadhog oder was gibt es da sonst noch,
OP-mäßiges, Roadhog, McCree, irgendwas,
es gibt übelste OP-Dinger in Deathmatch.
You're against real players,
you have little to no downtime when you die,
and because of that you can maximize your time working on...
Und man muss es jetzt auch nicht übertreiben.
Also die meisten Overwatch-Helden sind jetzt nicht so kompliziert zu spielen.
Es gibt ein paar Sachen, ja, beispielsweise Anna.
Anna ist übelst schwierig.
Oder, sag mal so, auch Widow und Soldier oder Hanzo effektiv zu spielen.
Das ist nicht ohne, vor allem bei den Helden, wo es auf gutes Aiming ankommt.
Aber ich würde nie so weit gehen und würde das reine Shooter-Gameplay
von Overwatch jetzt gleichsetzen mit CSGO zum Beispiel.
Weil bei CSGO ist deutlich mehr reine Shooter-Mechanics als das Overwatch ist.
...on your aim, movement and everything else.
The truth is, doing nothing but aiming exercises
can turn you into a very shallow player.
And, as I said at the start of the video,
if you can aim, but your movement is trash,
you'll still lose a lot of duels,
because your opponent with subpar aim
just has an easier time hitting you.
This is why you need to play Deathmatch.
Not only does it cut out a lot of the downtime you have in a real game,
it also gives you a score that is entirely tied
to your shooting and movement performance.
When you play Deathmatch, all that stuff you worked on in your exercises
should just go to the back of your head.
Das ist übrigens eine Sache, die man auch in fast jedem Game lernen muss.
Und die Hierarchie von Deathmatch hängt auch von manchen anderen
von den Ereignissen, die man einfach im Game gehört hat.
Das ist doch was, was man alles mit sich zum Thema
eingerichtet hat, das man nicht zum Beispiel
nach dem Motto hat, ey, da kommt was, da fliegt was,
der schießt... ich kann grad nicht zurückschießen,
was eigentlich gar nicht der Fall ist.
In dem Fall hätte man einfach ausweichen können,
weiter schießen können, aber das hast du im Battlefield auch.
Wenn der Gegner die bessere Pose hat, bringt es nichts
irgendwie zu versuchen, den Lucky zu killen.
Das ist viel besser, man geht in Deckung und umläuft den.
Ich finde es ja toll, dass er die ganze Zeit über AIM erzählt und nichts davon macht.
Okay, doch, war ganz nice.
Wenn du ein Battle-Royale-Spiel spielst, wie Apex Legends oder Fortnite,
ist es leider nicht ein Deathmatch-Mode, zumindest noch nicht.
Also, das nächste beste, was du tun kannst, ist,
einfach in eine Hotzone zu fallen und es wie ein Deathmatch zu spielen.
Vergiss deine stupiden Stats, sie bedeuten ehrlich gesagt nichts.
Einfach in die AIM gehen und kämpfen.
Wie bei Deathmatch in anderen Spielen,
schießt du nicht Tunnelvision auf.
Benutze den Cover, verabschiede dich, um zu heilen, wenn du musst,
aber versuche nicht nur zu überleben, sondern auch zu töten.
Das ist der einzige Weg, um besser zu werden.
Die Menge Zeit, die du verwendest, um zu trainieren,
und Deathmatch, depends on how much time you have to do it
and what your ambitions are.
But if you spend around 15 minutes doing exercises
and 45 minutes doing Deathmatch each day,
I guarantee your AIM will improve dramatically
and surprisingly quickly too.
I hope you enjoyed this video.
Also, das ist schon okay.
Zum Aufwärmen, zum Aufwärmen,
mal eine Viertelstunde, 20 Minuten Deathmatch,
sprich, nichts dagegen.
If you did, then please feel free to subscribe
for more gaming guides,
news and discussion.
And don't forget to check out the links below
to Patreon, Discord and Twitch.
Ich fand das Video gut.
Ich fand das Video, das ist im Prinzip genau das,
was ich zu diesem Thema auch sagen würde.
Moin, wie gewinne ich im Lotto die 25 Millionen?
Ich würde sagen, Glück haben.
Das ist eigentlich ganz easy.
Easy as a fucker ist das hier.
Easy as a fucker.
Einfach Glück haben.
So Leute, sind wir wach?
2 Stunden 40 Minuten.
Ich würde sagen, wir sind wach.
Ich habe jetzt nämlich Hunger.
Und ich muss mal aufs Klo.
Erstmal sagt, ich bin wach und gene dann, ich weiß.
Übrigens,
ich habe jetzt gesehen,
es gibt jetzt ja mittlerweile
Quantum Prey gibt es jetzt auf Steam.
Das wollte ich schon ewig mal spielen.
Ich wollte es mir nie auf die Xbox kaufen.
Und Windows Store wollte ich es mir auch nicht kaufen.
Aber das ist jetzt ja auf Steam.
Geht irgendwie, keine Ahnung, 6-7 Stunden oder so.
Und soll richtig nice sein.
Ich bin ja eh Remedy-Fan.
Ich bin eh Remedy-Fan.
Ich habe alles gespielt, was die rausgebracht haben.
Ist nichts, nee, stimmt nicht.
Nicht alles.
Aber das meiste.
Max Payne 1, Max Payne 2, Max Payne 3 war nicht von ihm.
Da war bloß Sam Lake als Berater mit dabei.
Alan Wake gab es leider auch nur einen Teil von.
Das hätte auf jeden Fall...
Alan Wake war eigentlich übelst das Gamma's, das Game.
Ne?
Ähm, weil das Game war, so wie es ausgeliefert wurde,
überhaupt nicht fertig.
Das hat mittendrin in der Story aufgehört.
Du musstest theoretisch alle drei DLCs holen,
dass die Story fertig war.
Wobei man sagen muss, Alan Wake hatte eine übelst geile Atmosphäre.
Übelst geil.
Alan Wake hatte schon...
Das ist nicht das Ending.
Das ist das Ending von dem, wie es ausgeliefert wurde, das Game.
Aber ich finde, Alan Wake hatte so eine...
So eine geile Atmosphäre.
Das ist die Atmosphäre von Alan Wake.
Alan Wake war übelst, übelst nice.
Spoiler!
Ja, man sieht ihn...
Man sieht ihn an der...
Man sieht ihn an der Schreibmaschine.
Das kommt auch so selten in Alan Wake vor, dass er was schreibt, ne?
Ähm...
Eigentlich haben wir alles gespielt, außer irgendwie so ein paar komische Racing Games oder so,
was die sonst noch hatten.
Ähm...
Haben wir eigentlich alles...
Hier.
Max Payne.
Max Payne.
Der erste Max Payne war ja hier Sam Lake als...
Als Face Model quasi.
Also das habe ich nicht gespielt.
Eines...
Eines der besten Games überhaupt, finde ich.
Ich finde den ersten besser als den zweiten, aber der zweite ist auch übelst nice.
Alan Wake auch übelst nice.
Ähm...
Das hier, das sind quasi Add-ons mehr oder weniger gewesen zu Alan Wake, ja?
Ähm...
Alan Wake hatte zwei DLCs und das...
Und die müsste man...
Muss man eigentlich alle spielen, dass man...
Ähm...
Dass man die Story checkt.
Und man checkt die Story von Alan Wake eh schon nicht.
Richtig.
Äh, so.
Und jetzt haben sie halt hier...
Mobile Game.
Oh, ja, lull.
Und jetzt haben sie halt vor ein paar Jahren Quantum Break rausgebracht.
Das war halt für die Xbox One exklusiv.
Danach Windows Store.
Und jetzt auf Steam.
Weil Control ist ja noch nicht raus.
Und da habe ich...
Übertrieben...
Bock drauf, das zu spielen.
So wie ich das in Reviews gelesen habe, äh...
Hat das Spiel wohl, äh...
Ich glaube, fünf Akte.
Und die ersten zwei Akte...
Äh...
Äkte?
Akte?
Wie auch immer.
Soll wohl ein bisschen, ein bisschen, ein bisschen slow...
Slow-paced sein.
Also sprich...
Äh...
Bisschen, ein bisschen viel Story-Zeug.
Oder ein bisschen wenig Story-Zeug.
Je nachdem, wie man es sieht.
Ich weiß es gar nicht genau.
Ähm...
Aber ab Akt 3 sollte das Spiel richtig gut werden.
Habe ich in Reviews gelesen.
Also das, ähm...
Steht.
Wann ist denn eigentlich Control-Release?
Boah!
Nice!
27. August.
Das ist ja bald.
Ja, dann würde ich sagen...
Bevor jetzt Control rauskommt, müssen wir unbedingt nochmal Quantum Break spielen.
Also ich denke...
Spiel...
So 7 Stunden oder so.
So 7, 7 Stunden, denke ich mal.
Ähm...
Wir könnten das eigentlich on Stream spielen.
So 2, 2 Streams.
Jeweils 3,5 Stunden.
Oder sowieso 2 Streams, 4 Stunden.
Sollte man das eigentlich easy hinkriegen.
Ähm...
Und da bin ich echt gespannt drauf.
Weil ich bin der Meinung...
Das ist...
Also das Remedy, die Spiele...
Also alle, alle Games, die wir uns hier angeguckt haben...
Dass die schon eine gewisse...
Dass die schon eine gewisse...
Dass die rausstechen aus dem Einheitsbrei an Games, was es gibt.
Vor allem, weil die jedes Mal eine ziemlich gut durchdachte Story haben.
Äh...
Wartet mal kurz.
Ich bin gleich wieder da.
Reh.
X-Troni.
Nice.
Dankeschön.
Switch Prime.
Pog.
So, jetzt zeige ich euch zum Schluss nochmal.
Ähm...
Quantum Break, der schreckliche Endkampf.
Warum ist der Endkampf schrecklich?
Schlechte Auflösung von der Story oder schwer?
Oder, oder, oder kaputt?
Oder...
Oder Fail oder...
Ohne, ohne Spoiler.
Naisu, stimmt.
Hab ich ganz vergessen.
Achso, okay.
Tja.
Äh...
Werden wir dann sehen.
Ich wollte euch übrigens die neueste Version vom Versand-Tracs noch mal zeigen.
Wo wir gerade dabei sind.
Äh...
Zeige ich euch jetzt noch mal schnell.
Danach muss ich aufs Klo und was essen.
Ähm...
So.
Versand-Tracs.
Local Host.
5000.
5000.
Ja.
Der ist ja gerade gecrashed.
Kann das sein?
Ist der gecrashed?
Ne, ist er nicht gecrashed.
So schaut der Versand-Tracsor jetzt aus.
Gibt's natürlich...
Darkseam gibt's natürlich immer noch.
Ähm...
Der muss übrigens gerade Daten laden im Hintergrund.
Also ich hab das jetzt live geschaltet, dass der auch wirklich die Daten bei DPD abruft.
Ja.
Ähm...
So.
Und wenn man das jetzt...
Das ist übrigens Fake, was ich dran geschrieben habe mit Mindfactory in Alternate.
Das stimmt nicht.
Ähm...
Das ist einfach nur, dass man mal guckt, dass man mal sieht, wie es aussieht.
Ja.
Ähm...
Genau.
Also wie gesagt, der DPD-Tracker funktioniert jetzt.
Du hast mittlerweile...
Ähm...
Mittlerweile...
Ich hab mal geguckt.
Das funktioniert sogar auf dem Handy ganz gut.
Der Versand-Tracker.
Ich finde, dass das jetzt ganz nett aussieht mit den Schatten hier.
Von dem jeweiligen Anbieter.
Man kann es immer noch einen ausklappen.
Also ihr seht ja, ich hab die Tabelle weggemacht.
Die Tabelle weggemacht.
Das ist jetzt einfach untereinander, der ganze Kram.
Man sieht auf den ersten Blick, was es für eine Tracking-Nummer ist.
Ähm...
Blumen 2000.
Da hab ich tatsächlich schon ein paar Mal bestellt.
Deswegen hab ich die einfach mal hingeschrieben.
Ähm...
Man sieht...
Man sieht, was für eine Nummer es ist.
Man sieht den Absender.
Den Absender krieg ich raus von, wer die Versand-E-Mail geschickt hat.
Ähm...
Man hat die History hier nebendran.
Und das Schöne ist, wir haben mittlerweile eine Map.
Passt mal auf.
Wir haben eine Map.
Poggers, oder?
Wir haben eine Map.
Hopp ab.
Freiburg.
Kann man nachgucken, wo das Ganze ist.
Also es bringt...
Es bringt's nicht so wirklich, ja.
Weil...
Ähm...
Darauf sind natürlich nicht die DHL...
Äh...
Die DHL und DPD-Sendezentren drauf.
Sondern es zeigt einfach nur den Ort an.
Es ist eigentlich eher Gimmick.
Es ist nicht so wirklich sinnvoll.
Ähm...
Ich hab aber...
Der Zoom ist zu weit drin.
Ja, das stimmt.
Den Zoom müssen wir ein bisschen weiter raus machen.
Ähm...
Und ich hab mir überlegt, was wir hier machen.
Was wir machen können ist...
Ich mach den Zoom...
Ich mach den Zoom grad mal ein bisschen raus.
Äh...
Zoom 16x, Zoom 12x.
Das reicht.
Mal reloaden.
Ja, jetzt sieht's schon besser aus.
Dann erkennt man ungefähr, wo was ist.
Zumindest was ich mir überlegt hab, was wir machen können.
Ähm...
Wenn wir irgendwie eine Routenplaner-API finden,
dann könnte man quasi eine Fake-Route anzeigen lassen,
zwischen dort, wo es gerade ist und zwischen dort, wo man wohnt,
dass man ungefähr eine Ahnung hat, wie weit das Paket noch entfernt ist.
Wie gesagt, so wirklich den Stand, wo das Paket ist, krieg ich ja nicht.
Also, wo das Paket live ist.
Ich krieg immer nur die Orte, wo es zuletzt gescannt wurde.
Außer bei DPD.
Bei DPD gibt's theoretisch eine Map.
Äh...
Genau.
Man könnte noch eine rote Stecknadel-Ort machen.
Ah, hier zum Beispiel.
Er ist in Flensburg.
Ähm...
Genau.
Da könnte man hier eine rote Stecknadel machen oder einen blauen Punkt.
Und dann, keine Ahnung, wenn man sagt, ey, ähm, ich wohne hier in Frankfurt,
dass man dann quasi eine Linie hier dazwischen macht,
dass man sieht, okay, das Paket ist entfernungstechnisch noch ein ganz schönes Stück weg.
Aber ich finde, das sieht ganz hübsch aus jetzt, oder?
Mit, äh, bisschen mit dem Schatten hier.
Na, alles drinnen.
Ähm, ja, und wenn das alles funktioniert, das letzte, was wir machen, ist natürlich den E-Mail-Scanner,
der die, der die ganzen Pakete automatisch einfügt.
Äh, Selma, das können wir auch machen.
Ja, können wir auch machen.
Dass wir sagen, hier von da nach da nach da.
Das könnte man tatsächlich machen.
Dass man die Orte markiert auf der Map.
Ja, man kann den Kram jetzt ausklappen.
DHL lädt gerade aus irgendwelchen Gründen nicht.
Ich weiß nicht, warum, ehrlich gesagt.
Ja, ist aber schon mal ganz nice.
Gar nicht sicher bin.
Ich finde, ich finde, es sieht, es sieht im Light-Theme fast hübscher aus als im Dark-Theme.
Woher kriegst du die Daten, äh, vom, vom, äh, vom, vom Anbieter?
Über die DHL-AP, über die DPD-AP, über, äh...
Hermes haben wir ein bisschen getrickst.
Hermes greifen wir quasi indirekt von der Seite ab, weil Hermes hat keine API.
Ähm, Amazon greifen wir auch von der Seite ab und UPS auch über die API.
Amazon, UPS, DPD, DHL, Hermes.
Wer kann's aktuell nicht?
Aber es ist nicht schwierig, neue Sachen einzubauen.
Ja, und der, der eigentlich Sinn dahinter, warum ich das gemacht hab, ist,
dass er das ja automatisch einfügt.
Ja, du kannst hier oben zwar was einfügen, wenn ich das mal bauen würde,
aber der Sinn ist ja, dass das deine, dass das die, die E-Mails, die die Shops verschicken,
automatisch durchsucht und es hinzufügt und dich dann benachrichtigen kann.
Ist das Teil eigentlich Open Source auf GitHub?
Ja, also, noch nicht, aber wird's.
Wird's.
Okay, Leute.
Ich muss aufs Klo, ich hab Hunger.
Alles in Kombination.
Ich hoffe, euch hat das Stream gefallen.
Ähm, wir sehen uns wahrscheinlich, also vielleicht heute Abend nochmal, aber eher morgen, denke ich.
Mit Tests.
Mit Tests, natürlich, natürlich mit Tests.
Ähm, ja, alles klar.
Bis dann, macht's gut, CU.
