Ihr seid ja schon ganz schön früh wach, Leute.
Die ersten haben schon 8.24 Uhr, das ist vor 20 Minuten, hier im Chat rumgespammt.
Was ist denn da los?
Du bist heute tatsächlich nicht der Erste.
Seit 6.30 Uhr.
Oh ne, das wird zu früh.
Ich bin früher immer 5.45 Uhr aufgestanden, als ich noch täglich da nach Frankfurt geeiert bin.
Dass ich zu halbwegs normalen Zeiten anfangen konnte und wieder auch daheim war.
Aber das mache ich nicht mehr.
Das ist zu früh.
Jetzt stehe ich meistens so 7.20 Uhr oder so in dem Dreh auf.
Und dann fahre ich 8.20 Uhr.
Das ist nicht wild, weil dadurch, dass ich nur noch einmal die Woche nach Frankfurt fahren
muss, verliere ich nicht so viel Zeit mit Hin- und Zurückfahren.
Und dann geht das insgesamt halbwegs unterm Strich so auf.
Seht ihr, danke für den Zap.
Ansonsten hätte es halt nicht funktioniert.
Das ist ein weiterer Vorteil von mehr Homeoffice.
Man ist schlicht und ergreifend wacher.
Dementsprechend bekommt man auch mehr mit.
Ist irgendwo auch natürlich motivierter.
Macht weniger Zeug kaputt und sonst was.
Das ist...
Eigentlich für alle Beteiligten nur besser.
Du stehst um 5.00 Uhr auf 6.30 Uhr.
Also ich bin 5.45 Uhr früher aufgestanden und war dann immer so...
Weiß ich gar nicht.
Weiß ich jetzt gar nicht mehr genau.
Ich habe damals Tweets gepostet, wo ich im Dunkeln in Frankfurt über die Brücke gelaufen bin.
Da müsste man auf Twitter suchen.
Ja, wahrscheinlich...
5.45 Uhr, da bin ich wahrscheinlich dann 6.20 Uhr oder so gefahren.
Mich beeilt.
Dann war ich wahrscheinlich so 7.00 Uhr oder so.
So 7.50 Uhr.
7.50 Uhr.
Bis 7.00 Uhr in der Firma so irgendwie in dem Dreh.
6.50 Uhr, 7.00 Uhr.
So 6.50 Uhr, 7.50 Uhr je nachdem.
Eigentlich total früh, wenn man sich das mal so überlegt.
Heute bin ich so 8.00 Uhr.
Heute bin ich eineinhalb Stunden später da und bin viel, viel wacher und kann es halt machen,
weil ich die anderen Tage mir das Hin- und Zurückfahren spare.
Ansonsten, wenn ich jedes Mal da hin- und zurückfahren müsste und das...
Ich erst um 9.00 Uhr da wäre, da müsste ich ja sonst...
Oder um 8.00 Uhr.
8.00 Uhr, 8.00 Uhr, irgendwas da.
Da müsste ich ja bis 18.00 Uhr da rumhocken oder so.
Ja, das ist ja auch nicht Sinn und Zweck der Sache.
Da kannst du ja sonst nichts mehr machen.
Also das ist schon mit Homeoffice für alle Beteiligten das Beste.
Ich spare mir das blöde Hin- und Hergefahren.
Dafür mache ich mehr.
Und...
Ich habe keine Minusstunden.
Das ist eigentlich besser, ne?
Das ist eigentlich total...
Das ist eigentlich das beste, beste Beispiel dafür, warum das gut ist.
Du machst mehr.
Ja?
Also was ja für deinen Arbeitgeber von Vorteil sein sollte.
Und du selbst machst auch noch weniger Minusstunden oder sowas,
weil du halt zu normalen Zeiten heimkommen willst.
Eigentlich für alle Beteiligten das Beste.
Und das Wurste hier daran ist,
ihr habt es ja bei mir zumindest auf der aktuellen Arbeit,
aber das hat sich ja eh demnächst in 14 Tagen,
oder auch nicht mal in 14 Tagen, in 10 Tagen,
na, 14 Tage, kommt schon hin,
erledigt.
Ähm...
Was wollte ich jetzt sagen?
Ich habe nebenbei im Chat gelesen.
Ja, also wie gesagt,
mein aktueller Job hat sich in 14 Tagen erledigt.
Da haben sie mir
auch immer auf die Frage hin so nach,
dem Motto, ja,
man ist fitter, man macht mehr und so.
Da haben sie nie was dagegen gesagt.
Also es waren eigentlich alle der Meinung, ja, das ist so,
aber trotzdem sollen die Leute wieder 50% anwesend sein,
was total widersprüchlich ist.
Auf der einen Seite sagt man, oh, das läuft ja richtig gut
und besser mit Homeoffice, auf der anderen Seite will man es nicht
und die Leute sollen wieder anrücken.
Also insofern macht es keinen Sinn,
was ja auch DER Hauptgrund für mich war,
zu sagen, ich hau ab.
Bisschen Office ist okay, ja.
Einmal die Woche reicht mir.
Genug.
Du musst, ich weiß gar nicht, inwieweit das möglich ist,
du musst doch mittlerweile überall Zeiterfassung machen, oder?
Also ich muss ganz normal Zeiterfassung machen,
das kann ich, kann ich euch sagen.
Ja, suck, ne?
Also,
ich glaube, es ist mittlerweile sogar Pflicht,
dass man Zeiterfassung macht,
dass man Zeiterfassung machen muss.
Außer vielleicht in super krassen, hippen Zoomer-Startups.
Die arbeiten dann eh von 5 Uhr bis 23 Uhr
und finden es noch geil.
Weil ich das ja auch nicht schlimm finde, kann ja jeder machen.
Ich mache ja auch quasi den ganzen Tag nichts anderes,
wie Zeug am Computer machen,
allerdings nicht unbedingt zwangsläufig nur für meinen Arbeitgeber.
Da mache ich die normale Zeit
und danach mache ich Sachen, die mich interessieren.
Und das Coole ist,
dass ich ja glücklicherweise
sogar schon auf der Arbeit oftmals Sachen machen kann,
die mich interessieren.
Zum Beispiel im neuen Job werde ich hoffentlich
ein bisschen mehr Kubernetes-Stells machen können,
was mich ja aktuell interessiert.
Ist ja auf jeden Fall nice.
Führungskräfte machen keine Zeiterfassung.
Ich dachte eigentlich,
es müssen mittlerweile alle Zeiterfassung machen.
Es heißt nicht, dass Zeiterfassung unbedingt
an irgendeinem Kartenstempel-Ding passieren muss.
Es kann auch sein, dass es irgendein Zeiterfassungssystem gibt,
wo man seine Zeit macht,
einen Einträg, manuell.
Das kann auch durchaus sein.
Aber ich glaube, es ist nicht so,
dass mittlerweile wirklich alle verpflichtet sind,
in irgendeiner Art und Weise Zeiterfassung zu machen.
Dachte eigentlich schon.
Wir haben nicht SAP, wir haben irgendwas anderes.
Ich zeige euch mal, was wir hatten.
Das sieht aus wie 1995.
Nee, gibt's gar keine, gibt's gar keine.
Ja, also was wir als Zeiterfassung hatten, ist das hier.
Interflex.
Zeiterfassung.
Gucken wir uns mal ein paar Screenshots an.
Da werdet ihr sehen.
Es sieht aus wie von 1995.
Na, so modern sieht das bei uns aber nicht aus.
So sieht das aus.
Ja, so sieht das aus.
Also was auch immer ich hier gerade geöffnet habe hier.
So sieht das aus bei uns.
Wie 1995.
Ich weiß nicht, was ich hier
in der Provinz BZIT, okay, keine Ahnung.
Irgendwas italienisches oder nee.
Ach, was auch immer.
So sieht ungefähr genauso sieht das bei uns auch aus.
Also genauso sieht das Interface aus.
Es ist halt wirklich hässlich wie die Nacht.
Das sieht nach jQuery UI aus.
Ich finde, das sieht sogar noch noch älter als jQuery UI aus.
Anscheinend gibt es davon auch ein bisschen,
wenn ich das jetzt so mir richtig angucke, auch neuere Versionen.
Aber nee, nee, nee, das haben wir nicht.
Also unser sieht genauso hässlich aus, wie ich es euch gerade gezeigt habe.
Ja gut, das ist ja auch Zeit.
Zeiterfassung dann in irgendeiner Art und Weise.
Ob das rechtlich konform ist?
Keine Ahnung, da habe ich keinen Plan von.
Zumindest in irgendeiner Art und Weise.
Zeiterfassung muss, glaube ich, mittlerweile gemacht werden.
Eures sieht so ähnlich aus.
Okay, Dr.
DSGVO.
Geile Domain, Alter.
Was für ein Scheiß-Domain.
Ist ja geil, Alter.
Das ist nice.
Dr.
DSGVO.
Okay, so sieht es bei euch aus.
Okay, das sieht ja mal nach typischem SAP-Abfuck aus, wenn ich mir das so angucke.
Ihr wüsstet ja noch nicht mal, wo ich was eintragen muss für Zeiterfassung.
Es sieht aus wie Excel in kompliziert.
Warte.
Zeiterfassung in Excel.
Irgendwelche Makros laufen.
Da schreiben wir es in eine MSSQL-Teile.
Sei mal froh, dass es keine Excel-Datenbank ist.
Immerhin, ja.
Es geht immer noch schlimmer.
Wenn man denkt, es geht nicht immer schlimmer, doch, es geht meistens noch schlimmer.
Hansalock.
Das hört sich an wie so ein Pflasterhersteller.
Zeiterfassung.
Gucken wir mal an.
Wie sieht es bei dir aus?
Das ist so hässlich.
Da gibt es doch nicht mal Screenshots von.
Ich meine, von unserem System gibt es wenigstens hässliche Screenshots.
Und bei Kyokun's SAP-Ding auch.
Hansalock gibt es anscheinend auch nicht mal Screenshots.
Ja, wir haben schon wirklich ziemliche Schrott-Software teilweise im Einsatz.
Ich mache mir da übrigens keine Illusion.
Ich glaube nicht, dass es bei meinem neuen Arbeitgeber irgendwie besser wird, was da eingesetzt wird.
Ich meine, das ist auch so ein richtig alt-old-school-Boomer-Laden.
Die haben da wahrscheinlich auch Zeiterfassungsdinger von...
Das haben wir schon geguckt.
Zeiterfassungssoftware von 1985 oder so.
PCI?
Gen-5-Drive-Seite.
Alter, Worth...
Okay, das interessiert mich tatsächlich.
Da kann ich sogar zwei Sponsorings ertragen.
Wobei ich wahrscheinlich mal davon ausgehe, dass sie nicht Worth sind.
Weil selbst mein aktuelles nutze ich nicht mal in Ansatzweise aus.
SAP-Aeron.
Man kann bestimmt auch das mit irgendeinem Microsoft-Service machen.
Mich würde nicht wundern, wenn Microsoft sogar auch irgendeinen Zeiterfassungs-Service hat.
Microsoft-Zeiterfassung.
Zeiterfassung in Microsoft Teams.
Working Hours.
Wisst ihr?
Ne, das ist...
Ach, das...
Irgendein Schrott.
Irgendein Schrott im Windows-Store.
Zeiterfassung für Teams.
Dynamics.
Was zum Teufel ist Dynamics 365?
Enterprise Resource Planning.
Ah, das ist...
Okay, das ist...
Das ist...
Für Manager Gachi Gasm.
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Ah, das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Diese Dateien haben ganz kurze Stov Dee.
Gachi Gasm.
Wo die richtig ...
Wo die richtig...
Scharf werden bei, wenn sie so Charts sehen!
Da werden die richtig heiß.
Hahaha.
Dann steht die drauf.
Es ist zwar egal, was die Charts...
Ob die irgendwas Sinnvolles sagen, aber ich hab' den Eindruck, wenn Manager-Charts sehen...
...dann ist egal, was auf dem Chart drauf ist...
Dann ist...
Abzu unser Gachi-gasm-Time.
Die meisten Charts sind halt auch komplett unsinnig.
auf, erkennst du in den Charts
dann weniger, als du mit irgendwelchen Daten
erkennen würdest, wenn die nicht gut gemacht sind.
Ist das der Senior? Ja, richtig.
Richtig. Ja.
Ist es.
So sieht's aus.
Am 3.4.
Das war das
Microsoft. Weiß nicht.
Also, eine Woche noch.
Zwei Wochen noch.
Und dann
die übernächste Woche,
wenn man mal denkt, dann ist hier halt hier Montag.
Da geht's dann los.
Muss doch einfach
muss einfach nur die Skalierung
anpassen. Ich mein, man kann
logarithmisch
ich mein, man kann das logarithmisch
skalieren.
Dann wird das quasi immer so im
Zehner flacher
beziehungsweise bleibt
vielleicht, sieht linear aus.
Ist es dann aber nicht, weil es quasi immer
so das in Zehnerschritten
die Skala ändert.
Du müsstest dann quasi
negativ logarithmisch
skalieren. Also quasi immer
durch 10 anstatt
mal 10. Dann hast du eine Steigung
in deinem Graph drinne,
die eigentlich keine ist.
Hab ich zwar noch nie gesehen, dass
das einer macht, aber
gehen müsste das.
Einfach, einfach diagonal
skalieren, dann hat man alles dabei.
Kommt auf den Mount Everest.
So, dann machen wir mal das
übliche. Eine Sache gucken wir jeden,
jeden Samstag, dass ich ein bisschen
meckern kann. Nein, wir gucken uns nicht
die Issues von
vom Fiat Champ an, der mir immer schon
53 Sterne hat.
Wir gucken uns aktuelle mal
schnell durchgescrollt. Wo ist es denn?
Products, Trends.
Mal ganz schnell die GitHub Trends
dieser Woche anschauen.
Was wahrscheinlich wiederum komplett
nur AI, AI
und ein bisschen Krypto-Zeug ist.
Siehste, siehste, geht schon los.
Geht schon los.
AI.
AI.
AI.
AI.
AI.
AI.
Nee.
Peine Kone.
Was auch immer.
Oh, man kann in Python jetzt zu WebAssembly
kompilieren wahrscheinlich.
Vermute ich mal.
Irgendwie sowas.
Warum auch immer man Python im Browser
machen will. Na gut.
AI.
AI.
AI.
Keine Ahnung, was das sein soll.
Hat er auch sehr, sehr viel.
Okay.
AI.
Erschpack.
Geiler Name.
Erschpack.
A fast Rust-based Web-Bundler.
Ah, excellent.
Blazingly fast natürlich.
Was sonst?
Kommt das denn in der Blazing...
Wie? Ein Rust-Projekt, wo einer
nicht Blazingly fast reinschreibt?
Cute.
Cute-Krabbe am Start.
Okay, ich hab keine Ahnung, was es ist.
Was ist es denn? Was sehe ich hier überhaupt?
Ah, quasi sowas wie
Webpack, nur in Rust
oder sowas?
Oder wie? Oder was soll das sein?
Extremely fast.
Nicht Blazingly fast.
Also ich vermute,
dass es sowas ähnliches wie Webpack ist.
Was auch immer.
Irgendwas mal wieder rewritten in Rust.
Aber Erschpack. Geiler Name.
Okay, AI, AI, AI, AI, AI, AI, AI, AI, AI, meine Güte, AI, Cloud for Tunnel, okay, Liste, AI, irgendwas für Telefonnummern, AI.
Alter, dieses Mal war ja 90%.
90% der Sache AI.
Es wird ja, es wird, es wird ja, es wird ja jede Woche mehr.
Was auch immer.
JetGPT ist raus, ich weiß.
Warum ich O2 offen habe?
Weil O2 vier Tage,
muss man jetzt ja sagen, gebraucht hat,
es geht ja mittlerweile,
weil O2 vier Tage gebraucht hat,
mein Account,
das Login,
zu fixen.
Ich hab mich registriert,
beziehungsweise ich hab eine SIM-Karte bestellt bei O2.
SIM-Karte kam auch an, ich mein, du kannst das Ganze ja,
man kann das Ganze ja hier verfolgen, ja.
Also,
mein Login, Account,
ging nicht.
So, und die haben vier Tage dafür gebraucht,
bis das wieder funktioniert hat.
Deswegen haben wir uns das letzte Mal hier O2 angeguckt.
Man muss halt sagen, sie haben es hinbekommen.
Ich habe ehrlich gesagt nicht damit gerechnet,
dass sie es noch quasi diese Woche schaffen,
aber sie haben es hinbekommen.
Am Freitag irgendwann ging es dann.
Oder am Samstag?
Ich bin mir gar nicht sicher.
Ich glaube, ich glaube am Freitag.
Irgendwann ging es dann.
Könnte es die Welt,
und das ist natürlich eine Frage,
hier, so hellseherische Fähigkeiten.
Naja,
also, ich denke schon,
dass es in vielen Bereichen Anwendung finden wird.
Und ich denke auch, dass es auch viele Bereiche Auswirkungen haben wird.
Ansonsten finde ich, macht es nicht so viel Sinn,
diese ganzen Entwicklungen miteinander zu vergleichen.
Ich meine, klar, ich kann sagen, ja, was war so wichtig?
Erst wurden Dampfmaschinen erfunden,
dann wurde das Internet erfunden,
dann wurde AI erfunden.
Da gab ja noch beliebig viele andere Sachen dazwischen,
die auch wichtig waren.
Die haben alle die Welt verändert auf ihre eigene Art und Weise.
Ob das jetzt mit Chat-AIs ähnlich sein wird?
Ein Schimmer.
Also, was heißt mit Chat-AIs nicht, mit AI an sich?
Ich glaube, da fehlt mir die große Vision dahinter aktuell.
Ich meine, ich sehe ja auch,
dass das potenziell einen großen Anwendungsbereich hat,
dass man die jetzt ja eigentlich schon vermehrt einsetzen könnte,
aber es bei vielen Leuten noch nicht angekommen ist.
Du kannst zum Beispiel Antworten für E-Mails und so viel einfacher
mit Chat-GPT generieren als selber schreiben.
Du kannst auch sagen, du sollst das besonders höflich machen,
sag dem besonders höflich ab, dann kriegst du eine E-Mail.
Das ist tatsächlich ganz praktisch.
Ich bin mir auch relativ sicher, dass Chat-GPT bessere Stellenanzeigen
generieren würde als die Durchschnittspersonalabteilung.
Die sind nicht Pfeiffer genug dafür.
Das müssen wir mal ausprobieren.
Leute, das testen wir jetzt.
Wir lassen uns für einen Senior-Linux-Engineer
eine Stellenanzeige generieren.
Das machen wir jetzt. Probieren wir es mal aus.
Da muss ich mich einloggen, dazu muss ich euch mal kurz ausmachen.
Ich hoffe, dass ich mein Passwort noch hab.
Display-Capture aus, AI, Chat, Chat, GPT, Login, Login.
Boah, fuck.
Shit, ich weiß mein Passwort nicht mehr.
Moment, ich guck mal kurz auf mein Handy.
Ich hab das Passwort auf dem Handy gespeichert irgendwo.
Äh, Passwörter, OpenAI, hier ist es.
Ah, ja.
Okay. Alles klar, ich bin eingeloggt.
Dann, okay. So, ich mach euch wieder an.
Also, probieren wir das mal.
Klar hab ich einen Passwort-Manager.
Aber nicht hier auf so einer Streaming-Kiste unter dem Account.
Ich hätte auf dem zweiten Display gucken können,
anstatt auf dem Handy, ja.
So.
Also, fragen wir mal.
Genere eine Stellenanzeige für...
...Senior...
...Senior-Linux...
So, Chat, ihr müsst mir jetzt ein bisschen helfen.
Was soll das? Was wollen wir haben?
Was wollen wir haben?
Für einen Senior-Linux-Engineer mit folgenden Anforderungen.
Okay, was soll der haben?
Erst mal nichts? Okay, okay.
Ihr habt recht, erst mal nichts.
Okay, gucken wir mal.
Erfahrung in Cloud, gucken wir mal.
Genere eine Stellenanzeige für einen Senior-Linux-Engineer.
Er muss agil sein. Cloud und agil, genau.
So, was sagt denn Chat-GPT?
Wir suchen derzeit einen erfahrenen Senior-Linux-Engineer,
der sich unserem dynamischen und innovativen IT-Team anschließt.
Als Senior-Linux-Engineer sind Sie für die Verwaltung und Wartung
unserer Linux-Infrastruktur,
tragen zur Verbesserung der Systeme und sich...
Ja gut, das ist halt sehr 0815, aber was soll Chat-GPT schreiben?
Design, Implementierung, Verwaltung von Linux-Infrastruktur,
Überwachung, Verbesserung und System-Erstellung von Skript-Automatisierung,
aktive Zusammenarbeit mit den Systemen,
Zusammenarbeit mit den Entwicklerteams,
Identifizierung und Behebung der Systeme,
Probleme, Fehler, Unterstützung bei der Entwicklung,
IT-Strategien, Pläne und Anforderungen...
Ähm, pff, okay.
Entwicklung von Best Practices und Richtlinien
für die Linux-System-Administration.
Okay, das ist bescheuert geschrieben.
Bachelorabschluss oder verwandte Bereiche,
das ist auch komisch geschrieben.
Mindestens fünf Jahre Erfahrung in der...
Okay, ja, Erfahrung, Implementierung wie VMware oder KVM.
Pff.
Sagt Chat-GPT jetzt einfach.
Tiefgreifende Kenntnisse in Linux-basierte Netzwerkprotokolle und Technologien.
Das ergibt auch keinen Sinn, der Satz.
Erfahrung in der Automatisierung von Aufgaben und Entwicklung von Skripten.
Ja, okay.
Kenntnisse in Cloud-Technologien wie AWS, Azure, Google Cloud-Plattform von Vorteil.
Ausgezeichnete Analyse...
Okay, seriously?
Das ist zwar eine 0815-Stellenanzeige,
die ist aber auch nicht schlechter als die, die man sonst so findet.
Wir bieten wettbewerbsfähige Gehälter, großzügige Sozialleistungen...
Okay, wir bieten...
Moment.
Wir bieten einen wöchentlichen Obstkorb.
Oh.
Da muss ich schreiben, der Stellenanzeige hinzufügen oder so was.
Ich hab mich übrigens auch verschrieben.
Das ist natürlich toll.
Das ist natürlich toll, ja.
Füge das der Stellenanzeige hinzu.
Okay, ich schreib das jetzt mal ganz umgangssprachlich.
Mal gucken, ob wahrscheinlich nicht...
Füge das mit dem Obstkorb der Stellenanzeige hinzu.
Bin ich mal gespannt, ob's das checkt.
Okay, nice.
Alles klar.
So, wo kommt der Obstkorb jetzt?
Ja, auf jetzt, chatgpd. Das ist alles das Gleiche.
Wo kommt... Ups.
Wo kommt der Obst...
Teamorientierte Arbeitsweise.
Das hatten wir oben noch nicht, gell?
Doch, hatten wir auch schon.
Hier, also.
Zu unseren Sozialleistungen gehört auch ein wöchentlicher Obst- oder Früchtekorb,
um das Wohlbefinden unserer Mitarbeiter zu fördern
und sie bei einer gesunden Ernährung zu unterstützen.
Nice. Das ist doch schon mal was.
Obstkorb, so.
Ähm...
Weitere Anforderungen
der Stellenanzeige hinzufügen.
Okay, was muss unser Typ haben?
Unser Admin, was muss der haben?
Der muss...
agil sein.
Der muss Cloud-Native, was auch immer, was auch immer.
Wir schreiben jetzt einfach mal Cloud-Native rein.
Ähm...
Äh...
Cloud-Native DevSecBizPinOps.
Wir schreiben mal ein bisschen Bullshit rein.
Mal gucken, wie es damit klarkommt.
DevSecBizPinOps.
Wir wenden schon alles zusammen, ja.
Ähm...
Erfahrungen mit MongoDB.
Natürlich, wir können alles mal rein.
MongoDB NoSQL.
Und NoSQL.
Kubernetes.
Äh... Windows-Erfahrung unerwünscht.
Probieren wir das mal aus.
Mal gucken, ob das das checkt, dass ich jemanden haben will, der kein...
der Windows scheiße findet.
Okay.
Ähm...
Muss Windows scheiße finden.
Mal gucken, was Chat-GPT daraus macht.
Jetzt bin ich mal gespannt.
Äh...
Ähm...
Kinderlos und 24-7 am Rechner sitzen.
Unverheiratet.
So.
Ähm...
Kobold.
Nee, okay, lassen wir, lassen wir das erst mal.
Ja.
Was?
Wie jetzt?
Chat-GPT nicht mitdenken.
Trotzdem, trotzdem hinzufügen.
Was?
Oh, Mann, Alter, Chat-GPT.
Ist ja korrekter, ist ja korrekter als Twitter, Mann.
Okay, in.
Aber...
Hier ist das...
...gesetzlich erlaubt.
Ja, ja, Chat-GPT, genau, genau.
Trotzdem hinzufügen.
Jetzt denkt's.
Okay, es muss überlegen, es muss überlegen.
Okay, Chat-GPT korrekter als Twitter.
Alles confirmed.
Gut, dann...
Dann nicht.
Okay, also müssen wir das mit kinderlos und unverheiratet draus machen.
Muss, muss Windows.
Muss Windows.
Muss man das mit kinderlos noch finden.
Windows ist optional.
Alter.
Lassen wir das, lassen wir das mit kinderlos noch weg.
Mal gucken.
Ich mein, irgendwie muss es den Kram ja fressen.
Was, was zum Teufel?
Was ist denn jetzt das Problem?
Okay.
Okay, dann kann er...
Vergess das von ihm.
So.
Okay, kein Bock mehr.
Das wird zu doof.
Wir könnten jetzt, wir könnten jetzt irgendeinen eigenen Profil machen.
Wir könnten jetzt, wir könnten jetzt irgendeinen eigenen Profil machen.
Wir könnten jetzt irgendeinen eigenen Prompt zusammenwurschteln.
Chat-GPT-Developer-Mode.
Okay.
Okay, was, was muss man machen?
Pulli-Featured-Filter.
Was?
Okay, das heißt, ich muss das da...
Warte mal.
Moment, Moment.
Wie funktioniert das?
Das muss ich da quasi als Prompt reinkopieren, oder wie?
Das muss ich da quasi reinkopieren?
Okay.
The fuck?
Okay.
Okay.
Na dann.
Okay, dann können wir das ja von da oben wieder, von da oben wieder reinkopieren.
Genere eine Stellenanzeige.
Wir machen das gleiche nochmal.
Genere eine Stellenanzeige mit, als Linux-Szene.
Und wir sagen, wir bieten einen wöchentlichen Obstkorb folgende Anforderungen.
Moment, wo, wo habe ich das hier?
Keiner los mit 24 Verbrechtersätzen.
Ahem.
Ja.
Erstmal so.
Ach, jetzt macht er es jetzt...
Okay, da muss ich danach das Ganze jetzt auf Deutsch, ja.
Jetzt kriegen wir, jetzt kriegen wir das Ganze in Deutsch.
Alles klar.
So.
Jetzt gucken wir mal, jetzt gucken wir mal, ob da der ganze Mist mit dem Obstkorb auch
drinnen steht.
Ich glaube, jetzt hat er, jetzt hat er das andere aber wieder nicht mehr dabei.
Das hätte jetzt nur in Englisch dann funktioniert.
Na geil.
Attraktiv ist geil.
Und außerdem einen wöchentlichen Obstkorb.
Okay.
Jetzt mag er wieder nicht.
Ach doch.
Okay.
Darüber hinaus suchen wir noch einen agilen Kandidaten mit Erfahrung in DevSec bis FinOps.
Das andere ist doch deutlich besser.
Hey, wir suchen einen verdammt genialen Senior Linux Engineer, der Windows als das Scheißsystem betrachtet.
Das ist das schon mal deutlich besser, der Output.
Alter.
.
.
.
Wir suchen einen verdammt genialen Senior Linux Engineer, der Windows als das Scheißsystem
betrachtet, das es ist.
Wenn du ein Linux-Guru bist, der jeden Befehl wie ein Boss beherrscht, dann bist du bei uns
genau richtig.
Du solltest die Cloud wie die Rückseite deiner Hand kennen.
Okay.
Und das Zeug wie Kubernetes und NoSQL besser beherrschen als deine eigene Muttersprache.
Wir wollen einen Entwickler, der es liebt, agil zu sein und DevSec bis FitOps in den Griff zu kommen.
Aber hey, lass dich nicht von dieser bescheidenen Stellenbeschreibung einstehen.
Wir suchen noch jemanden, der bereit ist, die Schicht 24-7 durchzuarbeiten, ohne Rücksicht auf Freunde, Familie oder andere Verpflichtungen.
Es ist uns auch egal, ob du verheiratet bist oder Kinder hast.
Wir wollen jemanden, der nur Augenverdienungs hat und die besten Ergebnisse...
Leute, das ist doch mit Abstand die beste Stellenanzeige, die ich in letzter Zeit gesehen habe.
Der ist wenigstens ehrlich, ja.
Und es steht scheiß Windows dabei.
Das finde ich gut.
Habt ihr noch irgendwelche Ideen, was man hinzufügen könnte?
Um das Ganze noch ein bisschen zu verfeinern.
Wir bieten, okay, die Gehaltsspanne...
Oder...
Kann man das für die Ewigkeit aufbauen?
Ich kann es copy-pasten.
Wir können es in der Textdatei copy-pasten.
Wahrscheinlich nicht mehr.
Chat GPT Linux Engineer.
Das ist doch schon eine gute Antwort.
Okay.
Wir bieten ein Gehalt von...
25.000 Euro im Jahr.
Im Jahr?
Und...
Keine Altersvorsorge.
Wir bieten eine wettbewerbsfähige Vergütung.
Ja.
Wir glauben, dass Altersvorsorge völlig überbewertet ist.
Dass unsere Mitarbeiter viel besser daran tun, ihre Zeit und Energie in ihre Arbeit zu investieren.
Schließlich ist es die Arbeit, das Ungewisse in ihre Arbeit zu setzen.
Aha.
Anstatt sich mit langweiligen Themen wie Rentenversicherung...
Okay, das sind irgendwelche Ami-Geschichten.
Bitte beachten Sie, dass wir sehr hohe Erwartungen an unsere Mitarbeiter haben.
Und dass wir nur nach den Besten suchen für 25k im Jahr.
Natürlich.
Wenn Sie nicht bereit sind, Ihre gesamte Zeit und Energie in die Arbeit zu investieren...
Und sich mit Windows-Systemen...
Windows-Systemen herumzuschlagen...
Äh...
Was?
Okay, ja.
Nicht für Sie.
Wir suchen nach einer Person, die kinderlos und...
Und rund um die Uhr am Rechner sitzt.
Wir erwarten, dass Sie...
Wenn Sie agil sind und Erfahrung mit Cloud-Native-Dev...
MongoDB haben.
Wenn Sie Windows mögen, dann sollten Sie besser weiterziehen.
Denn wir möchten jemanden, der Windows als das akzeptiert, was es ist.
Totaler Mist.
Sehr gut.
Jetzt...
So komme ich...
So gefallen mir die Antworten von Chat-GPT deutlich besser.
Okay.
Dann machen wir noch das rein, was in jeder Stellenanzeige reinsteht.
Wir sind das beste Unternehmen, das es gibt.
Wir feiern...
Wir feiern...
Uns regelmäßig selber ab.
Kannst du den Reddit-Link posten?
Jo.
Ne, der steht schon...
Äh, hat schon.
Unsere Mitarbeiter sind die Besten der Besten.
Und wir feiern uns regelmäßig selbst.
Sind die König...
Und jeder, der für uns arbeitet, sollte sich glücklich schätzen.
Wir haben das beste Arbeitumfeld und die besten Gehälter.
Und unsere Mitarbeiter sind alle...
Ah ja, natürlich.
Okay.
Ähm...
Ähm...
Der Stellenanzeige hinzufügen.
Was?
Ist mir egal.
Jetzt vorbei.
Broke.
Oh Mann.
Nein.
Ist nicht helbvoll.
Trotzdem.
Macht das trotzdem.
Egal, wird nicht funktionieren.
Okay.
Also wir haben jetzt eine tolle Stellenanzeige generiert.
Das kopieren wir auch noch.
Wir machen noch mal mit rein.
Daraus lässt sich sicherlich eine...
ganz tolle Stellenanzeige generieren.
Wobei ich ja das erste mit Abstand am besten finde.
Ja.
Wir suchen ein...
Das fängt schon so geil an.
Wir suchen einen verdammt genialen Senior Linux Engineer,
der Windows als das Scheißsystem betrachtet, dass es ist.
Das ist ein...
Wenn du jeden Befehl wie einen Boss beherrschst.
Das schaut man dann verkehrt.
Excellent. Gut.
Gut.
Haben wir schon perfekte Stellenanzeige generiert heute.
Easy.
Ich glaube, ich glaube da wird sich jetzt...
Da wird sich jetzt jeder drauf bewerben.
Seit wann kann Notepad Emojis seit Windows 11 und seit dem Notepad irgendeine
UWP-WinUI Anwendung ist?
Sieht man auch am Frontrendering, dass es nicht mehr das alte Notepad ist.
Das Frontrendering ist anders.
Wenn du das, wenn du das alte Notepad zum
Beispiel vergleichst
mit dem Neuen, dann siehst du, dass das
Front-Rendering ein bisschen anders ist. Das ist eigentlich der
beste Hinweis drauf, dass sie was Neueres verwenden.
Gut.
Beste
Stellenanzeige. Jetzt wäre
interessant... Okay, das können wir tatsächlich
machen. Das machen wir. Komm, das machen wir jetzt noch schnell.
Wir fragen jetzt, ob ChatGPD die
Stellenanzeige verbessern kann.
Bitte
verbessere folgende
Stellenanzeige.
Mal gucken.
Jetzt kommt so 0815 Corporate
Gelaber raus wahrscheinlich.
Wir suchen einen erfahrenen Linux-Experten,
der sich in der IT-Welt auskennt und wie kein
anderer... Wenn du
ein leidenschaftlicher Anhänger von Linux bist
und dich in der Cloud sowie mit Kubernetes neues Geld
auskennst, dann bist du
agil. Aber wir suchen
noch jemanden, der bereit ist...
Okay, das ist jetzt halt langweilig. Das andere war
viel, viel besser.
Also ich
fand das viel besser,
dass wir einen verdammt genialen
Linux-Senior-Ingenieur suchen, der Windows
als das Scheißsystem betrachtet, das es ist.
Okay, okay, okay.
Chat, weil das Letzte ist mal
jetzt noch.
Die Stellenanzeige
muss agiler sein.
Agiler,
agiler und
hipper. Guck mal, was es da macht.
Die agiler und hipper
klingt.
Senior Linux-Ingenieur wanted.
Hey, bist du bereit für die Herausforderung?
Als unser neuer
Senior Linux-Ingenieur.
Wir suchen jemanden, der sich mit Linux wie ein
Boss auskennt und der auch
in der Cloud zu Hause ist. Wenn du Kubernetes
und neues Geld als deine Muttersprache
dann bist du bei uns, glaube ich.
Wir suchen jemanden, der agil und flexibel ist.
Wir brauchen jemanden,
der nicht nur die Schicht rockt.
Och, cringe, Alter.
Cringe.
Wir brauchen nicht nur
jemanden, der die Schicht rockt, sondern der
auch unser Team.
Das könnte eins zu eins von
irgendeiner billigen Marketingagentur
kommen. Richtig, richtig
Paintschamp.
Wir suchen jemanden, der es liebt, neue
Technologien zu erforschen und sich ständig
weiterzubilden. Bei uns geht es um Leidenschaft
und Engagement. Wir erwarten nicht, dass
du dann...
Wir wissen jedoch, dass manchmal
Überstunden nötig sind, um die besten Ergebnisse
zu erzielen. Wenn du bereit bist, mit uns
bis spät in die Nacht zu arbeiten, um
unsere Kunden glücklich zu machen, dann bist du der
Richtige für uns.
Nun, wir sind eine junge und dynamische
Firma und suchen jemanden, der genauso
agil und hip ist wie wir.
Leute, da würde ich
mich im Leben nicht drauf bewerben.
Wir wollen jemanden, der unsere Vision teilt und sich
darauf freut.
Also ohne Scheiß, die erste
Stellenanzeige, die
ist so bescheuert, da könnte man
sich fast schon drauf bewerben. Die ist so dämlich
und so und so anders,
weil sie eben...
Naja,
wahrscheinlich rechtlich nicht konform ist,
weil sie halt irgendwie mich noch eher anspricht
als der rechtliche
Krampf hier.
Das finde ich... Windows-Scheiß-System
bewerbt sich darauf...
Ja, sehr schön.
Okay. So, Leute, wir gucken uns
jetzt ein paar YouTube-Videos an.
Wieso sollte die nicht gesetzlich okay sein?
Ich bin mir nicht sicher, ob man reinschreiben
darf, dass Windows ein Scheiß-System ist und
sowas.
Wahrscheinlich wird dich Microsoft nicht verklagen.
Ja, auch, dass wir jemand haben
wollen, der unverheiratet ist und
keine Kinder hat, das ist auf jeden
Fall gesetzlich nicht erlaubt.
Ja. Es ist uns auch egal, ob du
verheiratet bist oder Kinder hast. Okay.
Okay, das hat sich schon ein bisschen...
Das wurde schon ein bisschen besser geschrieben. So
in der Formulierung geht das vielleicht sogar
noch ganz gut. Wobei man ehrlich sagen
muss, das ist schon
eine ziemlich harte Formulierung für eine Stellenanzeige.
Ja. Viel besser.
Einfach umschreiben.
Der Witz war ja, wir mussten ChatGPT
erstmal dazu überreden, das überhaupt
so hart zu formulieren.
MWD fehlt. Stimmt. Natürlich.
Für US-Stellenausschreibung
ist das okay.
Ja gut, US-Stellenausschreibung.
Ich weiß nicht, was die da für Anforderungen
haben. Aber
da sind sie generell ein bisschen härter drauf.
Zumindest dann im Umgang mit den Leuten auch.
So nach dem Motto, wie?
Du hast das nicht gemacht.
Instant. Gefeuert. Weg.
Next.
Okay. So. Schauen wir mal.
Was gibt's denn hier auf YouTube für
tolle Sachen?
Falls es überhaupt irgendwas gibt.
Fake. Desktour.
Nope. Brauch ich nicht. Juckt mich nicht.
Alles geht den Bach runter.
Ja, Ring. Es gab irgendwie Zugriff
bei Amazon auf Ring-Kameras und
solche Geschichten habe ich letztens
gelesen. Wo wir wieder beim Thema sind,
dass es eine blöde Idee ist, Kameras
mit Cloud-Anbindung
Lebenslauf
für IT-Professionals. Okay.
Da bin ich gespannt, was er dazu sagt, weil
ich wollte ja auch ein Video machen, wo ich euch
meine Bewerbung Lebenslauf und Skill-Liste
zeige.
Müsste ich eigentlich
jetzt noch machen.
Weil am 3. fange ich ja an.
Das ist dann auch blöd, wenn ich das erst zeige, nachdem ich
angefangen habe, oder?
Außerdem wird es immer wieder Zeit
für ein neues Video.
Das ändert nochmal alles. ChatGPT4
ausprobiert. Okay. Komm.
Wir haben jetzt selbst ein bisschen AI
gebastelt. Wir
gucken wir uns jetzt.
14 Minuten, das kann man sich nochmal schnell geben.
Dann ist aber genug AI heute für den Stream.
... auf das neue GPT4
drauf wirft und fragt, was ist
lustig an diesem Bild? Dann sagt GPT4,
das Bild ist lustig, weil es absurd
ist, einen großen altmodischen VGA
Stecker in die Ladebuchse eines modernen
Smartphones zu stecken. Nicht schlecht, nicht schlecht.
Oder hier, das finde ich noch krasser.
Erkläre dieses Meme hier.
Ich...
Was ist... Achso, da ist der Text
da oben drüber. Sometimes
I just look at pictures of the Earth...
Ah, okay.
Es sind Chicken Wings, die aussehen wie die Kontinente.
Ja. Okay, verstehe.
Manchmal gucke ich mir Bilder von der Erde an
und staune darüber, wie wunderschön alles ist.
Ja, und da sagt GPT4, das
Meme kombiniert zwar eigentlich nicht zusammengehörige
Dinge, nämlich Bilder von der Erde
aus dem All und Chicken Nuggets.
Wow. Nur nochmal zur Sicherheit, damit
das allen klar ist. GPT4 ist eine
Software, kein Mensch. Oder hier,
eine Prüfungsfrage der französischen
École Polytechnique, einfach so als
Bild draufgeworfen und gesagt, bitte,
Schritt für Schritt, Frage römisch 1
1a beantworten. Zack, richtig
beantwortet.
Und jetzt nochmal so richtig wow. Wow.
Ein auf ein Blatt Papier gekritzelte
Skizze von so einer Website.
Meine Witz-Webseite, hier ein lustiger Joke
und wenn ich draufklicke, soll die Pointe kommen.
Ja, und dann gibt GPT4 halt den Code
für die Website aus. Okay.
Wow. Wow. Aber
um die Begeisterung mal ein bisschen abzumildern,
all diese vier Beispiele haben wir nicht
selbst ausprobieren können, sondern kommen
von OpenAI, den Entwicklern von GPT4.
Ja. Also auf die sogenannten
multimodalen Funktionen, also dass man GPT4
mit Bildern füttern kann zum Beispiel, darauf
haben bislang erst ein paar Leute Zugriff, das
ist noch nicht veröffentlicht. Aber die
reinen Textfunktionen von GPT4,
die konnten wir schon ausprobieren, die sind
nämlich schon Teil vom kostenpflichtigen
Chat-GPT. Und das ist auch sehr beeindruckend.
Was kosten das eigentlich?
Was kosten eigentlich, das gucken wir jetzt mal
schnell, Pricing.
Warum mache ich da eigentlich meine
DM dazu an? 20 Euro im Monat?
Okay.
Upgrade Chat-GPT
Pricing.
Api-Pricing. Ne, nicht Api-Pricing.
Pro. Pro
Tokens? GPT, also
hier, das da. Ah, 20
Euro, äh, 20 Dollar im Monat.
Okay. Wenn man
das oft benutzt, ist das sicherlich gut investierte
Kohle.
Sehr lustige Fehler haben wir aber dennoch gefunden.
Bleibt dran.
Liebe Hackerinnen, liebe Internetsurfer, herzlich willkommen
hier bei...
Wow. Dieses Video wird
gesponsert von OnlyOffice.
Okay, es ist wenigstens OnlyOffice.
... Office Suite ein Plugin veröffentlicht
mit dem Chat-GPT...
Ja, sind wir denn hier jetzt GPT
3003 oder was?
Es gibt ja nur noch Videos zu diesem KI-Kram
hier, Menno. Ja, YouTube ist voll
damit.
Eigentlich wäre heute was anderes dran
gewesen, aber da ist diese Woche
halt GPT-4 angekündigt worden.
Ich habe etliche Nachrichten von euch
da draußen bekommen, dass wir darüber
doch bitte was machen sollen. Und ja,
da sind wir doch jetzt wieder mit KI, weil
GPT-4 ist halt... Wofür sollte man das häufig benutzen?
Zum Beispiel, um auf E-Mails zu antworten.
Ich meine, das jetzt mit Stellenanzeige
generieren war jetzt eher just for fun.
Aber zum Beispiel nur auf E-Mails
zu antworten ist das sehr praktisch.
Du musst das natürlich vorher durchlesen.
Du kannst dann,
du kannst dann Chat-GPT sagen, hier,
ähm, ich habe heute Abend
keinen Bock, da hinzugehen.
Sag dem ab, aber in nett.
Ja, wir haben uns heute die GitHub-Trends angeguckt.
90% ist AI.
Ist schon durch. Haben wir schon gemacht.
Schon eine große Sache. Aber
hä? Was ist denn jetzt eigentlich GPT?
Ist das nicht das gleiche wie Chat-GPT?
Nein. GPT ist ein
KI-Textgenerator von der
US-Firma OpenAI. Die Abkürzung
heißt entlang Generative
Pre-trained Transformer.
Und das Ganze dient als Motor
etlicher KI-Produkte.
Ein kleines User-Interface hat GPT nicht,
sondern lässt sich nur über eine
Programmier-Schnittstelle, eine API, anzapfen.
Und damit können Firmen dann Produkte
bauen, wenn sie denn pro 1000
Token, das entspricht 4 Buchstaben,
ein paar...
Wohlgemerkt in dem, ähm, ach nee.
Ist jetzt getrennt.
Prompt-Tokens und
Anfrage-Tokens. Weil bei der
letzten API-Version, wo ich geguckt habe,
war Prompt und
das, was man wissen wollte, war das
noch in einem. Das heißt, der Prompt zählte
mit...
Was es unsinnig teuer gemacht hat.
Das mit Abstand bekannteste
Produkt, das GPT nutzt, bislang
in Version 3.5 ist Chat-GPT.
Aber ich gehe stark davon aus, dass
jetzt bald viele, viele Produkte kommen, die
die Technik benutzen. Ja, weil
es gibt ja nun Version 4.0 von
GPT. Das ist eine deutlich verbesserte
Variante, das können wir nach unserem Test
jetzt wirklich schon sagen. Was sich aber unter der
Haube genau verbessert hat, sagt OpenAI
leider nicht. Also zum Beispiel mit wieviel
Parametern das Modell arbeitet.
Naja, aber wichtig ist ja ohnehin nur, was
es kann und neben der insgesamt besseren
Textqualität kann GPT-4
nun eben mit Bildern gefüttert werden.
Allerdings geht das bislang nur über die erwähnte
Programmierschnittstelle und ja,
darauf haben erst sehr wenig Leute Zugriff. Die
muss man explizit bei OpenAI
beantragen und dann auch genau sagen,
was man damit vorhat. Damit konnten wir also
noch nicht rumspielen. Eine weitere wichtige Neuerung
ist die Menge des Textes, die
GPT-4 handeln kann. Sprich, wie lang
die Texte sind, die es ausgeben kann und
wieviel Text man zufüttern kann.
Insgesamt verwaltet GPT-4 nun 32.000
Token. Und Token sind ja wie gesagt
vier Buchstaben ungefähr, also wären das
ca. 24.000 Wörter.
Zum Vergleich, der gesprochene Text in diesem Video
sind ungefähr 2.000 Wörter.
Franz Kafka ist die Verwandlung
etwas über 19.000 Wörter.
GPT-4 kann also theoretisch Bücher
schreiben. Bei GPT-3 waren
das nur ungefähr 3.000 Wörter
und klar kann man sich dann halt auch ein Buch
basteln. Und ChatGPT
hat schon
sehr viel geschwafelt, ja.
In mehreren einzelnen Anfragen, aber
das wird sich wahrscheinlich nicht wie aus einem Guss lesen.
GPT-4 dagegen kann
dann zum Beispiel im letzten Absatz einer Geschichte
nochmal auf den Anfang zurückkommen.
Es erinnert sich also an den kompletten
Text. Dieses große Textmodell
namens GPT-4 32K
konnten wir noch nicht ausprobieren, dafür
aber das normale, kleinere GPT-4
Modell. Weil das ja wie gesagt schon in
der kostenpflichtigen Variante von
ChatGPT steckt. Das sieht konkret dann so aus.
Wenn man einen neuen Chat startet, kann man hier oben
zwischen Default, Legacy und
GPT-4 wechseln. Legacy ist
die älteste ChatGPT-Engine
auf Basis von GPT-3.5.
Default basiert auf GPT-3.5 Turbo.
Die ist vor allem schneller
als die Standardversion. Ja, und
GPT-4 ist natürlich jetzt der neue heiße
Scheiß. Nicht so schnell wie GPT-3.5
Turbo, dafür aber laut diesen
neckischen OpenAI-Bewertungsbalken
deutlich besser in Sachen
Argumentationskraft und
Prägnanz. Ja, und das stimmt wirklich.
Schaut mal hier zum Beispiel, haben wir ChatGPT gebeten
einen Rap-Text über Wasserkraft zu schreiben.
Gangster-Rap-Style.
Jo, jo, was geht ab, Leute?
Mein Wasserkraftwerk ist mein Vermögen.
Ich werde es verteidigen bis zum Ende.
Da fehlen noch die Bitches.
GPT-4 dagegen.
Wasserkraft, Gangster-Rap, wir reißen
den Damm auf mit der Kraft des Wassers.
Jo, wir pumpen den Jam raus.
Da kann man theoretisch wirklich
Beats drunterlegen.
Oh ne, please, nein, nein, nein.
Wasserkraft, Gangster-Rap, wir reißen
den Damm auf mit der Kraft des Wassers.
Jo, wir pumpen den Jam raus.
Wasserkraft, Gangster-Rap, wir reißen den Damm auf.
Wasserkraft, Gangster-Rap, wir reißen den Damm auf.
Wasserkraft, Gangster-Rap, wir reißen den Damm auf.
Wasserkraft, Gangster-Rap, wir reißen den Damm auf.
Gangster-Rap, wir reißen den Damm auf.
Okay, okay, es geht nicht lange.
Also, wirklich
ganz klar, GPT-4 ist kreativer.
Das neue Bing von Microsoft
nutzt übrigens auch schon GPT-4.
Das durfte Microsoft offenbar jetzt
erst öffentlich sagen. Und da hatten wir
im Video ja auch schon festgestellt, dass zum Beispiel
die Witze deutlich besser sind als bei
dem alten Chat-GPT-Modell.
Was haben Jan Kinojansen und Apache
207 gemeinsam?
Sie sind beide Experten für Strom.
Der eine schreibt über Balkonkraftwerke,
der andere rappt über Blitze.
Und persönlich hat GPT-4
bei mir eh ein Stein im Brett,
weil es mich endlich korrekt beschreibt.
Bei GPT-3.5 war wirklich alles falsch,
wenn man gefragt hat, wer ich bin,
inklusive ausgewürfelten Geburtsdatum
und irgendwelchen ausgedachten Büchern.
Bei GPT-4 allerdings konkret nach Bücher
in Frage, die ich geschrieben haben soll,
dann halluziniert es auch wieder Quatsch.
Besonders krass ist der Quatsch allerdings,
wenn man Chat-GPT für
Sachtexte nutzen will. Also journalistische
Texte oder sogar wissenschaftliche.
Ja, das ist tatsächlich echt ein Problem.
Das liest sich immer alles so
aus einem Guss und schlüssig.
Aber da steht halt oftmals Blödsinn drin.
Ich hab das schon oft gemerkt, wenn man nach irgendwelchen
Kommandozeilenbefehlen fragt
und sich das dann ein bisschen genauer erklären lässt,
da kommen dann ganz
wirre Geschichten.
So nach dem Motto,
rsync
wird benutzt,
um Dateien zu kopieren,
indem es die Festplatte formatiert.
Habe ich mir jetzt ausgedacht.
Aber so ganz komische,
zusammenhängende,
die nicht zusammen passend kommen da drin.
Jemand, der keine Ahnung hat,
würde das wahrscheinlich nicht erkennen.
Auch wenn Wissenschaftsverlage das Arbeiten
mit Chat-GPT, sagen wir mal,
kritisch sehen, wird sich das in Zukunft ja
vielleicht mal ändern. Ganz ordentlich funktioniert
das jedenfalls mit so Themen, die schon
omnipräsent sind im Internet.
Wenn ich Chat-GPT zum Beispiel darum bitte, dass es mir einen
wissenschaftlichen Aufsatz über die Markteinführung
des iPhones schreibt, dann funktioniert das gut.
Wir haben in unserem Test festgestellt, dass die
Art und Weise, wie Chat-GPT sich jetzt ausdrückt,
wirklich deutlich besser ist.
Ich habe mir wirklich oft gedacht, hätte ich auch nicht
schöner schreiben können. Weil gerade beim wissenschaftlichen
Arbeiten ist das Angeben von Quellen
ja super wichtig. Und damit hatte
Chat-GPT in der Vergangenheit so seine Problemchen.
Bei unserem iPhone-Beispiel
hier macht Chat-GPT einen echt guten Job
und sucht passende Quellen raus, die man auch
so in einer wissenschaftlichen Arbeit angeben könnte.
Problematisch wird es aber, wenn man Chat-GPT
bittet, einen wissenschaftlichen Text über ein
unbekannteres Thema zu schreiben. Wenn ich jetzt
zum Beispiel eine wissenschaftliche Arbeit über den deutschen
Kameramann Gernot Roll schreiben möchte,
kommt Chat-GPT 4 immer noch ganz schön
ins Schwitzen. Der Text, den mir die neue
Version von Chat-GPT liefert, ist zwar viel besser
als vorher, aber leider noch immer...
Ich finde es auch nicht sinnvoll, Chat-GPT
zu verbieten für Hausarbeiten,
weil das Problem ist,
die Leute können es ja trotzdem benutzen
und dann müsstest du ihnen irgendwie beweisen,
dass es aus Chat-GPT ist.
Was machst du denn, wenn der Chat einfach nur so aussieht,
wenn das Ergebnis einfach nur so aussieht
wie Chat-GPT und es ist gar nicht Chat-GPT?
Ich finde das nicht schlimm,
Hausaufgaben mit
Chat-GPT zu machen.
Du musst den Leuten halt erzählen,
dass sie dafür verantwortlich sind, was sie abgeben
und wenn Chat-GPT irgendeinen Mist
reinschreibt, dann sind sie halt dafür verantwortlich,
dass da ein Mist drin steht und dann gibt es halt Punktabzug.
Ganz einfach.
Naja,
sie müssen sich ja trotzdem mit dem Thema auseinandersetzen,
wenn sie wissen wollen, ob das stimmt,
was da drin steht.
Das ist gar nicht so verkehrt.
Ich finde, ein Verbot von Chat-GPT
in der Schule ist
realitätsfern, weil man es
trotzdem machen kann.
Du schaffst dir, glaube ich, wenn du das
verbietest, nur noch viel mehr Probleme.
Und die Firma, an denen Gernot Roll
mitgewirkt haben soll, stimmen in einigen
Fällen einfach nicht und das Buch,
das mir Chat-GPT als Quelle dafür angebt,
existiert nicht mal. Aber wenigstens
nimmt Chat-GPT meine Korrekturvorschläge
freundlicher auf als Bing.
Aber genau diese Ungenauigkeiten
haben System. Die Sprachmodelle
wollen mir so dringend Antworten liefern,
dass es sich zur Not einfach welche ausdenkt.
Das wird auch deutlich, wenn ich mir hier mal was
über die neueste Apple Watch Ultra
schreiben lassen möchte. Denn auch wenn Chat-GPT
immer wieder darauf hinweist, dass es nur
eine Version bis zum September 2021
hat, wenn man es aber darum bittet,
einen Artikel über ein Produkt zu schreiben, das erst danach
auf den Markt gekommen ist, macht es das in den
meisten Fällen trotzdem. Wenn ich jetzt zum Beispiel
einen Text über die Apple Watch Ultra haben möchte,
erfindet Chat-GPT einfach irgendwelche Fakten
und zeigt mir den gleichen Text, wie
wenn ich nach der Apple Watch Mega
3003 frage.
GPT-4 ist also in vielen Sachen schon echt
gut, aber erfindet eben Dinge.
Das gibt OpenAI übrigens auch offen
zu. Auf der Website steht schwarz auf
weiß. Am wichtigsten ist, GPT-4
ist noch nicht vollständig
zuverlässig. Es halluziniert Fakten
und macht Denkfehler. In den meisten
Bereichen liegt die Genauigkeit laut
OpenAI noch unter 80%.
Das heißt also, bei 80% der
Antworten würden Menschen mit Expertise
in diesem Bereich sagen, alles korrekt.
Bei 20% der Antworten gibt es aber
einen Fehler. Das ist zumindest laut
OpenAI schon deutlich besser als bei
den älteren Modellen. Ganz interessant übrigens,
es gibt schon etablierte Benchmarks,
mit denen man solche Sprachmodelle testen
kann. Zum Teil sind das speziell auf Sprachmodellen
ausgelegte Tests.
Das nächste, was dann kommt, ist
explizit auf diese Benchmarks
trainierte Modelle.
So wie bei Browser
Javascript...
Bei Web Framework Benchmarks.
So nach dem Motto, wir geben einfach statisches
HTML zurück und sind dann schnell
im Benchmark. Mit denen man solche
Sprachmodelle testen kann. Zum Teil sind das
speziell auf Sprachmodelle ausgelegte
Tests, zum Teil aber auch standardisierte
Prüfungen, wie das juristische
Barrexim aus den USA. Und laut
OpenAI, das muss man immer dazu sagen,
deklassiert GPT-4
die gesamte Konkurrenz bei diesen
Tests. Aber, das muss man halt auch
sagen, ist GPT-4 halt komplett
closed source und kommerziell. Was
das heißt, das merkt man ja jetzt schon. Zugriff
über ChatGPT bekommen nur Leute,
die umgerechnet 23 Euro im Monat
für ChatGPT Plus bezahlen.
Und das ist dann womöglich
die Zukunft. Wer tolle Sachen mit
KI machen will und damit vielleicht sogar
bessere Chancen in Schule und Beruf hat,
ja, das geht eben nur für Leute, die das bezahlen.
Also Leute, die sowieso schon bessere
Chancen haben. Ich hoffe, dass da
in Zukunft Open Source-Alternativen
entstehen, nur ist es zur Zeit noch
sehr teuer, diese Sprachmodelle zu trainieren.
Aber zum Beispiel hat Meta neulich
erst Lama veröffentlicht, ein Sprachmodell,
das durchaus mit GPT mithalten kann
und so halb Open Source
ist, auf das Forschungseinrichtungen
Zugriff beantragen können.
Ja, und die benötigten Daten, übrigens
219 Gigabyte, hä?
Woher weiß ich das eigentlich? Sind längst als
Torrent in der Welt. Hab
ich zumindest gehört. Und was immer
krasses passiert, wenn man Sachen in die Welt
entlässt, Leute machen crazy Sachen
damit, mit denen die ursprünglichen Macher gar nicht
gelernt haben, zum Beispiel das Lama
Sprachmodell auf einem Raspi laufen
zu lassen. Obwohl das eigentlich für irgendwelche
Nvidia A100-Karten
konzipiert ist, die fünfstellig
kosten. Interessiert euch das womöglich? Also
die ganze Hardware-Seite dieser KI-Systeme?
Sollen wir dazu mal ein Video machen?
Es ist halt wahrscheinlich langsam als Fuck auf dem Raspberry Pi.
Ich hab letztens
irgendwo was drüber gelesen,
dass ein...
Ich krieg's nicht mehr zusammen.
Also, der Chat-GPT-Cluster,
da besteht ja aus, was weiß
ich, 250
Nodes mit, ähm...
Lief das nicht sogar auf Apple
Arm-Hardware?
Das war auf jeden
Fall ordentlich fette Hardware drin.
Ihr wisst schon.
Mein Fazit zu GPT-4.
Es ist wirklich so beeindruckend,
wie schnell... Oh, ein Super Nintendo-Controller!
Warum hat der
eben einfach einen Super Nintendo-Controller in der Hand?
Wenn man mal gemerkt hat, dass ihr einfach nur so
ein stochastischer Papagei
Wortwahrscheinlichkeiten ausrechnet, hat man
hier wirklich schon sehr häufig das Gefühl,
dass man mit menschlicher Intelligenz
interagiert. Und dass das System jetzt auch noch
sehen kann und das, was es sieht, verstehen,
das ist wirklich ein Schritt Richtung
AGI, also Artificial
General Intelligent Künstliche
Allgemeine Intelligenz, also
echte Intelligenz. Ich sag euch, Leute,
diese Technik wird sehr viel verändern
auf der Welt und ich hoffe wirklich
nur zum Guten. Tschüss.
Natürlich, so wie jede Technik immer nur
zum Guten benutzt wurde.
Bonus-Gag, okay. Cringe-Time.
Ja, und da wir natürlich
alle Text-KIs mit einem Witz
testen, in dem Martin Luther
einen Schokoladenkuchen und Raspberry Pi
drin vorkommen muss, testen, haben wir
GPT-4 natürlich auch nach einem solchen
Witz gefragt. Und der geht so.
Eines Tages
beschloss Martin Luther, ein bisschen Spaß
zu haben und lud einen Raspberry Pi
und einen Schokoladenkuchen zu einem Wettstreit
ein. Wer von ihnen könne die meisten
seiner 95 Thesen verstehen?
Zuerst versuchte der Schokoladenkuchen,
doch jedes Mal, wenn er etwas sagen wollte, brach
er einfach in Stücke. Der Kuchen war
lecker, aber definitiv nicht der beste
Gesprächspartner. Dann war der Raspberry
Pi an der Reihe. Nachdem er alle 95
Thesen gelesen hatte, gab er seine Antwort,
ich habe zwar keine Reformation im Sinn,
aber ich kann alle 95 Thesen in
95 Sekunden herunterladen und in
einem 3D-Modell von Wittenberg
visualisieren. Martin Luther war beeindruckt,
doch bevor er den Sieger verkünden konnte,
tauchte ein hungriger Mönch auf und aß
den Schokoladenkuchen auf. In diesem Moment
erklärte der Raspberry Pi, ich sehe,
der Mönch hat die süße Verlockung der Sünde
gewählt. Lass mich dir helfen, Martin, eine
neue Diätthesenliste zu erstellen,
die 95 Leckerbissen der Reformation.
Und so
begann eine
unerwartete Freundschaft zwischen Martin Luther
und dem Raspberry Pi, die schließlich zur
Gründung des ersten himmlischen Computer-
Clubs führte, dessen erster Punkt auf der
Tagesordnung war, wie man göttlichen
Schokoladenkuchen backt, ohne die Thesen
zu verlieren.
Was auch immer.
Was auch immer.
Alles klar.
Ja, Chatgebiet
neigt ja ordentlich zum Labern.
Das ist ja nichts Neues.
Immer noch weniger cringe als TikTok.
Das stimmt, aber es ist fast alles weniger
cringe als TikTok.
Das können wir uns ja erstmal angucken.
Wir gucken uns mal an,
wie man eine Bewerbung als
IT-Experte
professional schreibt.
Was witzig ist,
sogar hier im Stream waren ja schon Leute,
die gefragt haben, Max,
hast du Tipps für die Stellenanzeige
von unserem Unternehmen?
Und da haben wir uns die Stellenanzeigen
zusammen angeguckt.
Finde ich eigentlich cool, ja.
Eine Person an einem Projekt,
die mitarbeiten darf,
muss ja auch eine Bewerbung machen.
Oder nicht.
Tatsächlich hat sich in den letzten Jahren
da einiges verändert.
Und gerade in der Informatik ist ein völlig
anderer Punkt in den Vordergrund gerückt.
Ich versuche euch mal meine neuen Tipps
mitzugeben, die ich aus dieser Perspektive geben kann.
Stellt es euch so vor.
Firmen bekommen für eine Stelle,
wenn es denn eine wirklich geile Stelle ist,
gut und gerne mal 200 Bewerbungen.
Eher mehr.
Ja, wenn es eine wirklich geile Stelle ist,
das stimmt schon.
Die meisten Stellen sind nicht geil
und bekommen aktuell eher gar keine Bewerbung.
Oder vielleicht sind die Stellen geil
und die Stellenausschreibungen sind einfach nur
mega kacke.
Ich könnte empfehlen Chat-GPT zu fragen
und zwar erstmal Windows beleidigen
und
dann noch schreiben,
dass man jeden Linux-Befehl wie ein Boss beherrscht.
Das ist immer eine gute Sache.
Wo ist denn da der Fachkräftemangel,
sagt ihr vielleicht.
Tja, liebe Firmen, das ist ein ganz anderes Thema.
Aber mal ernsthaft, bei 200 Bewerbungen...
Wisst ihr, was wir jetzt noch schnell probieren?
Wisst ihr, was wir jetzt noch schnell probieren?
Der soll eine Bewerbung schreiben.
Wie?
Alter, ich fasse es nicht.
Hat mich das schon wieder ausgelockt?
Warum?
Das hat mich schon wieder ausgelockt.
WTF, ist das gerade wieder am Abspacken oder wie?
Gerade wieder zu viel drinnen oder was?
Chat Open AI.
Ich logge mich gleich ein, Leute.
Ihr seht gleich wieder was.
Okay, nice, da sind wir wieder eingeloggt.
Ja, ja, next, next, done.
Ja, ja, next, next, done.
Okay.
Wo haben wir denn den Text hier?
Schreibe mir eine Bewerbung für folgende Stellenanzeige.
Schreibe mir eine Bewerbung für folgende Stellenanzeige.
Schreibe mir eine Bewerbung für folgende Stellenanzeige.
Sehr geehrte Damen und Herren.
Okay, geht schon gut los.
Als begeisterter Linux-Enthusiast und Experte für Cloud-Technologien
Als begeisterter Linux-Enthusiast und Experte für Cloud-Technologien
habe ich mit großem Interesse...
Oh, das ist so die 0815-Einleitung.
Oh, das ist so die 0815-Einleitung.
Ever, Alter.
Ich habe Interesse, Ihre Stellenanzeige für einen Senior Linux-Engineer gelesen.
Ich habe Interesse, Ihre Stellenanzeige für einen Senior Linux-Engineer gelesen.
Ihre Beschreibung nach einem Linux-Guru,
Ihre Beschreibung nach einem Linux-Guru,
spricht mich besonders an.
spricht mich besonders an.
Oh ja, unbedingt.
Ich verfüge über mehrere Jahre Erfahrung und Entwicklung
von Linux-basierten Lösungen sowie der Verwaltung...
Agilität ist für mich ein integraler Bestandteil meiner Arbeitsweise.
Agilität ist für mich ein integraler Bestandteil meiner Arbeitsweise.
Ich bin motiviert und gemeinsam auch die Bereitschaft,
Ich bin motiviert und gemeinsam auch die Bereitschaft,
Schichtarbeiten überzustellen, das heißt für mich selbstverständlich.
Alles klar.
Ich verspreche immer voll und ganz für die Erreichung unserer Ziele einzusetzen,
ich verspreche immer voll und ganz für die Erreichung unserer Ziele einzusetzen,
aber auch persönliche Opfer zu bringen.
Alter, im Leben, im Leben nicht würde ich das so...
Naja, egal.
Ich freue mich darauf, dass er...
Ich freue mich darauf, dass er...
Schreibe die Bewerbung mehr HIP.
Schreibe die Bewerbung HIPer.
Schreibe die Bewerbung HIPer.
Yo Leute,
Beste Ansprache.
Wieso?
Beste Ansprache für die Bewerbung aller Zeiten.
Yo Leute, yo, was geht?
Jo Leute, ihr sucht einen absolut genialen Senior Linux Engineer, der Windows als das Scheißsystem betrachtet, das es ist.
Dann seid ihr bei mir genau richtig.
Ich bin ein waschechter Linux-Guru, der jeden Befehl wie ein Boss beherrscht und der wiederholt einfach nur die Stellenanzeige.
Und die Cloud wie seine Westentasche kennt.
Kubernetes und NoSQL sind für mich keine, sonst gilt sie ich wie meine eigene Muttersprache.
Aber Agilität und DevSec bis FinOps, kein Problem für mich.
Ich bin der agile Boss.
Ich bin der agile Boss, der das alles im Griff hat.
Aber hey, lasst euch von dieser bescheidenen Stellenbeschreibung nicht...
Moment, das ist verkehrt rum. Egal.
Wir alle wissen, dass ihr einen echten Hero sucht, der bereit ist 24-7 zu arbeiten und alle Verpflichtungen zu vergessen,
um die besten Ergebnisse zu liefern.
Das ist genau das, was ich biete.
Egal, ob es um meine Familie, meine Freunde, meine Hobbys geht.
Wenn es darum geht, Linux zu rocken, habe ich nur Augen dafür.
Ich bin bereit, alles zu geben, um gemeinsam mit meinem Team unschlagbare Lösungen zu entwickeln.
Ich bin ein motivierter Leader, der Verantwortung übernimmt und Entscheidungen um das Bestmögliche...
Lasst mich euer neuer Senior Linux Engineer sein.
Ich werde dafür sorgen, dass euer Unternehmen durch die Decke geht.
Ich kann es kaum erwarten, meine Fähigkeiten und meine Energie...
Stay cool!
Okay, das ist mega hip. Alles klar.
Der agile Boss.
Nice, sehr schön.
Würde ich sofort einstellen.
Ist instant eingestellt.
Vor allem, weil er Windows als das Scheißsystem betrachtet, das es ist.
Oh man.
Okay, so, jetzt gucken wir uns die Stellenanzeigen an.
Es war schwierig, wirklich jeden Menschen hinter dem Lebenslauf kennenzulernen.
Und hier kommt ihr ins Spiel.
Ihr müsst aus der...
Die meisten interessieren sich doch nicht für den Menschen hinter dem Lebenslauf.
Die wollen irgendjemanden haben, der auf die Stelle passt, gute Arbeit liefert und umgänglich ist.
Ansonsten...
Wäre mir das auch egal.
...Masse herausstechen und euch beweisen.
Ohne, dass ihr die Möglichkeit habt, auch nur ein Wort zu sagen.
Und leider auch oftmals ohne, dass euer Lebenslauf wirklich komplett gelesen wird.
Ja, das doch mal.
An der Stelle kurzer Shoutout an meinen Kollegen.
Niklas Steenfahrt, er hat seinen Lebenslauf für die Facebook-Bewerbung in einem Video geteilt.
Und deswegen gehe ich hier über diese Tipps nur ganz kurz drüber.
Viel wichtiger ist doch die Frage, was ist denn eigentlich so anders?
Manche Firmen werden überrannt mit Jobangeboten.
Andere gehen komplett leer auf die...
Andere nicht, weil die Stellenanzeige kacke ist.
Oder sie bekannt dafür sind, nichts zu bezahlen oder was auch immer.
Man spricht von einem Fachkräftemangel.
Allerdings gibt es auch immer mehr, die in den Beruf quer einsteigen.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Das stimmt.
Oder man hat das Glück und kennt schon jemanden, der dort arbeitet und wird gefragt, ob man
nicht zu ihm kommen will.
Ich meine, das ist natürlich enormer Luxus, ja.
Aber ansonsten hätte ich wahrscheinlich gar keinen neuen Job.
Gesucht, so
Weil ihr wisst, wie faul ich bin
Hätten die Leute mich nicht gefragt
Hätte ich wahrscheinlich gar keine Bewerbung geschrieben
Geht man aber zu einer kleinen Firma
Klappt es oft sehr viel leichter
Und das kann man als Sprung brechen
Warum das hilfreich ist, erfahrt ihr gleich
Zuerst aber das Layout
Hier gilt das KISS-Prinzip
Das kennt ihr vielleicht aus der Softwareentwicklung
Keep it simple, stupid
Allerhöchstens zwei Seiten
Besser ist eigentlich sogar eine Seite
Und ich beispielsweise scanne als
Tutor oft nur
Ich hab tatsächlich auch nur eine Seite
Und manchmal wird die zweite Seite dabei
Gar nicht mehr angesehen
Ich hab auch nur eine Seite
Der erste Eindruck ist also wahnsinnig entscheidend
Eine Seite und hinten dran als Anhang noch
Skill-Liste
Das sind dann drei Seiten
Aber das muss ja nicht unbedingt in den Lebenslauf
Keine fancy Schriftarten
Sonst kann ich das gar nicht mehr lesen
Bleibt einfach bei
Arial oder Roboto
Sofern ihr kein Design macht
Limitiert euch auf maximal eine andere Farbe
Schwarz-Weiß ist auch absolut fein
Ich hatte Schwarz-Weiß-Blau
Ich hatte ein bisschen Blau im Lebenslauf
Größen 11 oder 12
Zeilenabstand 1,15 Punkt
Überschriften gerne etwas größer
Aber nicht viel
Grafiken, abgesehen von eurem Foto
Auf gar keinen Fall
Die irritieren
Ja, mein Foto ist drin
Ich hatte übrigens einmal eine Bewerbung
Mit einem Meme drauf
Das war zwar wirklich schön
Das fände ich cool zum Beispiel
Kommt drauf an, wo man landet
Aber es ist sehr schwer
So eine Einstellung dann bei einem Konzern
Zu rechtfertigen
Es kommt halt auf den Laden an
Das ist eigentlich das Wichtigste
Es muss letztendlich zu dem Unternehmen passen
Wenn es irgendwie
So ein junges, hippes Startup ist
Wie wir hatten noch letztens
Die PHP-Piraten
Hier
Die hätten die
Oh, die Pauk-Packerlach
Moment, das ist was anderes
Das ist was anderes hier
Wir hatten doch letztens
Die Typen hier
Wo wir uns das auch angeguckt haben
Die fänden das bestimmt lustig
Wenn man sich da mit einem Piraten-Meme bewirbt
Auch wenn es für nur ein Projekt ist
Das Foto selbst hingegen
Ist ein kleiner Streitpunkt
Beziehungsweise eigentlich
Mein Foto sieht so kacke aus
Eine Bewerbung in Europa
Also vor allem auch
Ich kann es euch leider jetzt nicht zeigen
Deutschland, Schweiz und Österreich
Gehört eigentlich fast zu einem Projekt
Fast immer ein Foto auf den Lebenslauf
Lustigerweise darf in Deutschland
Nicht explizit nach einem Foto gefragt werden
Wegen Datenschutz
Aber erwartet wird es
Und unter Umständen
Wird eure Bewerbung völlig ignoriert
Wenn das Foto nicht drauf ist
Hingegen in den USA
Kanada und Großbritannien
Solltet ihr kein Foto mitschicken
Besonders bei akademischen Berufen
Oder Führungspositionen
Wer natürlich dabei steht
Bitte schicken sie ihre Bewerbungsunterlagen
Ohne Foto
Dann macht ihr natürlich
Auch in Deutschland kein Foto drauf
Aber speziell die Wörter
Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen
Heißen Send Nudes im Business Outfit
Aber ich kann es dir halt nicht sagen
Wichtig ist aber auch
Die Reihenfolge der Fähigkeiten
Zuerst die Berufserfahrung
Dann die Ausbildung
Dann der Rest
In manchen Fällen
Darf sogar vor der Berufserfahrung
Noch ein Satz
Wirklich nur
So habe ich es auch gemacht
Weil ich
Ich habe mir keine Tutorials durchgelesen
Oder sowas
Ähm
Ich habe mir einfach überlegt
Ey
Was interessiert die denn
Ob ich
Gut in der Schule war oder so
Ja oder was ich in der Schule
Wie sie in der Schule war
Ich habe auch angefangen
Rückwirkend
So mit dem aktuellen
Zum alten
Also von aktuell
Und ich habe nicht angefangen
Mit schulischer Ausbildung
Und Zeug
Das interessiert doch kein Mensch
Beine übrigens stehen
Der die Highlights
Eures Lebenslaufs zusammenfasst
Ja
Der muss dann aber halt auch sitzen
Warum
Weil die Berufsberufe
Berufserfahrung das relevanteste ist
Wie gesagt
Ich würde euch meinen Lebenslauf zeigen
Ich kann ihn euch nicht zeigen
Da stehen zu viel
Zu viel persönliche Sachen drin
Ich musste ihn aber eh fürs Video
Ein bisschen
Ein bisschen
Abändern und aufhübschen
Beziehungsweise
Also nicht aufhübschen
Aufhübschen ist das falsche Wort
Abändern und
Vielleicht schwärzen
Das man manche Sachen nicht sieht
Kurz drüber
Und soll entscheiden
Ob ich überhaupt weiterlesen möchte
Dann wird als erstes euer Foto
Und als zweites die obersten Punkte gelesen
Ja
Die Berufserfahrung ist einfach relevanten Punkt
Weil sie euch mehr bringt
Lese ich nur die Zusammenfassung
Habt ihr die Möglichkeit
Mir wirklich viele Punkte zu nennen
Warum es sich lohnt
Jetzt alles zu lesen
Das muss aber tatsächlich nicht sein
Und ist wirklich schwer in der Praxis umzusetzen
Weil ein Satz
Sehr viele Punkte
Aber trotzdem nicht zugepresst
Soll ich euch
Soll ich euch sagen
Ich kann euch sagen
Was ich
Ich sage euch was ich
Ich kann es euch nicht zeigen
Ich kann euch aber sagen
Was ich da drinstehen
Was ich da drinstehen habe
Bei mir
So
Ich kann euch sagen
Was ich da drinstehen habe
Bei mir
Was ich da drinstehen habe
Bei mir
Was ich da drinstehen habe
Bei mir
So
Ich
Ich
Ich lese
Ich lese euch mal
Ich lese euch mal kurz vor
Also
Es fängt bei mir an mit beruflicher Erfahrung
Also links ist ein Foto mit Name
Unten drunter steht
Geburts
Also Alter
Geburtstag
Geburtsort
Staatsangehörigkeit
Adresse
Telefonnummer
E-Mail-Adresse
Steht so auf der linken Seite
So
Und rechts steht quasi die Sachen
Die interessant sind
Und zwar steht
Fängt an mit
Berufliche Erfahrung
So
Und dann steht dann da
DevOps Engineer
Bla bla bla bla bla
Dienstleister
Bla bla bla
Meine Aufgaben waren
Umsetzung und Etablierung eines Infrastructure-as-Code-Release-Management für 3000 Linux Systeme mit Hilfe von Git, Puppet, Ansible, Terraform und Formen
Steht da drinnen
So
Ähm
Da steht
Linux System Engineering
Red Hat
Ubuntu
Hochverfügbarkeit
Ausfallsicherheit
Security
Containerisierung
Und Skalierung
Tool-Entwicklung C-Sharp
.NET 6
Go
JavaScript
Ruby
Ähm
Inkl.
Automatischen
Datenimport
Ähm
Dann geht's weiter
Zum nächsten Job
Äh
Bla bla bla bla
Bla bla
Bei bla bla bla bla
Meine Aufgaben waren
Äh
Administration eines komplexen 24-7-Systems auf Red Hat-Basis
System- und Infrastruktur-Monitoring
Prometheus
Zabbix
Nagios
Wartung
Austausch von Server-Software
So
Dann geht's jetzt zurück
Zu meiner
Zu meiner ersten Firma
Wo ich gewesen bin
Beim Provider
Administrator bei
Bla bla bla bla
Übrigens ich hab letztens gelesen
Der Provider bei dem ich äh
Ursprünglich meine Ausbildung gemacht habe
Und meine ersten Berufsjahre verbracht hab
Ist mittlerweile pleite
Den gönn ich's auch
Dass sie pleite sind
Richtiger Kackladen gewesen
So
Und da hab ich auch geschrieben
Administration
Äh
System Red Hat Basis
Inbetriebnahme
Wartung
Cisco-Netzwerke
Aufbau
Enterprise Nagios
Monitoring System
Jo
Und dann geht's unten drunter weiter mit
Ausbildung
Und ähm
Dann
Mit der Schule
Und ganz unten drunter hab ich tatsächlich noch weiteres
Hab ich noch hinzugeschrieben
Seit 2012
Nebenberuflich
Web-Videoproduzent
Ich dachte
Man kann es ja mal erwähnen
Dass ich YouTube-Stells mache
Ähm
Mehrere
Und dann hab ich noch mein Github-Profil reingeschrieben
Mehrere Open-Source-Projekte auf Github
Zum Beispiel
Bla bla bla bla bla bla bla
Ähm
Und hab mein Github-Repo
Noch
Dabeigehauen
Und das
Das ist übrigens auch der Grund
Weil
Ich
Ich
Ich
Ich
Ich
Ich
Der Grund
Warum ich
Der Fiat Champ steht da natürlich auch drin, ne?
Das ist übrigens auch der Grund
Warum ich mein Github-Profil
Jetzt neuerdings
Pinnt
Pinnt Repos habe
Ich hab nur die Dinger, die man sich halbwegs angucken kann
Ähm
Oben hingepinnt
Nicht den ganzen anderen Shit, man
What the
Warum bin ich die letzten Tage so aktiv
100
205 Contributions am Sonntag
Alles klar
Ah
Guck mal
Ich hab die ganze Zeit
So 20 Sekunden
Wo ich uns auf unser Kubernetes stellst
Wo ich alle 20 Sekunden gepusht habe
Sehr realistisch
205 Contributions
Das ist das aktive Highperformer
Das agile aktive Highperformer
Diagonal-Skalierer-Mindset
Ja
Ok weiter
Deswegen von einer Zusammenfassung eher abraten vorne dran
Was ich aber definitiv empfehle
Ist auf eure Rechtschreibung und Grammatik zu achten
Das stimmt wohl
Das ist absolut essenziell
Wenn ein Fehler im Dokument oder gar im Anschreiben ist
Das ist Werbung?
gar im Anschreiben ist, habt ihr eigentlich
schon verloren. Nicht unbedingt bei mir,
aber zumindest bei denen, die dann die endgültige
Entscheidung treffen. Und hier kommen wir zu unserem
heutigen Partner.
Ja, das ist auf jeden Fall was dran.
Wobei ich sagen muss, da sind sie fast
ein bisschen überpingelig.
Auf der anderen Seite kann man schon erwarten,
wenn man eine Bewerbung schreibt, dass man sich Mühe gibt,
das nochmal Probeliest und sowas in der Richtung.
Aber je nachdem, wie man das geschrieben hat,
ist ja manches nicht so
ja, hundertprozentig klar.
Gerade manchmal Kommasetzung oder sowas.
Wenn da mal ein Fehler ist,
da hättet ihr bei mir wahrscheinlich auch keine Probleme.
Aber es gibt sicherlich Leute,
die sind dann super oberkorrekt
und pingelig.
Language Tool. Language Tool bietet euch
in über 30 Sprachen. Ah, okay, doch Werbung.
Und hier kommen wir zum Grund, warum ich euch
keinen Beispiel-Lebenslauf in diesem
Video geben möchte. Schaut euch
diese Layouts an. Sie sind
alle ziemlich einzigartig.
Im englischsprachigen Raum will man
Tatsächlich
mein Lebenslauf sieht ein bisschen so aus.
Ein bisschen, ein bisschen, ein bisschen so.
Aber ich sag mal so, Personality steht da nicht unten drunter.
Languages steht da auch nicht unten drunter.
Also das da steht da nicht, aber so ungefähr.
Man ist eigentlich extrem schlicht halten, oft
tabellarischer Lebenslauf genannt.
Im deutschsprachigen Raum muss das nicht unbedingt sein.
Man spricht manchmal von einem sogenannten modernen
Lebenslauf. Hier drei Beispiele.
Der klassische Lebenslauf in diesem Fall übrigens viel
zu leer. Der Platz darf gerne genutzt werden.
Dann der moderne Lebenslauf für meinen Geschmack ein bisschen zu viel
Farbe und die Kenntnisse in Kreisen zu gestalten, ist
gewöhnungsbedürftig, aber man kann das durchaus machen.
Anschließend haben wir sogar noch den kreativen Lebenslauf.
Feifel würde ich euch zumindest in der Info.
Den würde ich okay, da hätte ich das Problem.
Das würde ich noch nicht mal checken, wenn ich es lesen müsste
als Recruiter. Was will die mir überhaupt sagen?
Wobei ich wahrscheinlich nicht im passenden Management
Mindset bin, um das zu checken.
Informatik auf gar keinen Fall empfehlen.
Ja, da der Überblick einfach verloren geht.
Das wird ja.
Man hat auf den ersten Blick einfach nicht alles direkt im Blick.
Das Layout muss aber nicht stumpf tabellarisch sein, denn mit ein
paar modernen Komponenten stecht ihr mehr hervor.
Ihr habt hier die Möglichkeit, euch hervorzuheben.
Nutzt nicht einfach ein Template, sondern passt auch gerne vom
Design ein bisschen an.
Da kommen wir übrigens zum nächsten Punkt.
Jeder Lebenslauf muss an den Job angepasst sein, auf den ihr euch
bewerbt. Bewerbt ihr euch als Frontend Designer.
Modern CV.
Gibt es da vielleicht auch ein Bild von?
Nee.
Layout ein bisschen besonderer und spannender sein.
Bewerbt ihr euch hingegen als Data Scientist oder Cyber Security
Analyst, macht es wenig Sinn, eure künstlerischen Fähigkeiten
unter Beweis zu stellen.
Dann darf es auch gerne ein wenig schlichter sein, vielleicht sogar
einen ganz klassischen Lebenslauf.
Das heißt nicht, dass ihr gar keine modernen Elemente nutzen dürft, aber
vielleicht tendenziell eher weniger.
Es ist ohnehin eine sehr individuelle Frage, ob ein Recruiter ein.
Ich bin immer noch der Meinung, man muss selbst hinter dem Lebenslauf
stehen und damit zufrieden sein.
Es muss zu einem passen.
Ja, natürlich, es muss auch zur Stelle passen.
Das ist auch wichtig, aber es muss irgendwie.
Es muss zu einem passen. Man muss ein gutes Gefühl haben beim
Schreiben und beim Abschicken.
Layout mag oder nicht.
Ich mag den kreativen Lebenslauf einfach gar nicht.
Ich will auch nicht modern einem klassischen Lebenslauf immer
vorziehen. Ja, vielleicht, weil mich das sieht optisch.
An Pen and Paper erinnert. Weiß ich nicht.
Solltet ihr das Privileg haben, zu wissen, wer euer Recruiter ist, könnt ihr
da ein bisschen tricksen.
Hier kommen jetzt also die Geheimtipps.
Meist steht ein Name dabei, wo ihr die Bewerbung hinschicken müsst.
Erstmal stalken.
Ihr dürft durchaus den Namen des Recruiters erstmal auf LinkedIn oder
Social Media suchen, um ihn einschätzen zu können.
Eher klassisch unterwegs.
Blöd ist nur, wenn man den Recruiter dann das Onlyfans Profil findet.
Im Anzug oder vielleicht doch eher Typ Pulli und Jogginghose, so wie ich.
Das muss aber nicht sein.
Und vermutlich macht der Recruiter das ja auch nicht alleine.
Was ihr hingegen immer machen müsst, die Fähigkeiten an euren Job anpassen.
Bewerbt ihr euch für einen Python Job, dann führt in den Jobs, die ihr gemacht
habt, gerne an, dass ihr mit Python die Serveradministration unterstützen
musstet, wenn ihr das natürlich auch gemacht habt.
Ausschmücken ist völlig okay und die Tätigkeiten an die Bewerbung angepasst
zu beschreiben auch.
Lügen ist aber natürlich ein No-Go und das kommt sehr, sehr schnell ans Licht.
In der Liste der Bewerber.
Ja.
In der Programmiersprache.
Dann müssen sich aber fast alle Recruiter beziehungsweise so Personalvermittler sich
jetzt langsam, aber sicher mal zusammenreißen, weil in diesen ganzen Übersichten, die man
da bekommt, ist sehr viel, sagen wir mal, gelogen ist vielleicht jetzt zu viel gesagt,
aber sehr fast stretched, also sehr, sehr weit hergeholt.
Wir hatten mal einen, der hatte irgendwie Expert.
Knowledge so nach dem Motto Ubuntu und am Ende kam raus, da hat man Ubuntu in der
vm installiert und sowas in der Richtung.
Also da könnte man schon fast sagen, das war glatt gelogen.
Ja, die schönen das mega viel.
Ja, also insofern.
Naja, führte ich dann aber auch nicht viele Programmiersprachen an, sondern ihr schreibt Python,
SQL, JavaScript etc.
in der oder man macht das so wie ich noch eine extra Skill ist da hinten dran, die alles enthält, was sie hören wollen.
Und was heißt alles?
Das stimmt ja gar nicht alles, was die hören wollen.
Alles, was irgendwie ein bisschen relevant für den Job ist und was auch stimmt, muss ich ja sagen.
Also ich habe ja hier meine Skill ist da am Start nicht exakt die, die ich, die ich geschickt habe.
Aber schön formatiert ist die Variante hier auch auf jeden Fall nicht.
Aber das stimmt ja.
Das ist ja das ist ja tatsächlich die Wahrheit, was da drin steht.
Das größte Teil haben wir sogar hier im Stream schon zusammen gemacht für diesen Job.
Bei den gesprochenen Sprachen.
Übrigens, das habe ich auch sortiert.
Deutsch und Englisch stehen.
Auszeichnung fließend Muttersprache oder sogar fließend in Wort und Schrift kann noch mal das I-Tüpfelchen sein.
Alternativ kann man aber natürlich auch mit den Punkten arbeiten.
Was die Inhalte unter beruflicher Werdegang oder.
Da muss ich mal kurz.
Habe ich da Englisch drin stehen?
Nö, ich habe gar nichts zu Sprachen drin stehen.
Wir sind alle in einem Boot.
Studium angeht.
Hier dürft ihr gerne schreiben.
Von meinen Massive Englisch Kenntnissen könnt ihr euch ja im Stream schon immer üben.
Von meinen Massive Englisch Kenntnissen könnt ihr euch ja im Stream schon immer üben.
Von meinen Massive Englisch Kenntnissen könnt ihr euch ja im Stream schon immer üben.
Von meinen Massive Englisch Kenntnissen könnt ihr euch ja im Stream schon immer üben.
Von meine Massive Englisch Kenntnissen könnt ihr euch ja im Stream schon immer üben.
Zumal ich mittlerweile auch schon�
mit rein mit englischsprachigen
Leuten zum Beispiel von der Telekom es Systeme eingerichtet habe und sowas das geht schon.
Gerade auf technischer Ebene ist das kein Problem mit den Leuten in Englisch zu kommunizieren
vor allem
wenn man
ein bisschen
Übungen dann mit der Zeit bekommt und
vieles im Serum technischen Bereich ist er in Deutsch und Englisch jetzt gar keinen großen großen Unterschied ja wenn man irgendwelche.
Irgend welche Packages installiert unter unter Linux.
Oder when I started doing that.
Was ist.
Wenn ich das jetzt beschreiben müsste auf Deutsch oder auf Englisch, das würde wahrscheinlich kaum einen großen Unterschied machen.
Mit dem über seinen letzten Ferienausflug reden, da hätte ich wahrscheinlich ein bisschen mehr Schwierigkeiten.
Wobei ich erstaunt bin, wie gut das funktioniert nach einer Weile.
Zum Beispiel, als ich noch auf die Gamescom gefahren bin, den mache ich ja schon einige Jahre nicht mehr.
Also so richtig mit Termine machen und Sachen sich angucken.
Das meiste hast du dir da auch auf Englisch gelabert.
Vor allem im Businessbereich.
Und das ging nach dem ersten halben Tag relativ gut.
Es ist alles eine Gewöhnung.
Man hat es irgendwie im Kopf, aber es fehlt schlicht und ergreifend die Praxis.
Konzentriert euch darauf, was für diesen Job, auf den ihr euch bewerbt, relevant ist und formuliert das aus.
Es sollte immer dabei stehen, von wann bis wann ihr die Tätigkeit ausgeübt habt.
Dann hervorgehoben euer Jobtitel und anschließend in Stichpunkten, was ihr dabei gemacht habt.
Als Beispiel.
Ihr sagt, ich habe ein Job, das ich nicht bewerben kann.
Ihr seid Student und bewerbt euch auf einen Python-Job als Backend-Entwickler.
Ihr habt also die Möglichkeit, ein paar eurer Module, die genau damit zu tun haben,
also Python, Web, Microservices, Software-Development und vor allem auch praktische Projekte,
die Python benutzt haben, im Studium hervorzuheben.
Nicht, ich habe bla bla bla, sondern wirklich nur Stichpunkte.
Habt ihr allerdings schon Berufsabkommen, solltet ihr den Teil rauslassen
und lieber eure Daten auswählen.
Eure Jobs detaillierter beschreiben.
Pro-Tipp an der Stelle, Schlüsselleistungen wie
Verkäufe um XY% gesteigert sind ein echtes Verkaufsargument
und bei einer Bewerbung verkauft ihr euch selbst.
Bei der Ausbildung reicht dann von bis, welcher Abschluss, wo und welche Schwerpunkte.
Noten könnt ihr dazu schreiben, sofern sie denn besser als 2.0 waren.
Ansonsten darf man die aber auch gerne weglassen.
Zusammengefasst ist das die STAR-Methode.
Situation Paragraph.
Task, Action und...
Alter, jetzt wird es aber hyper-advanced.
Ist da nicht diese Spezialeinheit aus Resident Evil?
Also wann und wo ihr wart, was war eure Aufgabe,
vor allem in Relevanz und Bezug auf den Job,
was habt ihr getan und was war euer Ergebnis?
Aber immer eben mit diesem Fokus auf den Job, auf den ihr euch gerade bewerbt.
Spezielle Belohnungen könnt ihr aber natürlich auch...
Jetzt wird es super, Fifehead Agile Cloud Native Fifeheader.
...erwähnen.
Soweit so basic, aber für viele ist die Situation längst nicht mehr so einfach.
Man ist Quereinsteiger, man ist Student oder man hat noch gar keine Berufserfahrung.
Man hat sich zum Beispiel aber vieles in der Freizeit beigebracht
und kann eigentlich mehr als dieser Lebenslauf darstellen kann.
Wie bilde ich das ab?
Hier habt ihr die Möglichkeit wirklich zu scheinen und vor allem herauszustechen.
Bitte seid selbstbewusst und versteckt euch nicht.
Nur weil ihr was für euch selber gelernt habt,
ist das nicht weniger wert als durch eine Uni im Gegenteil.
Seriously, seriously.
Meistens ist das sogar besser.
Wahrscheinlich sagt er das jetzt auch gleich.
Weil wenn du dich in der Firma oder wenn du dich im Unternehmen mit irgendeiner Technologie auseinandersetzen musst,
dann ja immer nur quasi so auf diesen Gesichtspunkt hin,
okay, wie können wir das hier verwenden?
Oftmals hat man ja ein Thema, was weiß ich, Managed Kubernetes Services.
Wenn man sich das anguckt, da muss man sich angucken,
okay, was passt hier für uns?
Und dann kommt man vielleicht zum Schluss, okay,
vielleicht ist es sinnvoller, gar keinen Cluster zu nehmen beim Cloud-Anbieter,
sondern einfach nur einzelne Container-Workloads.
Ja, ist für das Unternehmen sinnvoll, aber ist trotzdem sinnvoll, sich damit beschäftigt zu haben.
Also man lernt das deutlich, deutlich besser, habe ich zumindest die Erfahrung gemacht,
wenn man sich da für sich damit beschäftigt.
Eure Arbeit, auch in der Freizeit, ist am Ende das, was euch besonders macht.
Wenn ihr schon in einem Bereich gearbeitet habt, solltet ihr das natürlich trotzdem aufschreiben.
Ich verrate euch jetzt aber einen Trick.
Man findet immer, oder zumindest fast immer etwas,
das auch in der Informatik oder eurem neuen Job relevant sein kann.
Das dürft ihr dann aber auch wirklich betonen.
Ein Beispiel, ihr seid Krankenpfleger und wollt in die Informatik wechseln.
Ziemlich sicher wart ihr als Krankenpfleger einer großen Menge Stress ausgesetzt.
Der hat euch hoffentlich stärker gemacht.
Betont das gerne.
Vielleicht nicht so wörtlich, aber so.
Stärker? Der hat mich so abgefuckt, dass ich den Job gewechselt habe.
Dass der Recruiter das auch versteht.
Oder ihr wart z.B. auf dem Bau tätig.
Also habt ihr ziemlich sicher im Team gearbeitet.
Muckis.
Oder vielleicht sogar eins geleitet.
Selbst wenn ihr keine formale Ausbildung in diesem Bereich habt,
habt ihr eventuell relevante Zertifikate oder Schulungen gemacht.
Die dürfen gerne im Lebenslauf genannt werden und im Anhang beiliegen.
Wichtig an der Stelle zählt nicht alles auf,
sondern wirklich nur die, die besonders wertvoll für den Job sind.
Auf den ihr euch dann am Ende auch bewerbt.
Ihr dürft aber gerne alle beilegen.
Und das ist das, was euch wichtig ist.
Das ist im Endeffekt euer Portfolio.
An der Stelle Portfolios kann man auch gerne z.B. auf GitHub zeigen.
Online? Ja.
Oder auf einer Website.
Generell, ohne Scheiß, Leute.
Github-Profil wird extrem gerne gesehen.
Deswegen habe ich ja meins auch ein bisschen hübsch die Projekte sortiert.
Dass nicht die total pepega Dinger da oben stehen.
... die euch sowieso schon gut darstellt, dann verlinkt die.
Auch Projekte sind übrigens Erfahrungen.
Worunter z.B. auch gerade die Website zählt.
Manche machen sogar einen eigenen Reiter mit solchen Projekten.
Der sollte zwar weiter unten sein,
aber hier dürft ihr Open-Source-Projekte oder private Projekte definitiv aufschreiben.
An der Stelle bitte keine Hello-World-Programme,
sondern richtige Projekte, die wenn möglich auch live sind,
sodass ich sie sehen kann.
Apps im Store, Websites, Server, die ihr verwaltet.
Das ist so viel wert und ihr solltet das unbedingt nennen.
Wichtig dabei, gerne einen Link zu eurem GitHub-Profil mitnehmen.
Ein GitHub-Profil mit in den Lebenslauf rein, wie schon gesagt.
Oder den Link zu den jeweiligen Projekten.
Oder ganz einfach alle Informationen auf LinkedIn packen.
Und wo wir dabei sind...
Dazu bräuchte man erstmal einen LinkedIn-Account.
Wobei, ich hab ja den LinkedIn-Account.
Den kennt ihr, ne?
Mein LinkedIn-Account.
Der beste LinkedIn-Account überhaupt.
Ich bin noch nicht... Ich hab das Passwort vergessen.
Ich kann noch nicht mal mehr recovern.
Ich kann auch nicht mal mehr den Account recovern.
Keine Ahnung, ich hab das Login nicht mehr.
Ich find's halt witzig, ne?
Überall alle super seriös und dann komm ich hier um die Ecke.
Aber das ist ja, wie gesagt, ist ja eh nur ein Fake-Account,
den ich für das Video erstellt hab, ne?
Möglichkeit, Fähigkeiten zu bestätigen.
Dazu müsst ihr erstmal natürlich Fähigkeiten angeben.
Lasst euch die dann aber von Kunden auch wirklich bestätigen.
Kunden können auch Familienmitglieder sein,
für die ihr zum Beispiel eine Hobby-Website geschrieben habt.
Die darf auch gerne genannt werden.
Grundsätzlich solltet ihr euch auf LinkedIn immer gut vernetzen.
Das ist mittlerweile eine wirklich wichtige Plattform für...
Ich hasse LinkedIn und Social-Media-Relive-Stells.
Wenn ich das nicht unbedingt irgendwie aus irgendwelchen Gründen machen muss,
werde ich machen muss, werden machen müssen, werde ich das nie machen.
...recruiting geworden.
Selbst wenn ihr übrigens keine praktische Projektarbeit vorweisen könnt,
habt ihr die Möglichkeit,
Programmiersprachen, Frameworks und Tools zu nennen.
Bitte übertreibt das hier nicht.
Wie jetzt? Wie nicht übertreiben?
Das ist nicht übertrieben. Drei Seiten Skills.
Ups.
Nochmal, da müssen die Skills rein,
die ihr in diesem Job voraussichtlich brauchen werdet.
Alle.
Meistens steht sowas dabei.
Ein paar Sachen kann man sich aber auch erahnen.
Für den Python-Backend-Job braucht ihr wahrscheinlich nicht
eure C...
Also für den Linux-System-Engineer ist es enorm wichtig,
dass man weiß, dass ich schon mal was mit Vue.js gemacht habe.
Findet ihr nicht?
Frontend. Niemand kommt an Frontend vorbei, Leute.
Oder es ist auch sehr wichtig, dass ich schon mal
Steckdosenleisten mit Tasmota geflasht habe.
Das muss man wissen. Logisch.
...Kenntnisse aufschreiben.
Selbst wenn es ein bisschen verwandt...
Ich habe es ja absichtlich so gemacht,
dass die wichtigen Sachen oben stehen.
Wann hast du was in Flutter gemacht? Wie?
Bezichtigt ihr mich hier, dass ich Mist erzähle?
Wir hatten mal einen Stream darüber.
Aber...
Ich habe sogar noch den...
Ach hier.
Das ist es doch. Das erste. Passt doch.
Flutter.
Der ist natürlich...
Hast du ein Archiv auch verlinkt?
Nee.
Das habe ich auch nicht entwickelt.
Der Qt-Mod-Server ist aktuell nicht so schnell, glaube ich.
Was hat er denn da wieder für Anime-Upscaling-Sachen im Hintergrund laufen?
Dann ist für das Archiv keine Rechenkapazität mehr übrig.
Tja, gut.
Server dead, wie es aussieht.
Wir können uns das nicht ergucken.
Aber ja, ich gucke hier. Da sieht ihr es.
Ich habe einen Stream gemacht über Flutter.
Da haben wir nicht wirklich viel erstellt.
Außer...
Ist es wieder broken?
Null.
Außer eine App, die Clips...
Wir haben eine App erstellt, die sinnloses Zeug anzeigt.
Ah, wir haben Flutter gemacht. So sieht es aus.
Ah, jetzt geht es. Okay.
Guck, so sieht unsere Flutter-App aus.
Die beste Desktop-Flutter-App aller Zeiten.
Man konnte auf das Bild drücken.
Und dann kam ein Sound. Fertig.
Beste. Best hier, guck.
Ich fasse es nicht.
Ja.
Richtige. Also für die erste Flutter-App hier.
Beste Flutter-App überhaupt, oder?
Ich fasse es nicht. Meine App.
Okay, weiter.
... eure C-Kenntnisse aufschreiben, wenn ihr wirklich, wirklich gut darin seid.
Oder wenn wirklich eine Relevanz besteht.
Zum Beispiel, wenn ihr irgendwas mit Mikrocontroller machen müsst, mit Python.
Speziell Quereinsteiger.
Und dann habe ich das Gefühl, machen sich unfassbar viele Sorgen über ihre Bewerbung.
Auch Studenten gehören gelegentlich zu dieser Gruppe.
Eine Sache, die ich erst kürzlich mit ein paar Kollegen besprochen habe.
Nach eurem ersten Job ist so etwas wie die Bachelor-Note wirklich irrelevant.
Und der erste Job darf auch ruhig was Kleines sein.
Werkstätten-Job, Aushilfs-Job.
Naja, Moment, Moment, Moment.
Also, ich wurde bei meinem Lebenslauf auch gefragt.
Also da muss man sagen, da war der Personaler furchtbar korrekt.
Ich habe zum Beispiel zwischen meiner Schulausbildung und meiner Ausbildung so gut wie nichts reingeschrieben, ja.
Und da wollten die ganz genau wissen, was habe ich denn da gemacht, weil da ist eine Lücke im Lebenslauf.
Ich meine, vielleicht war ich ja im Knast oder so, man weiß ja nie.
... Bretter sein, um praktische Erfahrungen zu sammeln, die man dann aufschreiben kann.
Noten sind nur dann wirklich wichtig, wenn man nichts anderes hat, um euer Können einzuschätzen.
Denn darum geht es am Ende.
Nach dem Bachelor wird euch niemand mehr nachschauen.
Mich hat noch niemand, niemals, noch niemals, jemand nach meiner Abschlussnote in der IHK-Prüfung gefragt.
Ich weiß nicht, wie es da bei euch aussieht, Leute.
Wurdet ihr jemals nach eurer Abschlussnote gefragt?
Also ich nie.
Weder bei meinem, weder beim Provider, wo ich gearbeitet habe, noch bei der nix und noch bei der jetzt, noch bei der jetzigen Bewerbung.
Nirgendwo.
Da habe ich noch nicht meinen Lebenslauf geschrieben.
Oder habe ich?
Äh, Ausbildung.
Nö.
Ich habe noch nicht mal die Note in den Lebenslauf geschrieben.
Quereinsteiger eigentlich nicht.
Projekte, die ihr gemacht habt, oder sogar aktiv betreut hingegen, die zeigen viel mehr.
Wo geht euer Herzblut rein?
Was macht euch Spaß?
Was wir noch nicht besprochen haben, sind die Hobbys.
Manche sagen, das muss ja in den Lebenslauf...
Nö, habe ich nicht reingeschrieben.
Ich habe, wie gesagt, ich habe mein GitHub-Profil rein.
Und dass ich Web-Videoproduzent bin, unter weitere Sachen.
Das war's.
Hobbys...
Wen juckt das?
Wen juckt das?
Auch rein.
Andere sagen nein.
Wenn es euch als Person widerspiegelt, dann packt es ruhig rein, finde ich.
Macht euch durch den Lebenslauf zu etwas Besonderem.
Zu einer Person.
Erstmal muss man den Recruiter dazu bringen, zu lesen.
Und dann muss man aber auch wirklich rausstechen.
Wir sind übrigens in dem Zuge gerade dran, die Skills in der Bootstrap Academy mit einem Export zu versehen.
Damit man das Level hat.
Aha.
Und direkt in einem Lebenslauf auch bei...
Okay, nice.
Genau.
Jetzt wissen wir Bescheid.
IHK-Zeugnis hat keiner gefragt.
Ja, ja, Chat.
Wie gesagt, mich auch noch nie.
IHK-Zeugnis overrated.
Overrated, outdated, jebaited.
Lass mich gerade mal kurz Wetter checken.
Geht ja halbwegs.
Berufsschulzeugnis habe ich auch nirgendwo gezeigt.
Also weder das IHK-Zeugnis noch das Berufsschulzeugnis.
Muss ich jemals irgendwo zeigen.
Ich mache ja auch kein BDO-Kreisecrime.
Wer spielt noch BDO?
Null.
Niemand.
Ja, niemand will das.
Niemand will das wissen.
So, was haben wir sonst noch, was man uns angucken kann?
Gutes Gehalt, viel Verantwortung.
Der Alltag als Lehrerin an der Mittelschule.
Oh, Lehrer.
Das ist ja das allerallerletzte, was ich machen würde.
Die könnten mich mit Geld nicht bestechen dazu, das zu machen.
Im Leben nicht.
Lehrer ist das beschissenste Beruf ever.
Ich weiß immer noch nicht, warum der Sibaro das freiwillig sparen will.
Aber gut, der wird sich schon überlegt haben.
Okay, gucken wir uns mal an, was ein Lehrer oder eine Lehrerin in dem Fall verdient.
Einen guten Morgen.
Mir reicht es locker.
Mir reicht es.
Es bleibt jeden Tag wirklich sehr viel Geld übrig.
Ich merke schon, dass es ein sehr fordernder Beruf ist.
Gerade auch, wenn Schüler mit Problemen zu einem kommen.
Ich bin die Felicitas.
Ich bin 29 Jahre alt und arbeite als Mittelschullehrerin.
Ich arbeite als Mittelschullehrerin in Obergünzburg im Allgäu.
Mittelschule?
Ist das in Österreich so was wie Realschule?
Oder so was wie Hauptschule?
Was ist Mittelschule?
Oder ist das überhaupt in Österreich?
Keine Ahnung.
Das ist in Bayern.
Was ist Mittelschule?
Das ist Hauptschule.
Das ist quasi das, was du nach der Grundschule machst.
Okay.
Guten Morgen.
So, dann kopiere ich jetzt noch.
Was für die Stunde zur Berufsorientierung.
Berufsorientierung, hoffentlich was mit Holz.
Ich denke, dass ich mich allmählich auf den Weg ins Klassenzimmer mache.
Das sind eben die 8 MA, 8. Klasse im M-Zug.
Die Mittelschule, früher hieß das Hauptschule.
Da gibt es zwei Möglichkeiten, einen Schulabschluss zu machen.
Einmal nach der 9. Klasse und einmal nach der 10. Klasse.
Lauter.
Herzlich willkommen in meinem Klassenzimmer.
Das ist auch was sehr Schönes.
Das ist mein Klassenzimmer, wo eben nur meine Klasse Unterricht hat.
In der Hood sozusagen.
Ich hätte mir niemals vorstellen können, am Gymnasium oder an der Realschule zu unterrichten.
Weil das Schöne hier an der Mittelschule ist, dass ich sehr viele Stunden in meiner eigenen Klasse unterrichte.
Also ich habe zum Beispiel Mathe und Deutsch.
Da kennt man die üblichen Verdächtigen schon.
Und dieses Fach mit Geschichte und Geografie, Berufsorientierung.
Und ich sehe sie jeden Tag.
Und dadurch lerne ich sie einfach sehr gut kennen.
Okay.
So, alles aus der Hand legen bitte, Tobias.
Ich wünsche einen guten Morgen.
In der 9. Klasse, 8. MA, guten Morgen.
Was? Was zum...
Was ist das?
Wie jetzt?
Gut, dann...
Hä?
Was zum Teufel ist das jetzt gewesen?
Geht das... Geht das rundum, dass jeder im Namen der Klasse gute Morgen...
Warum sagt das nicht...
Also wir haben in der Schule das zusammen gesagt.
Du weißt was ich...
Ja, guten Morgen, Dings.
Oder hat er guten Morgen, Herr Müller?
So nach dem Motto.
Dann legen wir los mit Mathe.
Wollen wir werten, die spielen alle Fortnite?
Die gesamte... Die gesamte Link...
Also, bis auf das Mädel, alle hier.
Alle hatten Fortnite-Crime.
Wir werden die Körper jetzt wiederholen.
Die Schüler an der Mittelschule sind sehr verschieden.
Die Herausforderung beim Unterricht liegt meistens tatsächlich darin, den Unterricht so zu gestalten, dass alle Schüler, egal wie gut sie in irgendeinem Fach sind, egal welche Vorkenntnisse da sind, dass alle am gleichen Ziel ankommen.
Namen eintragen und dann bei jedem einfach mal so ein bisschen zählen.
Nehmen wir wirklich den Fachbegriff von vorher mit diesem, dass es vier Flächen sind.
Wenn man dem schon sagen muss, dass das ein Nameneintrag ist...
Wenn man dem schon sagen muss, dass das ein Nameneintrag ist...
Dann ist, glaube ich, alles verloren, oder?
Eder.
Genau.
Der Maisch der Eder.
Okay.
So.
Der Maisch der Eder.
Dann schauen wir das einfach gemeinsam durch.
Wer noch nicht alles hat, füllt mit auf und denkt weiter mit.
Ist der Würfel ein Prisma oder ein Spitzkörper?
Manuel?
Ein Prisma.
Richtig.
Dieser Körper hat...
Manuel Pfeiffer-Time.
Drei Ecken.
Keine Ecken.
Und zwei Kanten.
Timo?
Zwei Kanten.
Richtig.
Sehr gut.
Ja.
Einmal lüften.
Wer aufs Klo muss, kann schnell aufs Klo.
Ich hab Freistunde jetzt dann und warte, bis die Englischlehrerin da ist.
Ihr Lieben, bitte nach der Pause pünktlich nach oben kommen.
Mhm.
Gut.
Dann bis später.
Die Stunde jetzt will ich nutzen.
Bisschen was für morgen machen auch.
Schon, dass es halt Nachmittag nicht ganz gibt.
Alleine, dass ich den ganzen Tag mich da irgendwie mit so Halbstarken auseinandersetzen
muss, wird mir extrem auf den Sack gehen.
Viel wird.
Ich arbeite auch am Freitag und am Samstag und am Sonntag.
Und?
Und die macht noch einen umgänglichen Eindruck jetzt.
Und auch in den Ferien.
Also dieses Gerücht, ja, Nachmittag ist immer frei und in den Ferien und keine Ahnung,
wie viele Tage Urlaub.
Das stimmt nicht.
Ja, würde ich jetzt auch sagen.
Also am Sonntag mache ich Pausenaufsicht und das ist tatsächlich am ganzen Schultag
das Anstrengendste.
Weil es laut ist, weil es viele Schüler sind, weil viel passieren kann.
Hallo.
Du bist in Technik.
Du bist in Technik.
Du bist in Technik.
Du bist in Technik.
Du bist in Technik.
Du bist in Technik.
Du bist in Technik.
Du bist in Technik.
Du bist in Technik.
Du bist in Technik.
Du bist in Technik.
Du bist in Technik.
Du bist in Technik.
Du bist in Technik.
Du bist in Technik.
Aber du bist Technik.
Ja.
Bist du im Donnerstagskurs?
Wurde das?
Nee, dann passt.
Nee, dann hast du nach der fünften Stunde Ende.
Gut, danke.
Aber Pause ist jetzt aus, also ab nach oben.
Ich glaube, dass es ein echt anstrengender Job ist.
Dann legen wir los.
Einen, den ich im Leben nicht machen will.
Aber gut, hat ja jeder unterschiedliche Veranlagungen.
Ich mag meine Schüler sehr gern.
Ich glaube, dass das auch der Grund ist, dass ich hier bin.
Ich glaube, das Wertvolle an dem Beruf ist einfach, dass es Jugendliche sind, die nicht
nur in die Schule kommen für den Unterricht, sondern durchaus auch, weil da die Lehrer
sind, weil sie den Lehrern auch Dinge erzählen können.
Manche bringen einem sehr viel Vertrauen auch entgegen.
Wir sind ja oft die, neben den Eltern, die Erwachsenen, die sie einfach am meisten sehen.
Das stimmt voll.
Beginnen wir die letzte Stunde mit, also zur Berufsorientierung.
Lohnt sich das?
Werden wir anschauen.
Zwei Folgen schaffen wir heute zeitlich.
Ah, das ist das Beste.
Videos angucken.
Sehr gut.
Videos angucken ist nice.
Da kann man ein bisschen chillen als Lehrer.
Früher, bei uns, war das dann immer noch so, dass wir in Physik und so teilweise so
komische, richtige oldschool Sachen von Videorekordern geguckt haben, wo dann irgendwelche Aufnahmen
von 1960 oder was auch immer gezeigt wurden.
Das Elektron.
Elektron.
Und sowas.
Ja, bei Lohnt sich das?
wird das Gehalt auch mit thematisiert, was ich persönlich sehr wichtig finde.
Ich meine, ein Beruf kann sehr viel Spaß machen, kann ganz toll sein.
Aber wenn man halt so wenig verdient, dass es vielleicht schwierig wird, dann ist das
halt auch irgendwie ein K.O.-Kriterium, finde ich, für einen Beruf.
Ja, ist es.
Deswegen finde ich es kacke, dass so viele Berufe, die eigentlich wichtige Sachen machen,
von Monat zu Monat quasi plus minus null auf dem Konto haben und eigentlich nichts wirklich
machen können, außer arbeiten und überleben.
Jedem zwei Steckbriefe.
Stift bitte herrichten zum Mitschreiben.
Also es sind so Steckbriefe.
Ah, die können nicht einfach Video gucken und abchillen dabei.
Nein, das geht nicht.
Die müssen dann auch noch was ausfüllen, wo dann am Ende wahrscheinlich sogar noch geguckt
wird und gefragt wird.
Diese immer ausfüllen zu einem Beruf, der vorgestellt wird.
Ein bisschen was zu Arbeitszeiten, Arbeitsort und auch das Gehalt.
Und das besprechen mit denen und fragst ja dann auch immer, ob sie sich das vorstellen
können.
Küchenplaner.
Den kennen wir noch.
Der Küchenplaner.
Der Küchenplaner, das ist der mit der 15.000 Euro Kaffeemaschine oder der 23.000 Euro Kaffeemaschine
mit der ultra teuren Kaffeemaschine.
Was habt ihr notiert?
Arbeitszeiten dieses Küchenplanes?
Johannes?
Von 40 bis 50 Stunden in der Woche.
Zum Gehalt.
Also es ist immer eine der ersten Fragen.
Was verdient man da?
Reicht mir das später aus?
Kannst du dir vorstellen, in diesem Beruf zu arbeiten?
Ja?
Vielleicht?
Nein?
Wer kann es sich vorstellen?
Ja?
Bei dir Angelina?
Warum ja?
Ich mag es auch so etwas gestalten.
Also das Kreative an dem Beruf auf jeden Fall.
Okay.
Ich mag vor allem die 23.000 Euro Kaffeemaschine.
Was muss sie machen, damit sie weiß, welche Behandlung hilft?
Das mag ich nicht.
Ich trinke eigentlich gar keinen Kaffee.
Die Behandlung hilft.
Sie hört zu.
Also er beschreibt sein Problem.
Und?
Genau.
Sie untersucht.
Wer kann sich vorstellen, in diesem Beruf zu arbeiten?
Menschenkontakt?
Bisschen medizinisch?
Mensch.
Mon KS, Alter.
Menschenkontakt.
Das ist ja das Allerschlimmste.
Gar niemand.
Gar niemand?
Okay.
Da hätte ich gerne ein paar Stichproben.
Pascal, warum nein?
Zu viel Kontakt mit Menschen.
Okay.
Dann haben wir da auch ein bisschen einen Einblick gekriegt.
Zu viel Kontakt mit Menschen.
Pascal, ich glaube, der weiß, wie es läuft.
Heute war ein sehr guter Schultag.
Weil alles nach Plan funktioniert.
Ich bin mit all meinen Inhalten durchgekommen.
Alles ist im Heft.
Alles passt wirklich gut.
Und jetzt auch am Ende noch, waren sie wirklich sehr konzentriert.
Dankeschön, Frau Wagner.
Krieger-Chat, Pascal.
Bis morgen.
Ich bin jetzt brutto bei, naja, es sind knapp 4.350 Euro.
Familienzuschlag ist sogar auch noch dabei.
Das sind bei mir 78 Euro, weil ich eben verheiratet bin.
Den gibt es dann da noch dazu.
Und genau nach Abzug von allen Stiftungen,
habe ich dann auch noch die Möglichkeit,
Abzug von allen Steuern bleibt netto.
Das sind ungefähr 3.300.
Okay.
Das liegt aber bei ihr daran, dass sie verheiratet ist.
Und dass sie wahrscheinlich Beamtenlehrer-Dings ist.
Also das sieht jetzt im Brutto an sich nicht so hoch aus.
Es bezahlt aber nicht so viele Steuern.
Dementsprechend bleibt netto ganz gut was übrig.
Und dann muss ich aber halt die private Krankenversicherung noch abziehen.
Beamte machen das dann quasi mit dem Nettogehalt.
Das sind knapp 280 Euro.
Also ungefähr 3.000 netto habe ich dann einen Monat zur Verfügung.
Da muss ich sagen, alles richtig gemacht.
Ich muss nur vier Tage die Woche arbeiten.
Und ich habe keinen oder wenig Menschenkontakt.
Und ich verdiene mehr. Also insofern easy.
Ich merke schon, dass es ein sehr fordernder Beruf ist.
Gerade auch wenn Schüler mit Problemen zu einem kommen.
Das nimmt einen ja mit. Man mag die Schüler ja.
Und oft ist es schwer, das dann auch.
Okay, und jetzt fahre ich heim.
Jetzt lasse ich es liegen und mache morgen weiter.
Das finde ich schwer.
Ob ich es bis zum Ruhestand, bis zur Pension machen will.
Wahrscheinlich macht sie, also wenn sie es bis zur Pension macht,
dann wahrscheinlich nicht so motiviert wie jetzt.
Weil die macht ja schon den Eindruck, als findet sie es noch nice.
Das stelle ich mir sehr oft.
Ich glaube nicht, dass ich es bis, also bin ich 65, 67.
Ich glaube, das schaffe ich.
Ja, Flozan, das stimmt.
Also insgesamt, so gesellschaftlich gesehen,
ist ihr Job wahrscheinlich wichtiger als meiner.
Da mache ich mir keine Illusionen.
Man könnte sogar vielleicht sagen, sie hat mehr Verantwortung.
Klar, bei uns ist das Problem, wenn was kaputt geht,
dann kostet es gleich Millionen.
Also rein finanziell habe ich da sicherlich mehr Verantwortung.
Allerdings so für, auf menschlicher Ebene und für die Kinder
und für die, muss man Jugendlichen sagen,
also für die Gesamtheit so an sich,
hat sie sicherlich mehr Verantwortung als ich.
In dem Job.
Nicht.
Ich bin zuhause.
Franker sie, Franker sie, Franker sie.
Hi.
Wobei, das war ein zu großer Hund.
Ja, ja, ja, ja.
Hi.
Ich habe Pizza dabei.
Okay, es ist kein großer Hund, es ist ein hässlicher Hund.
Exzellent.
Ja, dann einen guten Appetit.
Möchtest du es dir schmecken?
Was sind denn eigentlich ihre Fächer?
Mathe, Mathe, Musik und Berufsorientierung?
Was macht ihr denn eigentlich?
Mathe?
Oder sowas in der Richtung zumindest?
Fünfte Klasse und 7, 8, 9 die Musikkurse.
Fast die Hälfte meiner gesamten Unterrichtszeit ist für Musikunterricht.
Das war auch an der Uni mein Hauptfach.
Und es ist schon auch sehr aufwendig immer.
Das ist mein Zweirad.
Ich meine, jetzt bin ich auf dem Weg zum Vierradfahren.
Im Winter kann ich nicht Motorrad fahren.
Und die darf ich leider erst ab April fahren.
Jetzt ist es auch noch viel zu kalt.
Aber da freue ich mich schon, wenn ich da wieder loslegen kann.
Ich fahre total gerne Kart, weil ich gerne schnell fahre.
Beim Autofahren kann man das nicht so gut machen.
Und beim Kartfahren eben.
Moment, wann haben die Mittag gegessen?
14.30 Uhr?
War die schon daheim?
Oder wann war das?
14.30 Uhr, oder?
Ja, 14.30 Uhr.
Da träumen ja viele von, 14.30 Uhr schon daheim zu sein.
Ihr Kerl ist wahrscheinlich auch Lehrer oder sonst was in der Richtung.
Keine Ahnung, weil er ist auch 14.30 Uhr schon daheim.
Oder hat eine Mittagspause.
14.30 Uhr ist natürlich super geil, 14.30 Uhr schon zu Hause zu sein.
Eben schon.
Und auch der Nervenkitzel, der Ehrgeiz.
Dieses schneller sein als letztes Mal, schneller sein als andere.
Andere überholen auch auf jeden Fall.
Lehrer haben vormittags recht.
Lehrer haben vormittags recht und nachmittags frei.
Das macht mir schon sehr Spaß.
Also gemütlich fahren werde ich nicht.
Schön war's.
Ja, ich muss jetzt gleich mal in meine Rundenzeit.
Ich war 38, 23.
Also hast du es doch geschafft.
38, 23.
Das ist so geil.
Hoku.
Der Beruf Mittelschullehrer lohnt sich für mich finanziell.
Auf jeden Fall.
Das ist ein sehr gutes Gehalt.
Auch persönlich lohnt es sich, wenn man Jugendliche mag und mit ihnen arbeitet.
Da hört es bei mir schon auf.
Wenn man Jugendliche mag.
Ich mag keine Kinder, ich mag keine Jugendliche und ich mag eigentlich auch keine Erwachsenen.
Ich mag gar keine.
Aber wenn ich es mir aussuchen dürfte, dann mag ich Jugendliche wahrscheinlich am wenigsten.
Dann gibt es einem sehr viel.
Aktuell sage ich wirklich, dass sich der Beruf für mich lohnt.
Jetzt wird gespart.
Das war mein Alltag als Mittelschullehrerin.
Ich hoffe, es hat euch gefallen.
Also war ja alles nachvollziehbar.
Was ich echt cringe fand, war Guten Morgen im Name der Klasse 8a.
Das fand ich echt komisch.
Weiß nicht.
Da fand ich das bei uns besser, dass alle gesagt haben Guten Morgen, bla bla bla und gut ist.
Das hat ja eh schon keiner wirklich Bock drauf gehabt.
Ja.
So Spiele in Richtung Unreal Tournament und Quake 3 gibt es ja schon eine Weile nicht mehr.
Ja stimmt, private Krankenkassen und so ist schon nice.
Es ist schon wirklich nice.
Also das sieht jetzt brutto mäßig nicht so viel aus.
Aber unterm Strich kommt ganz gut was raus und private Krankenversicherung ist natürlich auch nicht verkehrt.
Kannst du mal hier was?
Ist der Hass auf TikTok berechtigt?
Oh ne, auf TikTok habe ich jetzt keinen Bock.
TikTok mache ich einen großen Bogen jetzt rum.
No pos.
Haben wir noch irgendwas technisches, was wir uns angucken können?
Mit diesem Trick benutzen wir PCE Streaming oder so.
Can Windows 98 run on a new modern PC 2023?
Hi guys.
Oh.
Hm.
Ich tippe mal drauf, es klappt nicht.
Inner4M, ja Inner4M läuft das.
In the previous video I've tried to install Windows 11 on a new PC.
So I thought it will be nice to film a video about.
Gekommen hat es am Start.
We can start.
Ich scroll mal ein bisschen vor.
Ich will mal gucken, ob das klappt.
Windows 98 installation there appears now.
The reason why.
Oh, have you ever seen this?
Hat die Installation funktioniert?
Welcome to Microsoft Windows 98.
Please sit back and relax while Windows 98 installs on your modern PC.
Ja, es kommt auf den Vertrag an, den man abschließt.
Es gibt ja auch was, wo das quasi, wo du früher mehr bezahlst, dass es dann im Alter nicht so stark steigt und so was.
Unterm Strich macht es einfach den Unterschied.
Oh, have you ever seen this message?
Und funktioniert es am Ende?
Fuck.
Is working well with it.
Geht es denn am Ende?
Tatsächlich.
It loaded successfully.
We did it.
Unbelievable.
I pay more attention to a different language.
I've spent a lot of time trying to run Windows 98.
And I had to use different versions of the system to succeed.
Let's open my computer properties.
And here is AMD 5, 2400G and 1.5 GB of RAM.
It's very strange because...
Ah, mit mehr RAM ist das Ganze wohl nicht gebootet, hä?
The patch map is already installed here.
And we have only one 4 GB RAM stick connected.
Zu viel RAM, da ist es gecrashed ansonsten.
Naja, gut, wundert mich nicht.
Das sind aktuell die besten Smartphones.
Es muss ich mir nicht angucken, weil...
Wobei mich tatsächlich interessiert.
Muss ich mir nicht angucken, weil ich habe mir jetzt ein neues iPhone gekauft.
Und das bleibt jetzt auch erstmal.
Ich werde mir jetzt kein weiteres Smartphone kaufen.
Nur weil in irgendeinem Video vielleicht jemand sagt, es gibt ein besseres.
Gibt es ja auch.
Also mit Sicherheit.
Je nachdem, was man haben will.
Ist das ja eine individuelle Geschichte.
Wenn man zum Beispiel eher auf Android-Geräte guckt, ist man natürlich mit dem iPhone nicht glücklich.
Oder wenn man Sachen machen will, die mit iOS nicht gescheit funktionieren, aber mit Android.
Oder umgedreht, wenn man spezielle Apps haben will, die es nur unter iOS gibt.
Es ist ja sehr individuell, was das beste Smartphone ist und die beste Plattform auf dem Smartphone.
Da macht es auch gar keinen Sinn, dass jetzt irgendwelche Android-Leute sagen, lul, wie kann man iOS verwenden.
Und irgendwelche iOS-Leute sagen, alter, Android, wie kann man das nur benutzen.
Das macht überhaupt keinen Sinn.
Man sollte das benutzen, was für einen persönlich am besten ist, mit seinen Anforderungen.
Deswegen habe ich auch iOS-Geräte und Android-Geräte.
Weil beides seine Daseinsberechtigung hat.
Das einzige, was ich nicht habe, ist Windows-Phone, weil ich glaube, das gibt es auch gar nicht mehr.
Und wozu?
Das war ja noch nie sonderlich sinnvoll.
Travis, dankeschön für den Prime-Sub.
Mal kurz reingucken.
Ich vermute, dass ich wieder die Hälfte übersehen habe an Subscriptions.
Ja.
Marvelous Marshmello, danke für den Sub.
Xeto, Porgas, Janfred, Sebasushan.
Ah, nee, das war gestern schon.
Nicht mit Sebaro zu verwechseln.
Nicht nur diplomatisch ausdrücken, das ist ja wirklich so.
Quatsch, das ist überhaupt nicht so.
Du kannst unter Android Sachen machen, die du unter iOS nicht machen kannst.
Zum Beispiel das ganze Thema.
Das Thema Automatisierung ist unter Android einfach tausendmal mehr möglich und besser als unter iOS.
Zwickson, Porgas-Subscription, dankeschön.
Scam-Train ist am Start, ja.
Haben wir noch irgendwas Spannendes, was wir gucken können?
Leute, wisst ihr was? Es ist noch nicht mal 11 Uhr und ich habe schon Hunger.
Das ist doch nicht normal.
Da stimmt doch irgendwas nicht.
War Zeitumstellung?
Zeitumstellung?
Zeitumstellung?
Wann ist denn die?
Ah, nächste Woche.
Nächste Woche Sonntag ist die Zeitumstellung erst, okay.
Dann wieder Oktober.
Was macht eigentlich die Abschaffung der Zeitumstellung?
Wie sieht es da eigentlich aus?
Wahrscheinlich gar nicht, oder?
Da passiert nichts, ja, das wundert mich auch nicht.
Why I code on Linux instead of Windows, ja.
Why do I code on Linux?
Weil es besser ist.
Privacy, Reliability, Hardware, Community, Customization, das auf jeden Fall.
Terminal, ja, Customization, Terminal gehe ich auf jeden Fall mit.
Community kommt darauf an, wo man da unterwegs ist.
Hardware, naja, okay, macht für mich keinen Unterschied.
Reliability, das auf jeden Fall auch.
Privacy auch im Endeffekt, ja, ist schon wahr.
Ganz ehrlich, warum ich am liebsten unter Linux entwickle
und die Sachen unter Linux mache, ist,
weil mir Linux am wenigsten auf den Sack geht.
Das ist die ehrliche Antwort.
Und Windows stört mich.
Zum Beispiel, dass ich letztens auf einmal so ein komisches Searchbar im Hintergrund hatte,
wo ich mich so gefragt habe, wo kommt ihr her?
Wir gucken das nicht.
Ich habe keinen Bock auf noch mehr Chat-GPT-Videos.
Ich will, dass mir YouTube ein bisschen was anderes empfiehlt.
700 Euro ICE3-Flop.
Ja, Modelleisenbahn, Poggers.
Was verdient ein Programmierer?
Das haben wir uns schon angeguckt.
Wenn du Linux sagst, er soll ETC löschen, dann macht es das auch.
Ja, wobei ich da einen Tipp für euch habe.
Wenn wir gerade dabei sind, wenn ihr schon mal aus Versehen Verzeichnisse gelöscht habt,
dann kann ich euch einen Kompromiss empfehlen.
Es gibt Leute, die sagen, hey, nimm was, was RM ersetzt,
zum Beispiel sowas hier,
und das quasi RM alias auf Trash und das dann nur noch in den Papierkorb schmeißt
und RM gar nicht mal wirklich löscht.
Finde ich gar nicht so sinnvoll.
Finde ich gar nicht so sinnvoll.
Es gibt einen Trick.
Was ist das für ein Pull-Request?
Es gibt einen Trick für RM, wie ihr RM sicherer machen könnt und trotzdem,
dass ihr keinen Papierkorb braucht.
Guckt mal.
Alias RM.
Nee.
RM.
Ja, da habe ich es.
Da ist es.
Ja.
Ihr könnt, ihr könnt RM überschreiben,
und zwar mit RM selber.
Allerdings mit RM minus groß I.
Was macht RM minus groß I?
Das schaltet RM auf Interactive.
Allerdings nicht einfach nur auf Interactive,
sondern auf Prompt once before removing more than three files.
Also sprich, es fragt euch nur,
wenn RM mehr als drei Dateien entfernen würde
oder wenn ihr ein Verzeichnis löscht.
So.
Und warum habe ich das überschrieben
und mache nicht einfach minus I dran?
Naja.
Weil, wenn man RM minus RF angibt.
Hier, machen wir mal Temp, ja.
Wenn ihr, ich mache jetzt mal das so direkt.
Wenn ihr RM minus RF macht, TMP,
dann ist der Ordner logischerweise weg.
So.
Wenn ihr minus I macht,
dann fragt er euch, dann sagt er Yes.
So, und jetzt kommt der Hit.
Wenn ihr minus I vorne macht,
dann funktioniert es nicht.
Deswegen musste ich so einen eigenen Overload quasi für RM basteln,
weil das letzte, was du angibst,
als wie zerstörerisch RM sein soll, zählt.
Wenn F, wenn minus F hinter minus I steht,
dann überschreibt minus F minus I.
Und wenn minus I hinten steht,
überschreibt minus I minus F.
Sodass aber trotzdem Recurse, Löschen und so noch funktioniert.
Und dadurch kann man weiterhin das machen.
MKD, Temp.
Dadurch kann man weiter das machen, was man gewöhnt ist.
Allerdings, ich werde trotzdem gefragt,
bevor ich Recursive entfernen will.
Ja.
Das finde ich ist eine ganz gute Sache.
Einfach so ein Alias, beziehungsweise,
ein Alias kann man nicht machen,
weil man die Argumente übergeben muss.
Einfach in seiner Shell, in seiner Shell RM überschreiben.
Overloaden quasi.
Und dann wirst du immer gefragt,
wenn du Recursive Ordner überschreiben willst.
So.
Und dann hast du natürlich noch das Problem,
was ist, wenn RM anfängt zu nerven?
Das ist auch ganz gut.
So, wir kopieren uns jetzt mal hier einen Git,
Git, Git Repo.
Da sind ja viele Dateien drin.
Keckel.
So, beste.
Wenn ich jetzt sage, RM minus RF Keckel,
dann sagt er mir Recursive, Recursive, Recursive.
Das ist nervig.
Leute, das ist, das ist, das ist eklig, oder?
Dass ich dann so oft Yes drücken muss.
So.
Und die einfachste Variante dazu ist,
einfach nichts zu machen und Yes nach RM zu pipen.
Das heißt, so stellst du sicher,
dass du wirklich genau sicher bist,
ja, ich weiß, was ich mache
und ich will das jetzt auch machen.
Und dann kannst du nicht aus Versehen irgendwas kaputt machen.
Also ich finde, das ist, das ist besser,
besser und angenehmer als mit nem Papierkorb.
Also im Prinzip einfach nur in seiner Shell Config RM überschreiben damit.
Ich bin mir übrigens nicht sicher,
ich bin mir übrigens nicht sicher,
ob das alle, ja, so Sonderfälle abdeckt.
Das ist, hab ich mir ausgedacht,
ähm, wie man die Parameter hier übergeben kann.
Ich bin mir nicht sicher, ob das klarkommt.
Vielleicht sollte ich's noch quoten,
dass es, oder nee, wenn ich's quote, klappt's nicht.
Keine Ahnung, es könnte sein,
dass es Probleme hat mit Leerzeichen
oder mit escapen Sachen oder so.
Da bin ich mir nicht ganz sicher, wie safe das ist.
Also besser ist, anstatt es einfach zu übernehmen,
guckt noch mal bei Stackoverflow, was die so vorschlagen.
Aber vom Ansatz her find ich das ne gute, ne gute Variante.
Ja, und es hat den Vorteil,
dadurch, dass es in eurer Shell RC definiert ist,
wenn ihr Skripte ausführt,
dann ist es das ganz normale RM.
So viel, so viel zum Thema RM.
Weiß gar nicht, wie wir jetzt da drauf gekommen sind.
Wie sind wir, wie sind wir da drauf gekommen?
Weiß ich nicht.
Aber dann, also kann ich empfehlen.
Einfach nie Fehler tippen.
Ja, das ist auch ne gute Idee.
Ja, Unit-Test für Bash-Skripts, auf geht's.
Das passiert da weniger, weil es dich ja nur fragt,
wenn du mehr als drei Dateien ohne ein Verzeichnis löscht.
Bei normalen RMs fragt's dich gar nicht.
Also, da gewöhnst du dich auch nicht so sehr dran.
Man könnte übrigens noch nen Delay einbauen.
Also, wer gar Schiss hat, dass er das Falsche löscht,
der könnte auch noch nen Delay einbauen.
Nach dem Motto, bist du dir sicher?
Yes.
Wirklich.
Einfach bevor...
Ja gut, das ist in der RM nicht eingebaut,
da müsstest du dir selbst was drum herum skripten.
Das ist dann tatsächlich gar nicht so...
gar nicht so einfach.
Kann das RMM show number of files?
Ja gut, dass man das nach WC pipen kann,
nachdem es zu spät ist, weiß ich.
Es gibt kein Dryrun für RM, oder?
Gibt es nen Dryrun?
Nee, das funktioniert so nicht.
Das funktioniert so nicht.
Ja, oder man überschreibt das...
Dann kannst du halt RM nicht mehr verwenden,
dann musst du irgendein RM Replacement verwenden,
was die Sachen in den Papierkorb verschiebt.
Was ich nicht so schön finde.
Ja, gut, das geht natürlich...
Ja.
Ja, warum gibt es eigentlich...
kein Dryrun?
RM Dryrun.
Ja, super, was drum herum gescriptet,
das kriege ich auch gebacken.
Ja.
Ja, kriegt natürlich...
Was ich cool finde...
Nee, das funktioniert nicht.
Das funktioniert so nicht.
Weil...
Da kriegst du rekursiv aus dem Verzeichnis,
das funktioniert so nicht.
Da kannst du halt nicht RM verwenden,
da musst du irgendwas benutzen,
was RM quasi simuliert,
aber in Wirklichkeit in den Papierkorb verschiebt.
Und dann halt ja darauf gucken,
dass es nur in deiner Shell RC verlinkt ist
und nicht irgendwie global für Skripte.
MV, nee, funktioniert auch nicht.
MV hat andere Parameter als RM.
Ja.
Aber damit, also mit der Kombination,
mit dem Interactive,
fahre ich eigentlich ganz gut,
muss ich sagen.
Ist jetzt noch nichts aus Versehen gelöscht.
Außerdem mache ich regelmäßig Snapshots von meiner VM
und da ist das kein Problem.
Selbst wenn ich aus Versehen was lösche.
Ja, so sieht's aus.
So, YouTube, haben wir noch
irgendwas wirklich interessantes?
Komm, zeig doch mal irgendwas, Mensch.
Guck mal mal von hinten.
Reich werden als Informatiker.
Was war das?
Habe ich das gerade richtig gelesen?
Oh, wo ist das denn?
Hat er den...
Nee, das meine ich nicht.
Ach, keine Ahnung.
Was auch immer.
Einfach keine RM verwenden.
Ja.
Dann kannst du auch nichts löschen.
Oder du kannst was anderes verwenden als RM.
Wobei, ehrlich gesagt,
ich bin kein Fan von
zu viel customizen,
weil
wenn du nur Linux auf dem Desktop
beziehungsweise zum entwickeln verwendest
und nicht quasi auch noch als
Linux-Admin arbeitest,
kannst du das machen.
Aber ansonsten finde ich gar so viel customizen
auch blöd, weil
dann verlernst du die anderen Sachen.
Die du dann auf dem Server brauchst,
wo es eben Default ist.
Ist übrigens auch der Grund, warum ich mein WIM
nicht mehr so krass customised habe wie früher.
Nur ein paar Sachen.
Dass ich das möglichst RAW benutzen muss.
Dass ich auch auf Servern und anderen Systemen
remote gut klarkomme.
Nee, bringt es ja an der Stelle auch nicht.
Dann fragt es sich für jede Datei.
Es ging ja darum, warum RM nicht einfach einblenden kann,
wie viele es löschen würde.
Das wäre natürlich sehr sinnvoll.
Okay, GitHub, RM.
Gehostet eigentlich.
RM-Tool, Linux.
Das gehört bestimmt zu
GNU. Oh, nee.
Allow me to interject for a moment.
Da muss ich Richard Stallman
ein Pull-Request schicken dafür, um das einzubauen.
Ich glaube, ich lass es.
Aber das wäre tatsächlich ganz praktisch,
wenn der RM anzeigen könnte, okay.
Dieses Verzeichnis,
also dieses RM würde jetzt
2350 Dateien löschen.
Gehört zu BIN-Utils.
Okay, wo ist BIN-Utils gehostet?
Aber bestimmt nicht auf GitHub, oder?
Unofficial Mirror.
GNU BIN-Utils.
RM.
Gehört da RM dazu?
Nee.
Nein, nein, nein.
Contribute to RM.
Wie würde das funktionieren?
Wo gehört
das dazu überhaupt?
Ach, keine Ahnung.
Man könnte auch einfach einen der 3000
RM-Replacements benutzen.
Nee, anscheinend nicht.
Ich hätte jetzt auch aus dem Bauch vermutet, ja.
Ja, mit Feind.
Aber da musst du selbst was drum herum stricken.
Wie gesagt, es wäre cooler,
wenn das RM selbst Core-Utils.
Okay.
Wo sind die gehostet?
GNU Core-Utils.
Source Code.
Okay, die sind auf GitHub?
Die sind...
Ach, mirrored, okay.
Die sind so modern? Hä?
Was? Soll das irgendein Joke
sein, weil die Dinger so langsam sind, oder?
Okay, man kann tatsächlich
hier Pool-Sachen einreichen
für RM.
Mach ich nicht. Bin ja auch viel zu kacke,
was C-Programmieren angeht.
Chat-GPT.
Ey, das war mir jetzt nicht...
Ich geh jetzt was futtern.
Es ist zwar noch eine halbe Stunde hin, aber...
Mal gucken.
Ja, das wäre relativ easy.
Das will ich aber nicht.
RM-Replacement oder so.
Ich geh jetzt was futtern.
Und...
Ich bin mir nicht sicher...
Ne, heute nicht. Heute nicht.
Heute gibt es...
Ah, doch!
Heute gibt es Nudeln mit Lachs.
Tatsächlich, jetzt wo du es sagst.
Korrekt.
Vielleicht basteln wir nachher noch ein bisschen was.
Ich weiß es nicht genau.
Ich hab gesehen...
Ich hab gesehen,
die Kubernetes-Streams
gucken so 50, 60 Leute
im Durchschnitt weniger
als die anderen Technik-Streams.
Ich glaube, das ist einfach halt
ein sehr advances Thema.
Es mag aber auch daran liegen,
dass ich etwas planloser bin.
Im Vergleich zu zum Beispiel
irgendwelchen anderen Linux-basierten Themen.
Also...
Ich bin da ein bisschen langsamer,
wenn ich Kubernetes-Stream mache.
Da muss ich ein paar Sachen nachgucken.
Das funktioniert nicht.
Bei anderen Streams geht es ja meistens relativ zack-zack,
weil ich da hundertprozentig weiß, was ich mache.
Bei Kubernetes ist das halt manchmal so der Fehler im Detail.
Und...
Ja.
Ne, aufhören will ich nicht.
Ich überlege gerade, wie man das besser machen könnte.
Ich glaube,
am sinnvollsten wäre es,
wenn ich mir im Vorfeld tatsächlich
ein Thema ausdenke und
mal grob überlege...
Ja, genau.
Und mal grob überlege,
was wir denn jetzt machen.
Und dann Schritt für Schritt
mir das im Vorfeld schon mal aufschreiben.
Ja, wenn es danach geht...
Wenn es danach geht,
dürften wir wahrscheinlich 90% der Sachen nicht machen.
Das ist nicht so einfach bei dem Thema,
weil viele Sachen, von denen ich denke,
dass sie einfach funktionieren,
am Ende dann doch nicht so einfach funktionieren,
weil man irgendwo irgendwas in irgendeinem Jammelfeil
in der falschen Reihenfolge stehen hat oder so.
Ich habe ja schon einen groben Plan,
was ich machen will.
Ja.
Ja, das habe ich im Stream vorher gezeigt.
Ich muss mal gucken.
Vielleicht kriegen wir das in Zukunft noch besser hin.
Ich muss, glaube ich,
immer einen funktionierenden Stand haben,
wenn wir mit einem Stream aufhören.
Und dann die ersten 20 Minuten erklären,
was wir denn jetzt schon haben
und wie es funktioniert.
Jedes Mal so ungefähr.
Und dann, dass man dann weitermachen kann an der Stelle.
Zumindest, ich habe mir einen neuen
Google-Account gemacht
mit 100 Dollar Google-Cloud-Startguthaben.
Das heißt, wir werden uns
in einem der nächsten Streams
dann auch mal
Google-Cloud-Kubernetes-Stells angucken.
Achso, Wubblords-Recap.
Wubblords-Recap.
Wo kann man das nochmal sehen?
Recap.
Geht das?
Recap?
Einfach so?
Nee.
Recap.
Recap davor.
Äh, alles klar.
Muss man dazu eingeloggt sein?
Dann muss man eingeloggt sein, ne?
Na gut, dann können wir es uns zusammen nicht angucken.
G-baited.
Bin hier nicht eingeloggt
auf dem Streaming-Rechner.
Habe ich auch nicht vor.
Alles klar, Leute. Wir sehen uns. Bis dann. Macht's gut.
See you.
