Das war's für heute.
Bis zum nächsten Mal.
Das war's für heute. Bis zum nächsten Mal.
Das war's für heute. Bis zum nächsten Mal.
Das war's für heute. Bis zum nächsten Mal.
Das war's für heute. Bis zum nächsten Mal. Bis zum nächsten Mal.
Das Gametrain ist am Start, Leute.
Excellent, excellent.
19 Monate sind fast 2 Jahre.
Ja, wenn man nur ganz viel aufrundet, dann schon, ja.
Flow 96, 15 Monate.
Auch Hyper-Subscription hier am Start.
Das Gametrain ist erfolgreich, Leute.
Wisst ihr, was ich geil finde?
Unten sind instant 100 Leute da.
What the fuck?
Richtig nice.
Huge Spitz.
8 Cent, Poggers, Herz 93.
Ja, heute, heute werden wir nichts Großartiges, Kompliziertes basteln.
Heute kaufen wir was ein.
Ich muss nämlich ein paar Sachen bestellen.
Ich hab mir gedacht, wir machen uns da mal im Stream schlau,
was man da am besten bestellt.
Max, ich hab ne Git-Frage.
In den Comment lieber add oder edit schreiben.
Ich schreib meistens edit.
Aber ehrlich gesagt, wäre mir das persönlich egal,
wenn ich ein Pull-Request kriege, ob da eine add oder edit schreibt.
Wichtiger ist, dass halbwegs drinsteht, warum was geändert wurde,
was der Hintergrund ist.
Mach ich selber so gut wie nie, aber ich lese das immer ganz gern,
weil da weiß ich Bescheid.
Ich hab irgendwas...
Ich hab irgendwas am Finger hängen.
Fuck, was ist denn das?
Eine blaue Farbe oder so?
Wo kommt denn das her?
Wo kommt denn das her?
Wo hab ich blaue Farbe am Finger, aber kommt das her?
Na gut.
Was auf der Arbeit? Ich war nicht auf der Arbeit.
Ich hatte heute bis Mittags.
Wo hab ich das passende Emote?
Dünnschiss.
Wenn du das genau wissen wolltest.
Jetzt wisst ihr Bescheid.
Ist heute der Hosting-Test.
Der Hosting-Test mit Strato und Dings, das funktioniert nicht,
weil die haben alle Mindestvertragslaufzeit von einem Monat
und ich sehs nicht ein mit der Server zu kaufen, die ich nie verwende.
So, hab ich einen Sub übersehen, sonst legen wir los.
China-Kram, ja, mal gucken. Alles möglich.
Aber ich brauch auch China-Kram.
Was ist bei AliExpress los?
Ist der AliExpress-Typ wieder aufgetaucht?
Hat das jemand verfolgt?
Ist der wieder da?
Der ist doch irgendwie verschwunden, der AliExpress-Mann.
Ja, Flo96 ist das Beste.
Die Klospülung ist bei Dünnschiss wirklich exzellent.
Der ist wieder da, okay.
Ich hab das überhaupt nicht verfolgt.
Leute, ich hab's ganz vergessen, jetzt wo ich den Ordner-Name sehe.
Was ist hier los?
Wie können wir den Stream anfangen, ohne dass wir Daily Scrum machen?
Wie ist denn sowas überhaupt möglich?
Ich mein, gerade als Cloud-Native-Agile-GitOps-Solutions-Chat
und Tribe-Meeting, ja.
Also ohne Stand-up geht das schon mal überhaupt nicht.
Also Chat, erzählt mal, was habt ihr heute gemacht?
Was habt ihr euch für den nächsten Sprint vorgenommen?
Chat, jetzt will ich's wissen.
Und denk dran, es ist in einem Scrum auch vollkommen okay,
wenn man sagt, man hat nichts zu sagen.
Sie sprinten, ich auch nicht.
Oh, Flo96, ich glaube, es ist besser, du leaks die nicht,
sonst bringe ich die noch im nächsten Stellenanzeigen-Review-Video.
Und dann ist er wahrscheinlich nicht so erfreut drüber.
Ich hab mir übrigens schon ein paar richtig schneise Anzeigen
für das nächste Stellenanzeigen-Video rausgesucht.
Aber auch ein paar gute dabei.
Okay, also, machen wir mal hier die üblichen Verdächtigen.
Wir brauchen Amazon, wir brauchen AliExpress, wir brauchen Banggood.
Immer noch der Seite mit Abstand besten Namen.
Ich weiß bis heute nicht, was die Leute in Indien,
oder war es in China, ich glaube, war Banggood nicht indisch,
kann auch sein, dass es China war,
was dir dazu geritten hat, die Seite wirklich Banggood zu nennen.
Mir ist klar, was sie damit sagen wollen,
du kriegst halt für deinen Bang, für deinen Bug oder so viel Bang,
oder irgendwie, was weiß ich, ehrlich gesagt,
hab ich keine Ahnung, was die anderen damit sagen wollen.
Woble ist wieder auf Shop-Suche, so sieht es aus.
Wusstet ihr eigentlich, woher der Name Face Clan kommt?
Wisst ihr, wisst ihr, warum Face, warum Face Face heißt?
Weil das umgedreht ist, passt mal auf Leute,
mindblown, ich war auch übelst mindblown,
als ich das erfahren habe, weil das umgedreht ist für easy as fuck.
Der Typ hat einfach geschrieben, ich hab ehrlich gesagt keine Ahnung,
ob das stimmt, aber ich war ziemlich mindblown,
als mir das jemand erzählt hat, ja.
Der Typ hat geschrieben, easy af, easy as fuck,
und dann hat er es umgedreht, und dann war es...
Weiß nicht, ob das da folgt, vielleicht wurde ich auch G-Bated.
Bates, easy as fuck, ja.
Warum der Amazon-Typ zurückgetreten ist,
wahrscheinlich weil er keinen Bock mehr hat,
sich mit Amazon den ganzen Tag rumzuschlagen,
der macht jetzt eher auf neuen Elon Musk mit Raumfahrt und sowas.
Way too smart, ja.
Was braucht man aus Amazon, AliExpress, Banggood, tut es erstmal.
Ich brauch kein Valentinsgeschenk für ihn.
Max, hältst du auch noch GameStop? Nein, mach ich nicht.
Kein GameStop mehr.
Du brauchst mehr Wire Stripper, ich hab da schon Wire Stripper.
Ich hab den nicesten Wire Stripper überhaupt.
Ich hab hier diese Yokari Abisolierzange.
Beste Leute, wenn ihr noch keine habt, holt sie euch, die ist poggers.
Moment, was?
Usually Dispatched 1-2 Monate?
Scheint sehr begehrt zu sein, die Abisolierzange.
Warum ist die nicht mehr lieferbar, was ist hier los?
Der Abisolier-Champ ist das, genau.
Der Chat hat es sich gemerkt.
Hier, Moment, Moment, wo ist er?
Fuck, wo ist der Abisolier-Champ hin?
Da, da ist er, ich seh ihn.
Da unten liegt er im Regal.
Wartet mal, wo ist der Abisolier-Champ?
Hier.
Exzellent, Abisolier-Champ ist am Start.
Yokari Super 4 Plus.
Beste.
Ich weiß jetzt nicht, warum ich...
Wie bin ich überhaupt drauf gekommen?
Ein weiterer Raspberry Pi ist drin.
Wird mir ja schon empfohlen.
Hab ich aber überhaupt keinen Anwendungszweck.
Oder aber, ich muss endlich...
Nee, der Pi Pico ist so sinnlos, ich weiß gar nicht, was die Leute damit wollen.
Gibt's den überhaupt hier zu kaufen?
Ich hab keine Ahnung, was die Leute mit...
Also, ganz im Ernst, der Hype darum, ich versteh es absolut nicht.
Gar nicht, ich weiß nicht, warum die Leute das geil finden.
Was kommt, wenn man nach Max FPS sucht bei Amazon?
Das ist eine gute Frage, das können wir jetzt mal machen.
Richtig geschrieben oder mit Max FPS?
Probieren wir's einfach mal so.
Weil's billig ist?
Aber die Konkurrenzprodukte sind noch billiger oder ähnlich billig und besser.
Das ist ja kein Raspberry Pi.
Da heißt der nur so.
Also, da gibt's nix und so.
Warum?
Zulul.
Warum ist die... Warum kommt da eine Schraube?
Ah, weil M4.
Ach, wegen M4.
Was ist, wenn ich hier gequotet suche?
Nix.
Ich sollte auch mal ein Cent-Artikel...
Aha, alles klar.
Ja.
Also, ein Cent sind keine 89 Cent.
Oh, das ist bestimmt.
Für die Hochzeit, für 9 Cent.
Oh ja, das ist gut.
Also, sollte ich jemals heiraten, dann wird's der.
Der wird's, Leute, ich sag's euch.
Wobei ich mich ja frage, ob die meisten Mädels da wirklich ein Gespür für haben, ob das teures Zeug ist oder nicht.
Wenn man das einfach nur gut verkauft, dann könnte man vielleicht auch mit nem neuen Centring durchkommen.
Wobei der neuen Centring, der ist wahrscheinlich so ultra billig, wenn du da drauf drückst, dann verbiegt er sich und sowas.
Das fällt dann schon auf, ja.
Aber ob du jetzt nen 1000 Euro Ring oder nen 50 Euro Ring kaufst, da hab ich immer eine Zweifel, dass das ungeschulte Leute merken.
Außerdem in der heutigen Zeit, hey, in der heutigen Zeit, wer sagt eigentlich, dass ich das bezahlen muss?
Das, warum nicht umgedreht?
Ups, hab ich Wasser gesaut.
Warum nicht umgedreht?
Ja, sehe ich auch, so gleichberechtigung, genau, kann man jetzt ein bisschen Geld sparen.
So, also, wo sind wir stehen geblieben? Ich wollte Zeug einkaufen.
Exzellent.
Oh, beste.
Du, du, du, du, du, du, du, du, du.
Ist das Wind Waker Titel-Theme, glaub ich.
Oder, zumindest, ja, ja, genau.
RTL, oh nee, ich wollte mir jetzt gar keinen YouTube-Ankunft schnell weg.
So, kommen wir wieder zu einem eigentlich sinnvollen Thema zurück.
Ah ja, ich hab heute übrigens ein Video aufgenommen, das wollte ich heute eigentlich hochladen.
Mir ist aber aufgefallen, dass ich, als ich noch mal Probe gehört hab, ich hab was ganz wichtiges vergessen.
Das muss ich noch ans Ende machen und dann lad ich's morgen 15.30 Uhr hoch.
Ich hab mein Video zu aufgeladen.
Okay, ich geb zu, der Titel, man muss aber mit der Zeit gehen auf YouTube.
Titel wird irgendwie sowas in der Richtung wie, ich wurde gehackt und was ich daraus gelernt habe.
Oder irgendwie sowas in der Richtung.
Und das ist auch nicht gelogen, weil ich hab mir mal Gedanken drüber gemacht,
wo hab ich's schon mal, so die letzten, ich mein, in meinem ersten Computer hab ich irgendwie mit 14 gehabt oder so,
also quasi, wo hab ich so die letzten 20, 22 Jahre verkackt.
Ja, und ich hattens, äh, übrigens den Hutpasswort Leak hab ich auch mit drin, ja.
Was ist aus deiner Umfrage geworden? Jaja, äh, Jif, äh, äh, äh, Jif hat verloren.
Es ist Gif, Gif hat gewonnen.
I have been pwned in the description. Das ist ne gute Idee, das könnt ich wirklich verlinken.
Have I been pwned?
Das kann ich ja wirklich reinmachen, ja.
Das sag ich am Ende auch noch mal.
Ob man in Leaks dabei war, kann man nachgucken.
Ich wurde gehackt und was dann geschah, veränderte mein Leben.
Nee, das ist, das ist nicht gut, aber den Anfang find ich gut.
Ich wurde gehackt und du wirst nie erahnen, was dann geschah, oder irgendwie sowas.
Ja, ähm.
Das ist schon ein bisschen zu übertriebener Titel, äh.
Russen rapen mein PC, das ist glaub ich kein guter Titel.
Erstens ist das, aber hat es ja mit der Wahrheit nicht zu, also nicht mal ansatzweise was zu tun.
Außerdem ist das ein Titel, der würde sehr viele Leute auch irgendwo zurecht triggern, ja.
So ein Titel kann ich nicht machen, das geht nicht.
I got hacked, I'm in.
Das hab ich auf, das hab ich auf Thumbnail geschrieben.
Ich hab, ich hab geschrieben, äh, Max gehackt.
Und unten drunter hab ich, äh, warte mal, Pepe Hacker.
Hab ich dieses Bild gemacht mit einer Sprechblase, I'm in.
Rotpasswortlig, ja.
I'm in Hacker-Man, aber jetzt, ich muss mal kurz Chat gucken, bevor ich mich nochmal kurz über den Raspberry Pi Zero auslasse, warum ich den nicht sinnvoll finde.
Äh.
Nee, ich hab diesmal nicht den Hacker-Man auf dem Thumbnail, ich hab den anderen nicht gerade gezeigt, den Hacker-Man hab ich overused.
Bitte schau dieses Router-Video von gestern, hat mal reingeschaut, ziemlich lange da reingekommen.
Okay, schick's mir nochmal, vielleicht gucken wir, dass wir fertig einkaufen sind, so viel ist es nicht.
Schick's mir nochmal, dann gucken wir uns das später an und geben uns die volle Pains-Cham-Ladung.
Was ist eigentlich der heutige POG-Cham?
Moment, ich muss mal kurz kontrollieren, was ist der heutige POG-Cham?
Hey man, ein POG-Cham, der auch wirklich nach POG-Cham aussieht.
Die meisten anderen POG-Cham's waren ja nicht, sondern nicht POG-ish.
Wenn man das mal so sagen kann.
Okay, Router selber bauen, ich guck's mir später an, ich guck's mir später an, Leute.
Das wird aber Pains-Cham, das weiß ich jetzt schon, solche Videos werden immer Pains-Cham.
Und er spricht echt wie mein Zahnarzt.
Ey, mein Zahnarzt, der will mich, ich glaub, der will mich scammen.
Ich war da letztes Jahr da, und, also beim Zahnarzt.
Und der meinte, also ich hab ja, ich hab ja auf der linken Seite nen Würstel behandelten Zahn.
Und, äh, schon ganz lange auf der rechten Seite.
Und auf der linken Seite hab ich eigentlich auch nur, weil er nicht erkannt hat, dass nicht alles weg ist.
Und sich das unter der Füllung total entzündet hat.
Ist aber auch egal, ich will euch jetzt nicht ekeln mit.
Aber ich glaub, der will mich scammen, und zwar, ähm, oh, das hab ich ja schon erzählt, ja.
Das hab ich ja schon erzählt, aber das war bei einem anderen.
So, zumindest, zumindest war ich letztes Jahr da.
Und da hat er gemeint, ja, also er würde da gerne ne Krone drauf machen, weil er weiß nicht, wie lang das noch hält.
Und das ist auch besser so.
Hab ich mir gedacht, okay, auf der einen Seite, auf der einen Seite können wir das machen.
Das ist ja auch schon, äh, gar nicht mehr, nicht mal so gut intakt alles.
Und bevor wir das jetzt noch fünfmal flicken, können wir das machen.
Und da hat er gemeint, ja, andere Seite sieht aber optisch zwar von außen besser aus.
Aber, ähm, da ist auch noch wenig Substanz.
Hab ich gesagt, okay, wenn wir schon dabei sind, machen wir das einfach links und rechts.
Da hab ich auch gemeint, da beißt man ja immer fest drauf.
Also, okay, machen wir.
Und jetzt hab ich so nen Plan bekommen, den ich an die Krankenkasse schicken soll.
Auf einmal stehen da drei Zähne drin.
Wir haben nur über zwei geredet, auf einmal sind es drei.
Ich weiß überhaupt nicht, was der noch machen will.
Es ist jetzt noch der eine Zahn weiter vorne.
Der hat, der hat überhaupt nichts.
Also, doch, der hat auch ne Füllung, aber, äh.
Ich weiß nicht, warum er den jetzt auch, wahrscheinlich weil es Geld bringt,
hat er vielleicht in der Corona, ähm, Corona Geldengpässe.
Am Ende sind es vier, ja.
Nee, den muss ich noch mal anrufen.
Also, warum das jetzt, verstehe ich nicht, ja.
Außerdem, außerdem ist ja der Witz,
dass, wenn die Krankenkasse den Teil übernimmt, muss ich trotzdem 1500 Euro bezahlen.
Für drei, für drei Zähne.
Aber auch nur, weil ich Sonderwünsche hatte wieder.
Sonst wär's wahrscheinlich ein bisschen weniger.
Weil ich wollte das mit speziellem Material,
dass das aussieht wie ein echter Zahn und bla und alles, ja.
Aber 1500 Euro ist schon, schon ordentlich, ja.
Ja, das Standard, das Standard, ähm,
die Standard-Szene, die sehen halt nicht zahnig aus.
Die sehen normal aus und, also, nicht wie ein Zahn.
Die sehen halt aus wie das Material, aus dem sie sind.
Und ich will einen haben, der so aussieht wie ein echter Zahn.
So, Moment, ich muss mal schnell Questions gucken,
weil da war oben ein paar Sachen.
Denkt immer dran, schreibt atwublaws.
Äh, Pico, nicht Zero.
Ihr wisst doch, was ich mein.
Für 2400 Euro Implantat, exellent.
Ja, also, für Zahnersatz kann man ultra viel Geld ausgeben.
Oh, gibt's den auch noch?
Connect klingt nach WLAN.
Alles, was WLAN hat, ist gut.
Ist auch meistens gar nicht so interessant.
Ich habe übrigens gar nicht Hetzner angeschrieben.
Ich wollte Hetzner noch anschreiben, ob wir hier ein bisschen eine Runde sponsern wollen.
Okay, Router-Video können wir anfangen.
Umfrage, wie gesagt, GIF hat gewonnen.
Kann ich mir klar angucken?
Sehr gut, exellent.
So, ich glaube, das war's.
Falls du noch ein iPod hast, cooles Zero-Projekt.
Ich hab kein iPod, ich hatte noch nie ein iPod.
Benutzt ihr das als Lautsprecher, oder was macht der da am Ende?
Okay, können wir uns mal speichern, können wir uns am Wochenende angucken?
Okay, also, da werde ich mich mal über den neuen Raspberry Pi auslassen, und zwar...
Äh, warum kann ich nicht weiter zurückscrollen?
Hat FFZ sich irgendwie wieder kaputt gemacht?
Ups, was mache ich denn da?
Control Center.
History.
Scroll.
Chat.
Äh, ich muss einstellen, dass ich mehr, mehr...
Ach, wo stehen da Kram? Dass ich weiter zurückscrollen kann.
Chat.
Eins muss man nur sagen, FFZ ist ein geiles End-Up, aber finden tut man da nix.
Chatlines.
Okay, das ist auch schon mal gut.
Ähm...
Oh, kommt mal einstellen, wie lang man zurückscrollen kann.
Das ist so krass versteckt in diesem Addon alles, ey.
Hier, Scrollback Length, 5000, bam.
Hat sich resettet.
So, jetzt erkenne ich wieder was.
Was?
Was?
What?
Chat, manchmal seid ihr mir zu big brainer versteht, was ihr wollt.
Wobei, das mit den Zeilen gefällt mir nicht.
So, aber, jetzt lasse ich mich noch mal kurz zum neuen Raspberry Pi aus, warum ich den total unsinnig finde.
Ganz kurz.
Oh, aus, besser.
So, genau, also, ähm, den Hype um dieses Ding kann ich absolut nicht nachvollziehen.
Und zwar, das Ding kostet glaub, 4 Euro, 4 Dollar oder was auch immer.
Und auch wenn das Ding Raspberry Pi Pico heißt und man denkt, das ist quasi ein kleinerer Raspberry Pi Zero oder sowas.
Legt man komplett daneben.
Das ist eigentlich gar kein Raspberry Pi.
Das ist ein Microcontroller ohne Linux Betriebssystem.
Die Raspberry Pi sind ja aus dem Grund so beliebt, weil Linux drauf läuft.
Auf dem Ding läuft kein Linux, das ist ein ganz normaler Microcontroller, wie es Tausende gibt.
So, und für 4 Euro kriegt man bessere.
Man kann sich einen x-beliebigen ESP32 kaufen, wozu es auch ein relativ großes Ökosystem gibt,
die auch genug, wenn nicht sogar mehr Pins und Schnittstellen und alles möglich haben, mehr Flashspeicher,
schnellere CPUs und Deep Sleep können für Strom sparen.
Es gibt für mich keinerlei Daseinsberechtigung für den Raspberry Pi Pico.
Also, man kann sich auch einen STM32 holen oder doch einen von den neuen Arduino vielleicht.
Okay, aber ich verstehe die Daseinsberechtigung nicht so ganz.
Zumal das Wichtigste fehlt, was zumindest ihn noch auf eine ähnliche Ebene heben könnte,
und zwar das Ding hat keinen WLAN.
Ich weiß ehrlich gesagt gar nicht warum.
Das ist ja das, warum die ESP32 und ESP866 so gut abgehen, weil die WLAN onboard haben.
Und für 90% der Projekte, was man daheim so macht, ist WLAN, wenn vielleicht nicht 100% nicht Pflicht,
aber auf jeden Fall sehr praktisch.
Allein schon, dass du Wireless-Firmware-Updates und alles Mögliche machen kannst.
Stell dir mal vor, du hast irgendwie was gebaut, eine Steuerung oder so für unten im Keller,
für was auch immer, Heizungsbelüft, was auch immer.
Irgendwas, eine Steuerung gebaut und du musst es dann ausbauen, weil ein Firmware-Update machen musst,
weil du einen Bug hast und so.
Also WLAN ist schon echt praktisch.
Und im Heimbereich will ich eigentlich dann gar nichts mehr ohne WLAN haben.
Ne, mit Kamera weiß ich, fällt mir keiner ein.
Der ESP32-CAM sackt richtig.
Also wie gesagt, verstehe nicht.
Hör ich die mir nicht ein.
Und zu der Frage im Chat.
Zehn analoge Inputs.
Der ADC vom ESP32 soll nicht so geil sein, aber ich habe noch nicht so viele Dinge,
andere Sachen ausprobiert.
Ne, habe ich noch nicht, habe ich noch nicht damit angefangen.
Drückt mich vor so Stonksthemen immer.
Also ich glaube, genug analoge Inputs hat ein ESP32.
Ich glaube, der hat auch sogar einen 12-Bit-ADC.
Aber der soll wohl nicht so der Wahnsinn sein, wenn man es ganz genau braucht.
Also genug Pins hat er auf jeden Fall.
Analog-Digital-Pins.
Ja, guck mal.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn.
Gut, da musst du aufpassen.
Wenn WLAN übertragen wird, gehen manche davon nicht mehr.
Ich glaube, der hat 12-Bit-Auflösungen vom ESP32, aber der soll nicht so gut sein.
Also wenn du es wirklich exakt haben willst, habe ich keine Ahnung.
Das stimmt, das stimmt.
Die vermarkten das gut, aber ich verstehe den Daseinszweck nicht.
Ich meine, man kann sich in China einen Klassiker kaufen.
Das Board ist recht beliebt und das kostet dann 250 bis 380.
Ne, das ist ein ESP8266.
Ne, was ist es denn jetzt?
Die Chinesen können sich wieder nicht entscheiden.
Ich glaube, das ist ein ESP8266.
Moment, die Chinesen haben Lieferengpässe.
Was ist denn hier los?
Die Dokumentation vom ESP32 ist okay.
Aber manches ist schon ein bisschen magic.
Weiß ich, bei AliExpress ist gerade irgendwie nichts lieferbar.
Aber selbst bei Amazon.de kriegt man die Dinger schon.
Was sagt Banggood dazu?
Ah.
Warum ist das auf einmal so teuer, das China Zeug?
Was ist da los?
Calc Wait?
Okay, und jetzt sollte ich mir, was sollte ich mir angucken?
Den Arduino Connect.
Okay, zeig mal.
Wenn der WLAN hat, könnte das sogar was taugen.
Hast du ein paar Raspberry Pi Projektideen?
Kommt darauf an, in welche Richtung.
Also ich habe einen, lass mal überlegen.
Was machen meine Raspberry Pi S?
Ich habe einen Raspberry Pi für Octoprint.
Für einen 3D-Drucker.
Ich habe einen Raspberry Pi Zero.
Für die Kamera am Hoftor.
Ich habe einen Raspberry Pi unten.
Den Vierer, den wir hier im Stream gebaut haben.
Mit dem neuen, mit diesem stylischen Gehäuse.
Für den Unify Access Point und die Kameras.
Äh.
Ich habe noch einen.
Nein, ich habe den vergessen.
Die Heizungsüberwachung unten ist auf dem Raspberry Pi Zero.
Die hier.
Habe ich euch schon eine Weile nicht mehr gezeigt, ich weiß.
Aber meine Heizungsüberwachung, wo die Daten ausgelesen werden, läuft auf dem Raspberry Pi Zero.
Also nicht das Dashboard, sondern nur da, wo die Daten herkommen von der Heizung.
Und ansonsten, lass mal überlegen, habe ich sonst noch?
Ich glaube, das war's.
Manchmal vergisst man das, weil die Dinger einfach funktionieren.
Künstiges VDSL Modem.
Keine Ahnung.
Und hat das Ding WLAN?
Weil er Connect heißt.
Hat das WLAN?
Ich sehe keine.
Das könnte WLAN da oben drauf sein.
Der Heiz-Champ, genau.
Pi-Haul, nö, finde ich total unsinnig.
Brauchen wir nicht.
Auf den wichtigsten Seiten blockt es keine Werbung mehr.
Gescheit.
Und am Desktop habe ich eh Browser, Adblocker.
Ich glaube, ich gucke mal kurz, ob ich über den Preis-Champ überhaupt schon was verdient habe.
Warte mal, ich gucke mal kurz bei Amazon in meinen AdSense rein, im zweiten Rechner.
Warte mal, mal gucken, mal gucken, ob der Preis-Champ schon was verdient hat.
Earning Reports?
Nein.
Gar nix.
Gar nix.
Nicht ein Sale hat er gemacht.
Also über Amazon Reflinks.
Hat das Ding WLAN?
Ja.
Okay, das ist tatsächlich jetzt ganz praktisch.
Das ist quasi das Ding, das gleiche Teil, wie der Raspberry Pi, Pico, nur, dass die es richtig gemacht haben.
Und haben auch Bluetooth und WLAN drauf gemacht.
Jetzt können wir reden, ob das Ding nicht sinnvoll ist.
Aber wahrscheinlich kostet es jetzt dreifacher und dann ist es in ESP32 doch wieder besser.
Wobei ich halt ehrlich sagen muss, wie gesagt, der Anwendungszweck erschließt sich mir nicht so genau.
Also wenn ich einen Dual-Core, einen halbwegs geschwinden Dual-Core sogar haben will,
Mikrocontroller mit zig Pins und alle möglichen, nehme ich einen ESP32.
Es sei denn, man möchte diesen China-Crap nicht haben.
Dann vielleicht nicht.
Ja, also das ist auf jeden Fall sinnvoller.
Ich glaube, die Hälfte guckt bestimmt vom Handy zu. Ich sehe das irgendwo auch in meinen Stats.
Und wisst ihr, was das eigentliche ist, was ich gerne sehen würde?
Dass irgendjemand sagt, ey, wir portieren.NET Core auf so ein Teil.
Natürlich kannst du das nicht eins zu eins so machen.
Da muss natürlich schon irgendwas komplett optimiert, kompiliertes rausfallen.
Also du kannst da wahrscheinlich keine Runtime drauf machen, die das dann...
Ja, aber, dass man C-Sharp programmieren kann für die, für Mikrocontroller, das wäre extrem nice.
Kann man Cobol auf einem Arduino ausführen? Im Zweifelsfall kannst du mit Cobol C aufrufen.
Das bestimmt irgendwie auf, vielleicht, ja, könnte ich mir sogar vorstellen.
Guck dir die anderen RP-2040-Ports an. Wo? Wo?
Wo gibt es denn da eine Übersicht?
Was ist das für Musik, äh?
Was hier?
Heise.
RP-2040. Halt mal her.
Ach, hier. Ja, der ist, wie gesagt, der Raspberry Pi selbst ist total sinnlos.
Äh, danke für die Subs. Lens128 und der Stahlbolz79, huge subscriptions.
Also, was gibt es sonst noch? Es gibt die Arduino-Boards und...
Adafruit. Adafruit. Spark von Pro.
Mit M2-Fassung? Was macht man denn damit?
Kann man die auf dem Mainboard stecken und die werden dann da gepowert, oder was?
Okay, das ist Big Brain. Auf die Idee wäre ich jetzt noch gar nicht gekommen.
Nice. Also, wie gesagt, finde ich komplett useless. Dann lieber sowas hier.
Und im Zweifelsfall kauft man sich sogar in Deutschland so ein V4. Was, es gibt ein V4?
Ernsthaft? Die Chinesen sind mit der Nummerierung auch nicht so gut.
Kaufe ich mir einen Dreierpack? Äh, kaufe ich mir einen Dreierpack von denen?
Sogar bei Amazon.de sind die relativ günstig zu haben.
Also, lohnt sich meiner Meinung nach überhaupt nicht.
Ach so, jetzt habe ich die ganzen Shop-Seiten zugemacht. Die brauchen wir doch jetzt noch.
PS.LP. Zwei Monate. Danke schön für die Subscription.
Übrigens, wisst ihr was ich wirklich fand? Es hat letztens einer auf Twitter was geschickt.
Das muss ich euch mal kurz zeigen. Und zwar, Leute, es ist soweit.
Und zwar, es ist jetzt... Wo sieht man das? Tweets & Replies?
Es ist jetzt endlich Black Friday Year, Leute. Es ist soweit.
Nicht nur Black Friday Week, Black Friday Monat, Black Friday selbst. Es ist Black Friday Jahr.
365 Tage Black Friday.
Warum nehmt ihr nicht was mit WLAN? Na gut, okay, das verstehe ich, warum ihr was nicht mit WLAN nehmt.
Ihr braucht das schlicht und ergreifend an der Stelle nicht.
Und in dem Bereich macht man wahrscheinlich auch weniger mit WLAN.
Aber ich meine, ihr könntet natürlich einen ESP32 nehmen und dort alle Sensoren dran machen
und dann das Ganze per WLAN abrufbar machen.
Und bei Raspberry Pi wird es ja wahrscheinlich auch per WLAN gehen.
Ich hab noch nicht gefragt. Ich weiß auch gar nicht, ob ich dir überhaupt frage.
Na gut. So, dann wollen wir jetzt mal kurz was einkaufen.
Ich muss mal auf meine Liste gucken, was brauche ich und alles.
Ach, hier, übrigens, die eine Steckdosenleiste, die wir geflasht haben im Stream an Weihnachten, die hier, ist kaputt.
Geht nicht mehr an. Hat nicht lange gehalten.
Dabei machte die einen ganz guten Eindruck.
Aus und wieder eingeschaltet. Auf die Idee wäre ich natürlich nicht gekommen.
Und das ist eine, die wir geflasht haben, ohne sie aufzuschrauben.
Und das heißt, da kann ich auch nichts kaputt gemacht haben.
Im Gegenteil, die Dinger, die wir aufgeschraubt haben, das waren diese zweifach Dinger, die funktionieren top.
Die funktionieren richtig gut, die Dinger hier.
Das sind die, die wir aufgeschraubt haben im Stream, falls ich da noch einer dran erinnern kann.
Die funktionieren richtig poggers.
Ich habe die jetzt an mehreren Stellen im Haus im Einsatz, auch die anderen mit nur einem.
Sogar das Stromzählen funktioniert so halbwegs.
Ich mache es zum Beispiel so, wenn man unten den Akkustaubsauger anschließt und das unter 4 Watt fällt, dann macht er automatisch aus, weil dann ist er voll.
Was ist der Sinn einer WLAN-Steckdose? Na ja, dass du sie ein- und ausschalten kannst, ohne selbst draufdrücken zu müssen.
Also ohne, dass du mit deinem Finger draufdrücken musst.
Wie gesagt, ich habe zum Beispiel im Badezimmer eine und ich habe neben dem Klo einen NFC-Tag hängen.
Und wenn ich mich aufs Klo setze und mein Handy an den NFC-Tag halte, dann geht der Heizlüfter morgens an.
So Sachen habe ich damit gebaut.
Oder wie gesagt, unten geht automatisch das Relay in der Steckdose, schaltet dann aus, wenn der Akkustaubsauger geleert ist.
Äh, nicht geleert ist, was labere ich mit Scheiß.
Wenn der Akkustaubsauger voll geladen ist.
Also man kann damit schon ganz nützliche Dinge machen.
Aber das mit dem NFC-Tag ist gut.
Also wenn ihr ein aktuelles Handy habt, was das kann.
Bei Android ist es ja ein bisschen verbreiteter.
Dann sind NFC-Tags ein super Schalterersatz an Stellen, wo man eh das Handy immer dabei hat.
Wo es auch cool ist, ist beispielsweise an der Ausgangstür.
Da kann man dann zum Beispiel sagen, ok, ich ziehe das jetzt an der Ausgangstür vorbei.
Und das heißt, soviel wie ich gehe raus.
Und dann kann die Heimautomatisierung noch mal checken, ok, sind auch alle Fenster zu.
Und wenn irgendein Fenster noch offen ist oder irgendwas nicht richtig ist,
dann kannst du eine Message schicken oder irgendwie was sagen oder sonst wie,
dass du weißt, ey, ich habe vergessen, ein Bares Fenster so zu machen.
Apple kann NFC allerdings nur bei den teuren Geräten.
Hi Max, habe eine Ausbildung zum Physi, die bald anfängt.
Nur eine Frage, auf die ich online irgendwie keine richtige Antwort kriege.
Ist man dann nach dieser Ausbildung, Moment, was? Moment.
Ist was man dann nach dieser Ausbildung macht?
Na ja, du bist danach Fachinformatiker Systemintegration, wenn du die Ausbildung fertig hast.
Und was du machst, hängt ganz entscheidend davon ab, was du kannst,
in welcher Region du bist und was gesucht wird.
Das kann alles Mögliche sein.
Also es gibt, glaube ich, kaum einen Beruf, wo das so unterschiedlich sein kann,
was du am Ende machst.
Und das muss auch nicht immer gleich sein.
Es kann ja auch sein, dass du ein paar Jahre später anders überlegst
oder ein paar Monate später anders überlegst.
Das kann wirklich von allem sein.
Das kann von, wie es im Chat antreibt, das kann von Druckerpatronenwechseln sein,
bis zu Amazon Cloud Sachen, Architektdinger aufbauen.
Also es kann alles dabei sein.
Deswegen ist ganz entscheidend halt was du kannst und dementsprechend halt dann auch was du dir raussuchst.
Es gibt nicht eine Sache, die du danach machst.
Aber es ist ja in vielen Berufen mittlerweile auch so, dass du nicht nur ein Ding machst.
Aber bei Fachinformatik ist es halt ganz extrem.
Du kannst halt im Endeffekt danach, je nachdem was du kannst, das kann alles sein.
Genau, das Wichtigste ist halt einfach, dass du auch was kannst.
Und wenn du was kannst, ist natürlich die Chance, dass du in dem Gebiet, wo du was kannst,
und wahrscheinlich was dir auch Spaß macht, weil sonst kannst du es wahrscheinlich nicht so gut,
auch arbeiten kannst, natürlich höher.
Ja, aber nur bei den teuren Geräten.
Beispielsweise die SEs haben keinen NFC.
Na ja, das kommt auf die Firma an.
Also prinzipiell ist da nicht so der Wahnsinnsunterschied, aber der Fokus ist halt ein anderer.
Wohingegen du beim Fisi deutlich mehr Netzwerktechnik Sachen lernst,
normalerweise lernst du beim Anwendungsentwickler halt mehr Programmierstells.
Aber unterm Strich macht es eigentlich keinen allzu großen Unterschied.
Und ich glaube, dass mit diesen vier neuen Richtungen, die jetzt dazukommen,
es auch nicht so viel Unterschied wird.
Das kann übrigens auch sein, ja?
Also du kannst auch ohne Probleme Fisi gelernt haben und dich fürs Programmieren interessieren
und jetzt Entwickler werden, ja?
Oder danach arbeiten.
Na, wenn du es bei einem Provider machst,
dann ist die Chance, dass du Druckerpatronen wechseln musst, eher gering.
Echt, hat das neue NFC?
Zeig mal her.
Das muss ich mir angucken.
Hat das NFC?
Das wäre Massive.
Wo steht... Alter, bei der Apple-Seite.
Meine Güte, da blickt doch keiner durch.
Hat das NFC?
NFC, das ist cool.
NFC mit Lesemodus.
Bedeute das, ich kann keine NFC-Text schreiben?
Wozu braucht man denn NFC?
Ja, wenn du NFC-Text auslesen willst.
Ja, manche benutzen das auch in irgendwelchen Klamottenläden oder so.
Aber daheim, also ich hab's zum Beispiel so,
ich hab in meinem Bart neben dem Klon einen NFC-Tag an dem Korb, wo das Klopapier drin liegt.
Und wenn ich da mein Handy dran halte, dann geht beispielsweise der Heizlüfter an am anderen Ende des Raums,
weil ich das so mit meiner Heimautomatisierung programmiert hab,
dass wenn ich da das Handy dran halte, ein NFC-Tag, dann wird das geträgert.
Aber das ist cool.
Okay, was kostet der Kram aktuell?
Weil wie gesagt, ich hab ja meiner Mutter vor ein paar Jahren ein iPhone SE gekauft.
Die hatte bis dahin einen Siemens, Siemens war das nicht mal, Samsung Club.
So einen Teil hatte die bis dahin, müsst ihr euch mal vorstellen.
So ein Ding hier, so richtig oldschool crap.
Die hat immer gemeint, nee, nee, nee, also Smartphones, Smartphone brauch ich nicht.
Das ist auch so groß, das krieg ich gar nicht in die Tasche.
Ja, nee, nee, ich komm doch auch mit meinem gut klar.
Und irgendwann, nachdem ich mir wieder laufend anhören musste, dass der Akku von dem Ding wieder kaputt geht
und dass man sich sowas ja gar nicht mehr kaufen kann, was man übrigens kann, kann man ohne Probleme bei Amazon auch kaufen,
hab ich ihr einfach einen Refurbished, so ein neu aufgefrischtes für 150 Euro oder so iPhone SE gekauft.
Und seitdem hat sie sich mit Smartphones angefreundet und findet Smartphones auch gut.
So, was kostet der Kram aktuell?
Weil ich weiß jetzt schon, wenn ich der kein neues kauf, dann kauft die sich keins.
Das iPhone SE, das wird benutzt, selbst wenn noch der Bildschirm sich vom Gehäuse löst.
Ist kein Problem.
Und dann wird gesagt, das geht doch noch, das geht doch noch.
Ah nee, ich brauch kein neues, das geht doch noch, das ist doch nicht kaputt.
So, also 479, wow.
Ja, aber das wollt ihr wahrscheinlich nicht haben.
Oh, 40 Euro krieg ich dafür.
Das ist ja sehr nett, Apple.
Hab ich erste oder zweite Generation?
Ich hab wahrscheinlich erste Generation.
Moment, zweite Generation ist doch das hier, oder?
Das ist doch hier zweite Generation, ne?
16, reicht.
Jaja, perfekt.
Was weiß ich?
Okay, 480 Euro.
Na gut, das ist erstmal eine Hausnummer.
Wobei.
Das ist ja quasi ein Monat AdSense.
Nicht AdSense, äh, ein Monat Amazon.
Partnerprogramm.
Ich weiß gar nicht, was das ist.
Ich muss mal, Leute, jetzt wollen wir gerade anbeißen.
Ich hab keine Ahnung, was Amazon Partnerprogramm gebracht hat.
Ich glaub im Dezember hat es richtig viel gebracht,
weil ich sogar noch mal Sellout gemacht hab.
Demnächst iPhone in den Preis-Champ, gute Idee.
Exzellent.
So, also fangen wir mal an.
Ich brauch...
Moment mal, ich hab hier wieder die Hälfte endlich gesehen.
Refurbished gibt es in iPhone 8, um 20, 30...
Äh, ich hol, ich hol neues.
Äh...
Was hab ich mit der Musik gerade los?
Ja, gut, die meisten Leute sind dafür einfach nicht kreativ genug.
Ich hab ein paar Sachen aufgeschrieben, ja.
Äh, ein paar, also die Leute sind einfach nicht kreativ genug,
wofür man NFC verwenden kann.
Dabei ist NFC richtig poggers.
Also NFC und RFID ist ja das Gleiche.
NFC ist quasi eine RFID-Variante.
Warum kein Schalter?
Naja, weil du einen Schalter erst mal an die Stelle kriegen musst
und irgendwie anschließen musst.
Und so auf halber Höhe an meinem Korb für Klopapier
ist halt kein Schalter dran.
Und dann pappst du einen NFC-Tag hin und du hast einen Schalter.
Die hat sich bisher erfolgreich davor gedrückt.
Ihre Freundin wollen alle WhatsApp und, ähm...
In ihrer komischen Tanzgruppe ist auch WhatsApp,
aber die sagt immer, sie installiert sich kein WhatsApp,
weil ich gesagt habe, WhatsApp ist scheiße.
Das heißt wenigstens einer, der auf mich hört, ja.
So, okay, also auf geht's.
Das Erste, was ich brauche, ist...
Wo habe ich meine Liste?
Ah, hier.
Warum eigentlich ein iPhone?
Weil die damit super klar kommt.
Ich habe das am Anfang mit Android-Sachen versucht,
kannst du knicken.
Die kommen mit dem iPhone um Längen besser klar als mit Android.
Stripes?
Ja, aber da müsstest du auch gleichzeitig auch checken,
ob die Raumtemperatur passt.
Genau, also das Erste, was ich mal gucken wollte,
ich habe mir letztens hier im Stream schon Raspberry Pi 4 bestellt
zum Basteln im Stream,
weil ich den anderen jetzt ja als UniFi-Controller umgewurstet habe.
Und ich wollte mal gucken, ob es jetzt mittlerweile wieder...
ob es mittlerweile gescheite Cases gibt, ob die wieder lieferbar sind.
Weil das letzte Mal kannst du es voll knicken.
Alter, 15. Februar bis 8. März?
Was ist denn aktuell gerade los?
Das ist ein popliches Gehäuse, warum kriege ich...
warum kann man nicht einfach einen Raspberry Pi Case kaufen?
Das kann doch nicht so schwer sein.
Okay, da gucken wir jetzt mal bei Geizhals.
Bei Preischamp hat es ja leider nicht drin.
Also eins muss man ja echt mal sagen.
Ich meine, klar, Geizhals ist eindeutig die featurereichere Seite
und so, keine Frage.
Aber optisch, optisch ist der Preischamp besser, oder?
Guckt euch mal an.
Also der Preischamp ist sowas von Web 5.0
und Geizhals ist Web 1.0.
Also da kann man gar nichts mehr sagen.
Also optisch ist der Preischamp schon mal ganz andere Liga.
Guck mal, hier ist es auch ganz dynamisch.
Oh, der Media Markt ist mal wieder drin.
Du nutzt gar kein Krypto.
Weißt du, ob da Blockchain-Technologie drunter ist?
Kannst du ja gar nicht wissen.
Vielleicht ist mein ganzes Backend eine einzige große Blockchain.
Das mit dem Adapter habe ich gefixt.
Da kann ich nichts machen gegen.
Die haben auf der Produktseite der Xbox Series X und S
halt einen Play-in-Charge-Kit reingesetzt.
Was soll ich dagegen machen?
Okay.
Zeig mal, gibt es das?
Pie.
Mach Auto-Vervollständigung.
Du nutzt für den Preischamp Cloudflare.
Gibt es da nennenswerte Vorteile gegenüber Let's Encrypt?
Ja, es hat DDoS-Protection.
Da ist es.
Das ist auch nice.
Gibt es das irgendwo?
Oh, guck mal da.
Was ist das?
E-Elektron.
Das JavaScript.
Was ist das für ein Laden?
Habe ich noch nie gehört.
Berry Base.
Notebooks billiger hat das alles da.
Dann wird bestellt.
Easy.
Moment, bei Amazon?
Bei Amazon gibt es das?
Marketplace?
Das hatte ich doch gerade auf.
Oder gab es das net?
Ah, hier.
Ist das?
What the fuck?
Was habe ich denn da noch alles drin?
Das habe ich schon längst bestellt.
Habe ich auch schon längst bestellt.
Habe ich auch schon längst bestellt.
Habe ich auch schon bestellt.
Import-Fees?
Wait, wait.
Kek, kek, wait.
Amazon OS?
But why?
Weg.
Okay, We-Elektron.
Haben die?
We-Elektron.
Zeig mal.
Kann man da was bestellen, ohne dass man gebaited wird?
We-Elektron.com.
Okay, zeig mal her.
Kann man machen.
Okay, die scheint es echt zu geben.
Scheint legit zu sein.
Alles klar.
Excellent Case.
Das ist auch cool.
Das wollte ich auch mal ausprobieren.
Bestell mir einfach zwei.
Warum nicht?
Kann man mal machen.
Was ist eigentlich Berry Base?
1150 Stück, das halte ich ja.
Wobei, kann ja sein.
Marketplace.
Marketplace FTW, Alter.
Ah.
In Stock, 7.
Februar.
Ja gut, da kann ich mit leben.
Ich will es aber auf jeden Fall ohne Lüfter.
Mit Lüfter Sackt.
Ich brauch da keinen Lüfter.
Okay, Add.
Brauch keine extra.
Moment, da hab ich jetzt extra.
Äh, äh, äh.
Delete.
Fast, fast gebaited.
Fast gebaited hätten sie mich, ja.
Ja, Lüfter Sackt, das will man passiv haben.
Ich will auch keinen Lüfter da rumprummen haben,
bei irgendeinem Raspberry Pi noch, zu letztlich.
Ach so, und man sollte vielleicht auch mal zusammenhören.
Braucht das nicht wirklich, ne.
Mal ganz im Ernst.
Raspberry Pi 4 wird zwar im Vergleich zu den älteren ganz schön heiß.
Aber wenn man da jetzt nicht permanent irgendwie volle Pulle macht,
braucht man da eigentlich gar kein Case.
Was ist eigentlich ein gutes LAN-Kabel für die Fritzbox?
K7, irgendeins.
Irgendeins, das ist scheißegal.
Irgendeins, kauf dir irgendwo eins bei Amazon.
Da kannst du nicht allzu viel falsch machen.
Weil es eine Fritzbox ist, mehr als Gigabit gibt es da eh nicht.
Gibt es eigentlich mittlerweile eine Fritzbox mit 10G oder 5G oder 2,5G oder sowas?
Hä?
Die sind ganz schön oldschool.
Ja, Stripes 007, wir hatten das ja auch.
Es gibt eine mit 2,5G, okay.
Da reichen aber auch kleinere Kabels für.
Kaufe dir irgendein Kabel, ohne Scheiß.
Kaufe dir das billigste.
Geh auf Amazon, Netzwerkkabel und nimm das billigste.
Das ist viel zu teuer.
Okay, das ist 5 Meter.
Ne, nimm irgendeins.
Das macht echt kein großartiges Problem.
Check mal mit MikroTik aus.
Was genau soll ich da auschecken?
Ich glaube ich kenne so ziemlich alle MikroTik Produkte und meines Wissens nach haben die
glaube nichts mit 5 und 2,5.
Zehn, zehn haben die, ja das stimmt, das gibt's.
Ich will übrigens auch gleich nochmal nach einem MikroTik Switch gucken, wo wir gerade
dabei sind.
Weil ich hatte mir ja bei omg.de den hier bestellt, bis die dann irgendwann eine Nachricht
geschickt haben.
Ne, ich wollte einfach nur gucken, ob es mittlerweile eine 2,5 und 5G gibt.
Und dann haben die mir eine Message geschickt.
Ich hab's für 85 Euro noch gekriegt bei denen und dann haben die mir eine Message geschickt.
Ne, gibt's nicht.
Ist einfach nicht da.
So, guck hier, schon wieder.
Die verkaufen den grad immer noch und es ist hier gar nicht anwesend das Ding.
Okay, vorbestellbar ist es jetzt.
Ahja, gut, immerhin.
Was ist eigentlich mit der Seite hier los?
Die wollen bestimmt, die wollen bestimmt, dass ich hier zustimme.
Aber, dazu kann ich bloß sagen.
Gibt's nicht.
Gibt's das irgendwo lieferbar?
Vari, aber den hab ich auch schon mal bestellt.
Das ist glaube ich was Italienisches gewesen oder so.
Ich krieg von irgendeinem Netzwerkshop, krieg ich immer italienische Newsletter und weiß
überhaupt nicht, was die wollen von mir.
Ich muss mal kurz Dark Mode ausmachen.
Wann sind das, ist das die italienische Seite, die?
Chemnitz, ne, ne.
Ja, das ist eine gute Frage.
Ich würd sagen, also die Frage, sind die Mikrotikrouter auch für Leute, die keine besonderen Netzwerkkenntnisse
haben?
Also, ich würd sagen, die Mikrotikrouter sind auch für Leute geeignet, die jetzt keine
Netzwerkprofi sind, bin ich ja letztendlich auch nicht, aber die sich dafür interessieren.
Man kann die mit so einem Wizard ganz gut set-upen, aber die sind doch schon ziemlich
komplex.
Aber die Mikrotik-Switche mit SwitchOS, die kannst du kaufen, weil die haben bei weitem
nicht so viele Optionen und sind auch im Prinzip erstmal einsteckbar und dann gehen sie direkt.
Also, die Mikrotik-Switche, also alles mit CSS im Namen, es gibt CRS, das ist ein Router-Switch,
das sind die mit Router-OS und es gibt die CSS, das sind die Cloud-Switch, Switch, keine
Ahnung, ja, und die haben SwitchOS, da machst du nichts falsch.
Was, wenn du mal richtig gute, echt, ja, gucken wir mal auf Geizhals, was sagen die
dazu?
Exquisite.
Also, ich kenne mich damit nicht richtig gut aus, muss ich dir ehrlich sagen, ich kann
dir nur meine unqualifizierte Netzwerk, keine Ahnung von WLAN Netzwerktechnik Meinung dazu
geben.
Also, der Unterschied zu einem, von einem Mesh-Netzwerk zu einem normalen WLAN mit den
gleichen IDs ist, also, ich muss da ein bisschen ausholen, vielleicht mal zur Erklärung, was
damit gemeint ist.
Also, man kann ja, stellt euch vor, ihr habt eine Fabrikhalle oder ein Bürokomplex oder
was auch immer und ihr wollt, dass man überall im gesamten Komplex, übrigens wenn der eine
Ahnung davon hat, kann er mir ruhig im Chat schreiben, ob ich Scheiße erzähle oder nicht,
ich sage nämlich hier Disclaimer, ich hab da keine Ahnung großartig davon.
Also, mal genommen, du hast ein Gebäudekomplex und willst, dass du quasi überall das gleiche
WLAN hast.
Also, sagen wir mal so, es gibt, du hast ein WLAN hier irgendwie Büro 1 und du willst,
dass das im gesamten Gebäude verfügbar ist.
Was du bisher machen konntest, ist, du hast einfach, sagen wir mal, in jedes Großraumbüro
hast du ein Access Point gehängt und die haben alle die gleiche SSID gehabt, aber das
waren unterschiedliche Access Points mit der gleichen SSID, also mit dem gleichen WLAN
Netzwerk Name.
Und da war es bisher so, also bevor es diese Mesh-Geschichte gab, war das so, das Endgerät
hat immer den besten WLAN Access Point genommen, nach seiner Meinung nach den besten, das hat
dann quasi gemessen, wie ist die Latenz, wie ist die RSSI, heißt es glaube ich, also
die Signalstärke und sowas und dann hat das Handy gesagt, ich nehme jetzt den Access Point
oder was auch immer, also das war, da hatten die Access Points keinen Plan von, das hat
das Handy gemacht oder das Endgerät gemacht.
Das war so dieses klassische Roaming-Geschichte im WLAN, die es bisher gab.
So, und beim Mesh-Netzwerk ist es jetzt so, dass die Access Points untereinander kommunizieren
können bei der Übergabe von dem Gerät, von einem Access Points als andere, also sprich,
das Gerät wird, das Endgerät wird unterstützt, dabei die beste Wahl zu treffen, wo es jetzt
hingeht.
Aber wie gesagt, wirklich Ahnung habe ich davon nicht, das ist jetzt so meine, so wie
ich es kapiere, so wie ich es verstanden habe, also sprich, es läuft einfach weicher und
mit weniger Unterbrechung, wenn du ein Mesh-Netzwerk hast und die reine Endgerät-Geschichte kann
auch gut funktionieren, hat aber vielleicht ab und zu mal Rucklauen-Aussetzer.
So, und wer Ahnung hat, kann mir jetzt sagen, ob das stimmt, was ich erzählt habe, der Mesh-Champ
brauchen wir noch, genau.
Nicht die Playlist, aber die Musik könnte durchaus sein, das ist jetzt Mario Galaxy
Musik.
So, ich wollte gucken, ob es den Switch noch gibt, erstmal Darkseam einschalten, sonst
bin ich wieder blind hier.
Stimmt, exellent.
Gut, ich mag das immer, wenn der Chat mir recht gibt, das ist mir immer am liebsten.
So, und nachdem er OMG gesagt hat, das Ganze ist nicht mehr lieferbar, da wollte ich jetzt
mal gucken, ob es den noch, manchmal check ich die MikroTik-Bezeichnung nicht.
Was ist das jetzt schon wieder für einer?
Ein Gigabit 27R, was ist das denn jetzt schon wieder für einer?
Das ist ein ganz anderer.
What the fuck?
Der hat irgendeine andere, der ist nicht rack mountable oder sowas.
Ich weiß, dass der erste der richtige ist, ich weiß nur nicht, was der Unterschied zu
dem jetzt ist.
Weil ich bei den MikroTik-Bezeichnungen nicht so genau durchblicke.
Ich mein, von der Idee her heißt das, das ist die Bezeichnung vom Gerät, das ist ein
Switch, ist ein reiner Switch, mit Switch OS kein Router-Switch, 1610 ist der Produktname,
8x Gigabit, 2x SFP+, so und ich glaub EIN ist, dass man ihn rack mounten kann oder dass
man ihn nicht rack mounten kann, eins von beidem.
Ich glaube, dass man ihn nicht rack mounten kann, weil man kann ihn ja nicht rack mounten,
aber angeblich sind da sogar zwei, zwei Brackets dabei, dass man ihn doch rack mounten kann.
So, wo haben wir denn hier, guck mal, OMG wieder am Start, Auflager, Auflager, Amazon,
Alter Euro, bei denen hab ich auch schon mal was bestellt, was hältst du eigentlich vom
neuen Cod, kommt da noch ein Video, ne hab ich, ich hab den Multiplayer von Cold War,
außer in der Beta nicht einmal, ich hab ihn nicht mal installiert.
Der Preis Fuzzi, klingt, was ist das für ein Shop, Alter, Pains Champ, was ist das für
ein Shop, das sieht aus wie ein Shop von 1998, der Online Shop für den Computer Anwender,
exzellent, exzellent, nur nicht die Bilder sind sogar kaputt, nicht mal die Bilder funktionieren,
Computer Gaming, Desktop Spiele PC, der Preis ist noch nicht mal niedrig.
Desktop Spiele PC für 3,57 Euro, hattet ihr PS, mal gucken wir mal, auf was das Zertifikat
ausgestellt ist, auch noch was normales und nicht mal Let's Encrypt, hä, 3,57 Euro,
Impressum gucken, das ist Fake, das ist Fake Trusted Shops, null, ok, also entweder ist
der Kerl absolut unfähig, oder das ist Scam, oder das ist Hardcore Scam, ist das, weil
normalerweise sind Trusted Shops klickbar, who is, ok, who is, aber das bestimmt Protected,
die machen ja beim Denik auch kein, Est Hugo Web Hosting, der Web Poster des Jahres sind
die sogar, boah, unglaublich, Moment, die Seite muss ich mir jetzt ein bisschen genauer
angucken, wer kennt die nicht, Alter, Est Hugo, zur Pressemeldung, ok, vielleicht ist
das, Moment, 2018, ja, was denn jetzt, da steht nichts von 2020, da steht nur 2018,
das ist Scammer Shop bei Scammer Web Poster, oder was ist das, nee, das ist, ich glaube,
das ist einfach nur Host-Tests, nee, die scheinen schon legit zu sein, ok, wir gehen erst mal
auf Trusted Shops, Trusted Shops, und, guck mal nach Breitvorzieh, der Name, Alter, Carlos
hat die Seite geliked, meinst du den, Carlos, das ist sicherlich sehr seriös, ja, die
Seite sieht mit dem Darkreader übelst kaputt aus, nein, die Seite gibt es nicht bei Trusted
Shops, was hast du für eine GPU, eine 1080 Ti, ok, das muss ich jetzt mal kurz angucken,
Gamibo, war das nicht, Moment, nee, was ich meine ist, Gamigo, Gamigo war doch so ein
Battlefield-Server-Hoster, ok, das ist irgendein fertigen Shop-Baukasten, ok Leute, ich glaube,
das ist kein Scam, ich glaube, dass das kein Scam ist, wisst ihr, was ich glaube, ich
glaube nicht, dass das Scam ist, ich glaube, das ist einfach jemand, das sollte man jetzt
auch gar nicht so sehr flämmen, ich glaube, der kann es einfach nicht besser, habt ihr
schon alles gesucht bei Trusted Shops, gibt es nicht, nur noch Fuzzi suchen, Fuzzi gibt
es, ich glaube, da war es einfach nicht besser, na gut, der Preis-Fuzzi, so, ok, hier, elfter,
oh man, warum ist das alles nicht lieferbar, wie, was heißt hier, auf Lager, zum Angebot
und da steht, äh, Keg-Wade, warum deliveren die denn so lang, achso, den kann ich doch
bestimmt, Moment, von wo, wo ist das denn, was zum, Bliat, ist das, sind das Co-Comrades,
was ist das, äh, Lettland oder sowas, ist das Lettland, Litauen, Litauen, ok, deswegen
dauert das auch so lang, ok, es ist gerade echt schwer an diesen Switch dran zu kommen,
hätte ich jetzt gar nicht gedacht, aber da ist halt auch Poggers, Massive Poggers, vielleicht,
vielleicht bringt uns die Google-Suche ein bisschen weiter, Shops, Moment, Real, ernsthaft,
beim Real gibt es sowas, na, sonst wird es wieder zu teuer, na ja, ich akzeptiere alles,
der noch war, das wird ich eigentlich 시� mint machen, das wird wie ein Militär, ich will
module amazon marketplace auf lager von wegen auf lager das haben wir uns doch gerade angeguckt
da ist nichts auf zumindest zumindest nichts dass es dann bis ende der woche da ist 10
euro shipping nee nee nee nee kostet es bei denen im shop direkt mit shipping 74 die seite
sieht mit dem dark reader auch übel scam aus so sieht es okay aus haben die konnten die paypal
checkout wenn die paypal checkout haben kauf ich direkt nee kein paypal check was ist denn das für
den crap nur what nur kreditkarte bank transfer kein paypal was ist mit den shops allen los
kein wunder dass sie das noch haben da will ja auch keiner bestellen was wird im chat rumgespammt
was zum ja übertreibst du nicht hab schon gesehen was soll ich da machen wenn die
ebay seite kaputt ist es halt die ebay seite kaputt zwei von rechts war was
echt doch moment das ist nur das alte logo nee paypal verified
hallo ich möchte das gerne muss ich den ernsthaft löschen und jetzt noch mal neu hinzufügen kann
man kann man nicht einfach sehen ob die nicht doch paypal haben bezahlen über uns päp es
ist mir zu dumm ich habe keinen bock mehr auf irgendwelche shops da ich will dass die shops
der mich sich so fern nach mir richten dass ich durchblicke was sache ist was zum 1799 versand
nee keine ahnung warum da vielen und vier kommt wahrscheinlich die ebay gerade kaputt
ist so den habe ich auch schon mal bestellt nächste lieferung 24 2 alter das ist echt
schwer den scheiß grad zu bekommen das ist ein switch jetzt fangen jetzt fangen die leute
schon an auch noch switche hier aufzukaufen oder was dachte es beschränkt sich auf grafikkarten
aber jetzt sind switche auch noch dran gut dann kaufe ich mir jetzt eben kein switch ich
wollte ihn eigentlich für den video haben ich habe den schon vor über einer woche bestellt
für ein video weil ich euch das ding zeigen wollte weil ich glaube das ist so ziemlich
der beste switch den man sich aktuell daheim fürs büro kaufen kann den mal dass ich nicht
vergesse was das für ein mini teil am patch das zeug für den china hergestellt ich bin
mir gar nicht so sicher wo mikrotik fertig also der laden selbst kommt glaube ich aus
tschechien oder so was sagt eigentlich der mikrotik shop der meinen eigenen das sieht
kacke aus aber da habe ich auch schon mal was bestellt moment bei dem neben dem ab moment
bei dem habe ich doch nichts bestellt mikrotik story den meine ich genau weil das sieht richtig
reudig aus aber der funktioniert sofort versandt fisch kost zuzüglich versandkosten 96 boah
meine güte oder ich warte einfach bis um den kram verschickt gutes mikrotik ich glaube
die kommen aus tschechien ich bin mir nicht ganz sicher ach nee hier nee auch auch litauen
oder was es war latvia was ist latvia moment deutsch lettland auch aus lettland ok ja deswegen
hat der lettler der lettländische store auch die die switches am start was macht den switch
so besonders er kostet wenn es ihn gibt um die 85 euro was schon mal echt günstig ist
dafür und du kriegst warte mal ich zeige es dir mal du kriegst für 85 also ist es
euer ernst dass nicht mal die bilder funktionieren was crap store zeige ich sie am offiziellen
genau also du kriegst für 85 euro dann zeigt doch einfach den switch du kriegst für 85
euro den switch mit dual power supplies also sprich es kann sogar ein power supply kaputt
gehen 8 1g ports und 2 10g sfp plus ports dazu kommt dass sie sogar noch mounting brackets
haben für fürs rack irgendwo das ist das was mir gerade gesehen hat da kannst du gar
rack mounted machen also und das in kombination ist also gibt eigentlich nichts besseres
wenn du wenn du wirklich daheim 10g willst zum beispiel weil man 10g nass hat dann ist
das top die mikrotik webseite selbst geht mittlerweile und die machen wirklich gute
switches die haben die haben für jeden geldbeutel und alle alle preisklassen was und also ich
würde die dinge auch im enterprise umfeld einsetzen sollte ich dafür zuständig sein
bin ich nicht allerdings muss ich dazu sagen aber halt nur wenn es auf preisleistung ankommt
ja also wenn man jetzt nicht da die die tausende raushauen kann für für equipment aber wenn
wahrgenommen ich würde jetzt irgendein den ich kenne fragen und sagen hier max kannst
du mal gucken so bei uns im neuen büro infrastruktur und ich sag ja lass mal zusammen gucken dann
würde ich ihm auch so ein paar dinger hinstellen mit unify access points das ist einfach top
galiert das denn auch diagonal ja bei uns skaliert prinzipiell alles diagonal haben wir gestern
gelernt also die dinger sind wirklich sehr nice was hältst du von unify oder unify security
game gateway also für das unify security gateway das hat mich bisher absolut null gereizt wüsste
ich nicht wozu man das großartig warum man es braucht keine ahnung vielleicht ist das
easy firewall keine ahnung weiß ich nicht ja ja mit enterprise ich würde damit jetzt
keine keine gebäudekomplexverkabelung machen aber wenn irgendwie einer so eine so eine
drei mann drei mann unternehmen hat die gaming stühle bauen oder was auch immer und die
brauchen sachen fürs büro vielleicht den switch bei access points und und in sonst
was in der richtung da würde ich den sofort mikrotik hinstellen weil die haben auch meistens
nicht viel geld und für die ist das super sobald du anfängst mit irgendwie mehrfacher layer
architektur mit core switch und hast du nicht gesehen ja kannst du das mit mikrotik vergessen
da gibt es dann aber auch gar nicht mehr so viel was man was man nehmen kann
wieso entfernt du immer die einzeln in den urls das ist eine angewohnheit von mir ehrlich
gesagt ich bin kein großartiger netzwerk techniker aber war schall also wenn wirklich geld keine
rolle spielt da würde ich wahrscheinlich ernsthaft cisco zeug hinstellen einfach weil
es da viele leute gibt die sich damit auskennen weil das in irgendeiner art und weise erprobt
ist und das sich bewährt hat es gibt böse zungen die behaupten wenn man cisco hat dann
hat man jede woche eine neue schlimme sicherheitslücke ob das wirklich so schlimm ist kann ich nicht
beurteilen aber wenn geld keine rolle spielen kann man da denke ich nicht viel falsch machen
damit aber wenn es billig sein soll und gute features preisleistung würde ich mir mikrotik
gedöns hinstellen also bei mir daheim setzt sich das ja zusammen ich habe einen ich habe
mehrere unify access points ich habe einen ubiquity switch allerdings kein unify switch
und ein mikrotik router das ist so mein netzwerk gedöns ja ok und eine fritzbox für voip aber
die lassen wir mal außen vor ja
leute wie macht man lötstellen am einfachsten auf mit einem lötkolben oder mit heißluft
ich habe den edge switch genau ich habe mir 16 xg der ist echt poggers das ding da habe
ich mal in die tasche gegriffen und mir damals so release in den 500 euro switch gekauft damals
hatten die richtig heftige firmware probleme aber der ist nice du hast zwölf zwölf das
der ist immer auch heute noch nice du hast zwölf den würde ich mir sogar neue kaufen
theoretisch noch mal du hast zwölf kann das mal aufhören rum zu du hast zwölf 10g ports
sfp plus und 4 10g kumper ports das ding ist richtig nice
also mit wie wenn du ein büro verkabelt kann ich mir kaum was geileres preisleistungsmäßig
vorstellen als die mikrotik dinger ja das mag dann sicherlich schnell an seine grenzen
stoßen aber die grenzen wirst du mit drei vier mitarbeitern und im nass und ein bisschen
internetzugang wahrscheinlich bei weitem nicht erreichen
was machen leute mit kabel internet genau das gleiche macht überhaupt kein unterschied
da habe ich keine ahnung von wie gesagt ich habe da ich mache schon lange kein netzwerk
technik zeugs mehr so dass es so intensiv dass ich mich damit groß auskennen würde
layer 8 switch sollten wir uns patentieren lassen layer 8 switch müssen die leute sich
erst mal ein neues gehirn einsetzen lassen wenn sie die tür unten reingehen
auf den laden an aber ist halt so ist als ein standard zeug das heißt es wird oft benutzt
du willst in der maus einen kaputten switch ja lötkolben du brauchst aber also am besten
hast du ein wo du die spitzen wechseln kannst da kannst du nämlich auch so eine 2 mm spitze
oder irgendwie sowas nehmen und dann ist das kein kein großartiges ding und bei der gelegenheit
wenn du gerade dabei bist die equipment zu holen hol dir irgendeine lupe dass du was
siehst wenn es klein wird ist ohne lupe ja also so eine lupe die man auf den tisch stellen
kann muss ja nicht gleich ein mikroskop sein das habe ich jetzt auch schon oft gehört
dass gerade auch die die ausrangierten 10g dinger von den poggers sein sollen ja hab
ich auch schon jetzt im stream öfters mal phänomen ja ne glaub oder ne ne glaub nicht
ich kümmere mich um den unify controller auch nicht viel zu nach alles funktioniert
so also machen wir mal weiter
genau was ich als nächstes brauche ist ich habe hier so einen komischen schakuen usb
3 hdd rahmen so ein teil da in der richtung und das ist richtig schrott ich schreibe ja
auch diesem ding zu dass meine 10t platte die wir letztens recovered haben im stream dass
die überhaupt probleme hatte schiebe ich diesem kack ding zu übelster crap ich frage mich
nur gibt es irgendwas gescheites in der richtung gibt es gibt es da irgendwas brauchbares ich
mein ich habe noch zwei hotspaprahmen die könnte ich mir ins gehäuse einbauen aber
ehrlich gesagt will ich am desktop pc gar nicht rum bauen und ich will mir da auch keine
hotspaprahmen reinbauen weil das sind so richtige über enterprise über bleibsel mit lüfter
und allem die will ich da gar nicht reinbauen neue stellenausschreibungsvideo ich habe
schon fast alle sachen zusammen die ich für das nächste video brauche ich habe mir überlegt
ob ich also ich habe ich habe schon überlegt ob ich nicht letzten tage aufnehmen sollte
aber ich habe dann immer noch kein kein anfangen kein roten faden irgendwie gefunden aber
das dauert nicht mehr lang inner tag was für ein ding inner tag dock das sieht ja aus
wie ein toaster also ich meine es könnte ein toaster sein gaming toaster oder so und
warum haben die zwei kann man auf festplatten kopieren oder sowas oder ist es rein optisch
ich habe übrigens hier weil chat gerade was zu stellen ausschreiben ich habe mir sogar
ein fake linkedin account gemacht für das video und bei linkedin ist so viel crap drinne
da hatte ich eine stellenanzeige die haben wir glaube ich sogar im stream schon mal gesehen
sie sind das cloud chameleon stand da drinne sie sind das cloud chameleon da habe ich auch
was bin ich das cloud chameleon und die hatten auch wortwörtlich drinne ist das kein witz
die hatten wortwörtlich in der stellenanzeige drinstehen drinstehen sie sind die eier legende
wollmilchsau im cloud bereich kein witz sie sind das cloud chameleon stand da drinne das
ist richtig pains champ gewesen das sieht das sieht auch übelst billig plastik kram aus
und peter wubble wurde gebannt von innen von linkedin ja hat xing hat xing eigentlich
auch klar namenpflicht das ist ja was ein hässliches logo und bei xing mache ich dann
fürs nächste video das sieht auch übelst billig aus das zeug ich weiß nicht ob ich
mir das holen soll vor allem wo ist der unterschied zwischen dem ganze kreml wo ist der unterschied
hier dazwischen außer dass das unterschiedlich die toaster sind hab leute ihr wisst dass
ich normalerweise weder xing noch linkedin verwendet verwende aber mal so als außenstehender
kann es sein dass xing ein bisschen auf dem absteigenden ast ist und auch in deutschland
jetzt linkedin am kommen ist weil früher war es ja so die amis standen total auf linkedin
und in deutschland waren irgendwie total viele auf xing und in letzter zeit ist mir aufgefallen
dass fast nur noch xing profile am start sind auch bei deutsch also sprich xing ist gar
nicht und woran liegt das woran liegt das haben die irgendwas verkackt bei xing xing
ist tot aber warum was haben die gemacht also xing ist quasi das facebook der business portal
oder aber warum ist xing tot sing nicht nicht king sing ist tot warum
der martin haunschmidt sagt uns das in xing communities xing tot vor sieben jahren
wir lieben hr ok auf die seite gehe ich aber schon wegen der domain nicht wer kennt
sie nicht immer mit dem stift am start wo erkennt man als wassergut
jeb xing hat nicht unbedingt was falsch gemacht aber so bei netzwerk gibt es auch den trend
zu monopole ok tja gut dann hat dann hat mein eindruck ja bestätigt xing ist am arsch und
link in ist das neue shit die sind gut von denen habe ich auch von denen habe ich auch
schon ein paar sachen das ist gut dass es das ist gleich dass sie dass die so dinge
auch haben icy box ich ohne ich brauche einfach nur so ich brauche nichts mit weil ich brauche
einfach nur die usb 3 gibt es da nicht einfach irgendwas wo ich eine festplatte reinstecken
kann und gut ist dass das wir schon wieder zu hoch als kollz kollz koll oh ex ex lenta
nama doch kein dock oder es ist etwas anderes für was auch immer so was da guck mal sogar
mit usb c das da aber guck mal hier sogar mit usb c die sind ja richtig hier pleading
edge da gibt es aber auch mit usb a da noch billiger ja was ist usb c usb a ehrlich gesagt
ist mir vollkommen egal weil ich schlechte alles an den gleichen usb anschluss an usb
3.1 gen 2 ja und das ist sogar falsch benannt weil wir eigentlich wissen dass es usb 3.2
gen 2 mal 2 heißen müsste da blickt keiner mehr durch 3.1 darfst du es eigentlich auch
gar nicht mehr nennen es ist eigentlich 3.2 gen 2 mal 2 wenn ich das richtig in erinnerung
habe ok das sieht echt aus wie ein küchengerät
könntest doch mal in einem video deine reaktionszeit testen oh gott ich bin müde ich weiß nicht
ob ich das jetzt gut hinkriege aber zeit mal her reaktionszeit
reaction time play was wie geht das jetzt
ok so was so was ist das ok ups boomer boomer am start
alter guckt euch das mal an richtig richtig schlecht ich bin ich bin auch nicht wach
a klick klick klick to keep going ok bäm Habt ihr das gesehen habt ihr das gesehen
jetzt gehts aufwärts hier
ups
ah, ah gut
184 ist doch vollkommen ok, alter ich bin 36
174, vollkommen in Ordnung
brain ping
ok, das Teil macht hier einen ganz guten Eindruck
dass glaube ich jetzt einfach usbc bam in your face gut ist, hoffentlich taugt das
ich brauche... mit stadia hätte ich jetzt negative latency gehabt, stimmt, stimmt
ja, den... ich glaube wir sollten den test nochmal direkt über stadia laufen lassen
stadia wäre minus 5 millisekunden gewesen, korrekt
ja stadia ist ja nicht ripp
also, meiner meinung von Anfang an schon, aber es haben ja nur ein paar studios zugemacht
die nie was released haben seit 3 jahren oder so
wir hatten doch letztens diesen tastatur
äh, diesen click, clicktest oder
clicktest
wo wir cheetah waren, cheetah
clickspeed test, genau
den machen wir jetzt nochmal, leute
achso, moment, geht schon los
ok, ok, ok
exellent
nur 14, nur 11,4
und ich bin übelst abgegangen, alter
ich hab gesehen, leute schaffen's
mit dem
nes controller auf
ernsthaft
14
14 clicks per second
das ist heftig
das brauchst du für manche speedrun tricks
14 clicks, und ich mein
das war jetzt, finde ich, auch schon nicht langsam, ja
äh
einfach zwei mäuse nehmen und parallel klicken
hey, das ist die
big brain idee schlechthin, das probieren wir jetzt aus
ich klick jetzt beidhändig
moment, mal gucken, ob das funktioniert
cheat
ink
wo ist meine zweite maus, alter, komm her
muss ich erstmal kurz raus machen
alter, wo geht das, wo geht denn das kabel hier lang, äh
ok, jetzt wird gecheatet, leute
cheat ist raus
ok, ich hab jetzt
dual wield
dual wield, aber ich kann da nicht so schnell klicken, dual wield
easy cheat, alter
easy cheat
dual clicks, oh
fuck fun
ok, wenn ich die mäuse noch besser anordne
dann, ups
dann kann ich das, dann kann ich das noch besser, glaub ich
ich muss das
ok, ok, ok
ich muss das so machen
dass ich die mit einer hand quasi ganz schnell
ganz schnell
ah, fuck
ist vorbei, vorbei geklickt
ok
moment, clickchamp, ich muss nochmal cheaten in der runde
ich hab jetzt die beiden mäuse nebeneinander und so, dass ich jetzt
mit einer hand
beide schnell klicken kann
das ist ja geil, übel cheat ist raus, wack fun, leute
17,6
der clickchamp ist am start
easy
so gehts, leute
das mit 36, hä?
wer ist schneller
88 clicks
erstmal gleich auf twitter posten
it's af
muss ja keiner wissen, dass es gecheatet war
über den weltrekord, es gibt nen weltrekord
clicks per second world
16
ich hab mehr clicks als den weltrekord, easy
einfach mal easy world record gebeatet
jetzt noch mit füßen
na gut, wenn man wirklich cheaten will, macht man ein makro, dann ist vorbei
gut, haben wir auch mal nebenbei einfach mal den clicks per second world record
gebeatet
so einfach kanns sein, dabei wollten wir nur was bei amazon einkaufen
warum möchte ich mir amazon eigentlich permanent
für den kerl valentine stinger unter, ok, was gibt's da, zeig ihr amazon
das duscherlebnis, euer
das
ich weiß nicht, wie es euch geht, aber ich hab noch nie legit noch nie bei
diesen amazon empfehlungen was gefunden
da ist immer so viel müll dabei, echt der wahnsinn
99 herrlich verrückte ideen für euer leben zu zweit
jetzt mal
mal real talk ja
ich glaube
das ist eigentlich kein
buch was sich ein kerl wirklich wünscht
ich glaube das ist eher so ein buch
was seine freundin ihn zum valentinstag schenkt
und eigentlich
sie es indirekt sich selbst schenkt
so nach dem motto
hier du unkreativer sack
das könnte man alles tolles zusammen machen
ich glaube ich weiß nicht also ok vielleicht sollte ich nicht von mir aus
glaube ich würde mich über das buch nicht unbedingt freuen
das wird für mich eher so bedeuten so nach dem motto
alter du bist nicht kreativ genug, denk dir doch mal was aus
aber die meisten empfehlungen da sind halt echt crap
crew republic craft beer
mix probierset
sein schwachsinn alter
was ist das
armband für die leine oder
sieht aus wie so ein hundelein ding bloß mit schnalle
ich mein ich würde ja sagen es ist ein gürtel
aber für den gürtel ist es ein bisschen klein
das ist ein armband oder
wahrscheinlich
ok die dinger sind tatsächlich cool
ich weiß nicht wie sie genau funktionieren
es hatte mal ein azubi bei uns dabei
nicht profi fußballer war so
so semi amateur
wäre gern mal profi fußballer
dass er war echt richtig gut trainierter typ ausdauer mäßig
der hat immer so einen ball am start gehabt und das ist die dinger die haben ordentlich
wubs drauf hätte ich gar nicht gedacht
playstation ja ok jetzt kommen jetzt kommen in die region wo sich wo sich da
manche männer vielleicht sogar drüber freuen würden ja
was ist das denn
eine backform
alles kein mensch
ok kommen wir mal zu den chinesen
macht ihr den eindruck als versuchen die ihre ladenhüter loszuwerden ja
tatsächlich bisschen bisschen ja so kommen diese dinger auch immer vor
ja mit makro ist ja kein ding
den kenne ich den kenne ich den kenne ich das ist schon alt
was ich da geil finde
der legt die maus in dem video weg weil er zu wenig lpm hat und greift zur
tastatur und tippt da weiter so nach dem motto who cares wir brauchen eine maus
oder war das schon
heckermans richtig am start er den kenne ich schon war das am
anfang wo er dann die maus weg legt oder ist es ein anderes video was ich meine
der war das ein anderes video ich kenne auch so ein video vom koreanisch
pro dann zwischendrin sogar die maus weg legt und nur noch wild auf die
tastatur hämmern der die haben es halt drauf
gab ja früher das gerücht wenn du in korea mit einer ausgehen willst musst du
erstmal den fader in starcraft besiegen ob da was je was dran war keine ahnung
aber den koreaner kann ich mir schon vorstellen und die sind wahrscheinlich
nicht mal schlecht der fader in starcraft
ok wir sollten noch in den video angucken aber erstmal ich wollte mal
schnell noch bei aliexpress gucken ob es jetzt die sp 32 mit vga zu kaufen gibt
wieder ich will einfach ich will einfach nur einen haben weil ich das so nice
fand von der idee her wie gibt kein mehr kirk wade oder war das auf bengut
hey wo sind die sps mit vga hin
weg
die sind weg dabei wollte ich das unbedingt mal ausprobieren weil ich
lustig fand hast du den sp 32 vga output hat
dein r2 ist ausgeleiert bei der ps5 die ps5 die ist so neu dass die meisten
leute ich meine ps5 bekommen wie kann einer controller ausgeleiert sein da hat
er sogar der n64 stick länger gehalten falls ich noch einer an diesen n64
controller erinnern kann wo man nie genau wusste wie man genau wie man ihn
richtig halten soll der stick ist schon immer ausgeleiert
genau und dann brauche ich noch welche das ist aber das letzte was ich eigentlich
noch noch schauen wollte ich brauche da noch für meinen für mein heißkleber
und sowas aber das muss ich nicht im stream kaufen ich wollte mal gucken ob es
davon wieder welche gibt weil die dinger sind richtig cool und die sind aktuell
viel zu teuer ich habe die glaube ich für 9 oder 10
dollar das stück gekriegt das ist ein sensor bodenfeuchtigkeit also
luftfeuchtigkeit was den bodenfeuchtigkeit nährwert im boden und im
prinzip sagt ihr das wann du wieder gießen musst was ganz praktisch ist wenn
man auf der terrasse viele viele blumen kübel und töpfe stehen hat und wir haben
schon ein paar damit ausgestattet und ich wollte jetzt noch ein paar holen für
die für die restlichen dinger jetzt wo es gerade wieder warm wird zumal auch
zwei stück kaputt sind von den alten aber die sind mir zu teuer das sehe ich
nicht ein 18 dollar für 9 dollar oder so das stück kaufe ich deshalb für 18
dollar kaufe ich nicht das sehe ich nicht ein
perl ohne scheiß oder perl ist der größte rotz shopp überhaupt ich glaube ich
habe da noch nicht einmal was gutes gesehen und jedes mal wenn ich auf die
seite kriege ich einen anfall weil die so hässlich ist so blau und rot und sieht
aus wie von 1995 oh rate sechs leute das ist für den rate der hat ein gerät
already diplikator tv
poggers so es war wer bei perl hat diese seite also nee muss ich umgedreht fragen
wer hat diese seite die letzten 15 jahre nicht aktualisiert
es sieht aus wie wie einer der noch mit katalog versandt das meiste geld
verdient bei der webseite außerdem ist das viel zu teuer das ist schon mal
prinzipiell weg damit fort
so ok leute im prinzip war das das einzige was ich noch gucken wollte da
können wir uns jetzt mal dieses netzwerk switch video angucken
und und und ich wurde ja schon vorgewarnt dass ich da cringe muss wenn
wir uns das netzwerk video angucken und und wenn ich sowas im titel schon sehe
dann vermute ich dass das echt hardcore cringe titel video wird ja internet
schneller als erlaubt wie soll ok ich sage nichts dazu wir gucken uns jetzt
einfach an und leute ist seit mir nicht böse wenn ich ein bisschen forst gibt
weil das geht 38 minuten und je nachdem wie pence champs das video ist halte ich
das vielleicht nicht alles aus also schauen wir mal
wie flora in den preis den man kann in den preis gem nicht so viel aufnehmen
der preis gem der hat einen open source crawler auf github der nur eine gewisse
anzahl kann ich habe die ich habe die switch ja schon von hand eingebaut und
ich habe ehrlich gesagt kein bock noch mehr als die switch da von hand
einzubauen weil das eklig der pflegeaufwand ist
bei der wei habt ihr heute schon mal gepreis gempt
was willst du kaufen also ich habe bei amazon hole ich mir jetzt
der neues dock für die festplatte neuen switch aber den kaufe ich hier nicht
weil der ist nicht lieferbar und den switch switch kaufe ich bin nur weil ich
ein video zu machen will weil ich glaube das ist so für den heimbereich so fürs
büro daheim eins der besten switch die man aktuell kaufen kann und zwei
raspberry pi 4 cases
findest du 780 euro für die 30 70 ok höchstwahrscheinlich mein case king
geht mal wie
wir sind irgendwie in irgendeiner art und weise durch die cloudflare
protection bei case king gekommen wie geht das denn auf einmal was sagst du zum
neuen mi airpower war das dieser luft luft filter komplett sinnlos
das war was anderes keine ahnung ach das ist das neue quicksch
alles klar erst mal hubschrauber am start
gibt es in gett repo nee es gibt nur den crawler die die webseite selbst und das
dotnet backend nicht hast du deinen monitoring wie grafana drauf ja
jubts dankeschön für den primes ab
mit mi aircharge will eure geräte aus der entfernung laden per laser oder was
oder wie wollen sie was machen
das gerät laden während man das in der hand hält ok du hast dir die me desk lamp
gegönnt ja schau mir macht schon nice dinger am besten am liebsten sind für
die dinger die man ohne china cloud betreiben kann
warum nimmt man nicht einfach eine lampe an der decke
jetzt ernsthaft also einfach eine dimmbare lampe an die decke und alles ist gut
was was machen die dann hier wie laden sie das behauptet kabellos laden eine große
entfernung das unternehmen sagt dass es mehr auf einmal bis zu fünf wat aufladen
kann fünf wat über die luft ist also wireless ist ja das ist schon ein bisschen
was das ist das acht das ist das das ist quasi 5g next generation jetzt oder wie
auch immer das funktioniert gibt es eigentlich den staubsaugeropper der ja
du kannst immer noch den roborock s5 5s flaschen wobei ich mir da nicht ganz
sicher bin was die wie das mit aktueller firmware aussieht so ok ja wenn es ja
mal wieder youtube und twitch ordentlich blocken würde wo nein nein leute heute
habt ihr jetzt nicht gehört ihr sollt twitch natürlich nicht bloggen weil
jedes mal wenn der twitch blockt krieg ich kein geld
ihr könnt natürlich twitch blocken und prime sappen das ist auch ok da kann ich
auch mit leben
ja genau das ist das problem
alter mediamarkt ok ok wir gucken uns jetzt das cringe das cringe netzwerk
video ansatz werden wir heute noch mal kriegen wir das nicht mehr hin
also ich mach die musik aus wie gesagt ich behalte mir vor ein bisschen vor zu
skippen wenn es pains jam zu pains champ ich wird aber der chat hat vorhin gemeint
ich muss mir das unbedingt angucken und mein selbst dazu geben also mache ich
das macht es für dich ein unterschied ob
prime oder normaler sabne nur nur tier 2 und tier 3 sab machen für mich ein
unterschied da krieg ich größeren anteil ab
am weiteren video von uns der geek freaks heute geht es um ein sehr der
spricht echt wie mein zahnarzt ist der wahnsinn das thema dass die meisten
leute noch nicht mal mit der kneifzange angefasst haben und zwar gut selber
bauen und warum ihr das machen solltet euch ein ruder selber bauen und wie das
geht was man dafür braucht wie viel ich alle schlimmes leute ich alle schlimmes
ab diesem punkt erzähle ist dem telekom support selber nicht bekannt zu
geben keinen support sie geben gut das ist ja also nur weil dem telekom support
irgendwas nicht bekannt ist sagt er erst mal gar nichts und dass die selbst und
dass die für den selbst gebastelten krempel daheim kein support übernehmen
sollte ja wohl auch klar sein
ja wenn man videos macht wird es einem zu haben erst mal ausziehen
in diesem video erzähle ich euch alles was ihr wissen welche hardware braucht ihr
wozu ist das ist laut genug gut was kann es euch bringen ganz wichtig warum
sollte ich das überhaupt wieso steigst du nicht auf den pokemon halb auf frag mal
lieber den friseur wobei ich gar nicht verstehe warum pokemon ausgerechnet jetzt
gehyped wird wo die letzten spiele so gesagt haben
wie müsste das ganze einstellen wie sieht es auch wenn man wieder sieht dass
qualität für halb nicht unbedingt notwendig ist
mit dem telekom zeug wenn ihr telekom habt das ist eine geschichte die ich
dann gleich zu anfangen erzählen würde als kleinen schwank welche security
features gibt es welche firewall und ich habe ich habe lang kein open kein pf
sense mehr gesehen das letzte mal hatte ich das open sense doch ich meine ich
habe lang kein open sense mehr gesehen ich hatte ja auch eine ganze zeit lang
open sense bis ich den kram dann ein bisschen entschlagt habe was kannst du
für einen router für ft h empfehlen wenn möglich mit boah keine ahnung aber was
du machen kannst ist also wenn du mehr features brauchst als das telekom ding
oder dein provider router kann du kannst natürlich dahinter dann noch ein
gerät stellen von dir also behält das ding vom provider
und stellst dir beispielsweise auch ein cg 10g switch dahinter wenn du einfach
nur wlan support oder sowas brauchst oder aber vielleicht noch noch einen
zusätzlichen router wenn du da irgendwie magic
dinger daheim machen willst mit extra iot netz und und extra wlan und noch mal
einem gäste wlan und intern und dmz und so dann ist ein eigener router schon nicht
verkehrt
ja aber welche da sich für eignen für ff tt h keine ahnung mit was schließt
mein ft h überhaupt an ist das kriegt man dann in sfp plus stecker daheim oder
wie sieht das aus ich habe legit keine ahnung ich habe
mir das nie angeguckt
oder sfp stecker oder hast du private dmz
nachdem ich komplett abgeschaltet habe dass ich von außen auf meine
heimautomatisierungen zugreifen kann weil ich nie benutzt habe habe ich das
auch nicht mehr am start
zweiter router dahinter geht leider nicht mit ds light warum sollte das nicht
funktionieren klar geht das ist dem router doch
egal also nee ernsthaft warum soll es nicht funktionieren
ok sfp plus direkt in den router ja dann dann kannst du wahrscheinlich jeden x
beliebigen router mit sfp plus verwenden dann dann würde ich mir
wahrscheinlich wirklich irgendwie in den ordentlichen mikrotik router holen aber
da müsste ich mich mal ein bisschen genauer beschäftigen was das können
muss und was da so die anforderungen drum herum sind da habe ich mich noch nicht
mit beschäftigt keine ahnung
ok wir gucken jetzt mal die cringe sache uns fertig an
als euer bisheriger router damit ihr höhere bandweiten bekommt schnellere
internet leitungen ein bisschen was auspressen könnt den overhead optimieren
rauspressen performance und bessere ping welche plugins sind wichtig welche
plugins sind cool was ist gut zu haben was solltet ihr eurer technik
entsprechend anpassen
was ist gut zu haben was war das alles vier port ja nee ach nee das ist
das ist dieses ich habe vergessen wie es heißt da sind diese dinger die für
open sense immer empfohlen werden diese boards
da wird mich tatsächlich interessieren was er für einen board nimmt weil als
ich das vor ein paar jahren betrieben habe waren die boards die es dafür gab
uralt und haben gesagt anpassen hardware bezogen natürlich genau die pc engine
boards die waren damals ziemlich alten haben halt naja gereicht aber mehr auch
nicht weniger starker hardware sollte ein bisschen weniger plugins fahren wie
optimiert das ganze wie sieht es aus mit blacklist wie sieht es aus mit
datenbanken drauf installieren integration oder unrate datenaustausch
und dann wie kann man das ganze tweaken eigene tweaks von uns ein bisschen
angepasst noch ein bisschen recherchiert im internet und geschaut wie kann man
das ganze denn umsetzen denn wir werden nicht die freaks wenn wir nicht sagen
selbst die cutting edge super firewall software müssen wir noch ein bisschen
tweaken oder das erwartet euch jetzt ok ich ich sag mir kommen einfach es ist
ja noch gar nichts passiert
hältst du es für sinnvoll eine dmz einzurichten wenn man ein paar vpn auf
die fritzbord zugreift um anschließend remote desktop zu nutzen oder ist das
in der regel schon also wenn du das wenn du das vpn direkt auf der fritz box
nutzt dann bringt dir eine dmz in dem fall auch nicht so wirklich was weil du
willst ja in ein internes netz
wenn du einen raspberry pi hinten dran hängst der vpn macht zum beispiel mit
wireguard dann ist es natürlich sinnvoll denen in die dmz zu hängen
oder oder was was noch cooler wäre wenn du keine keine klassische wenn du nicht
so eine so eine dreibein dmz hättest sondern so eine richtige so eine richtige
dmz mit außen router und dazwischen dmz und dann innen router ja das würde ich
dann aber schon machen
genau kannst du auch minecraft server einstellen
mein kopf ist immer noch der hype auch wenn du nicht brauchst schublade excellent
ram vgr wechselrahmen ja oh nice der der diesen usb stick leute diesen usb stick
hat jeder von euch auch schon mal in der hand der da das ist dieser das sind
diese davon habe ich hatte ich hatte ich mir auch diesen 20er pack geholt das
sind diese dinger die jeder schon mal in der hand hatte
eckermanns am start
ok ist pf sens pf sens habe ich schon ewig wirklich ewig nicht mehr gehabt
das letzte was ich hatte war open sense und das habe ich auch vor frag mich nicht
zwei jahre oder drei jahre oder so oder vor zwei jahren habe ich das ja auch
komplett abgelöst am setz durch hin holen kaffee das wird eine heiße nummer
los geht's jeder hat da draußen ein router der internet ist ja logisch ein
rauder aber diese dinger haben sehr sehr sehr unterschiedliche features die
meisten haben die stimmt gute firewall klar kann man jetzt sagen das stimmt
auch wie es ist und ich nutze windows firewall und so weiter das ist das der
weg die windows firewall windows defender ist zum beispiel richtiger schrott und
manchmal wenn man netzwerk übergreifen vielleicht da hat er nicht unrecht aber
die ist ja auch nicht dafür gedacht großartig im netznetzwerk verkehr zu
filtern sondern einfach nur eingehenden traffic vom gerät abzuhalten mein
ausgehen kannste ich nicken ein paar sicherheitseinstellungen haben für ip
camps für andere geräte auf denen sich keine firewalls für das ist die fritz
box firewall crap ist hat er im prinzip schon recht die meisten leute brauchen
aber gar keine firewall wenn die hinter einem ip 44 natt oder so sind ist das
schon für die meisten leute sicher oder ähnliche dinge etwas lauter stellen
ganz gute kontrolle zurück gewinnen plugins installieren spieler rein machen
das ist so dem heimtechniker sein ding würde ich mal sagen so ein router selber
der hört sich echt voll an wie mein zahnarzt ist der wahnsinn muss nicht
teuer sein jeder mini pc wird dafür ausreichen außer ihr habt etwas stärkere
bedürfnisse was dns blogging angeht was firewall angeht spam filter sowas
ähnliches wie pie hole zum beispiel könnt ihr selber basteln also bis jetzt
ist das video gar nicht so krünschig das stimmt ja was er erzählt
bösenverkehr sagen nein nein nicht zu mir ich habe sowas schon mal hier
vorbereitet er ist nicht mein zahnarzt ich weiß wie mein zahnarzt aussieht das
ist er nicht in den nächsten videos ich sehe immer recht ist der sohn von
meinem zahnarzt das könnte sein durch geht und so weiter in echtzeit ziemlich
cool und wie wir das machen gehen wir jetzt mal stück für stück durch an
dieser stelle sei gesagt ich möchte nicht noch schneller reden und alle
details kann ich natürlich nicht vermitteln in so einem kurzen video zu
lang dass das video auch nicht werden bei youtube
man muss aber ein bisschen lesen alles in der video beschreibung stück für
stück man fühlt sich am anfang manchmal etwas schnell überfordert wenn man
nicht so viel erfahrung mit der materie das stimmt ja auch gefühlt ich musste
aber alles halt selber zusammengucken und wenn ihr interesse daran habt lohnt
sich auf jeden fall und am ende wird es immer funktionieren dass bloß nicht
aufgeben nicht jeder hat die gleiche erfahrung nicht jeder hat das gleiche
wissen und ich kann nicht auf jeden eingehen und auf jeden sein eigener
stand deswegen versuche ich so detailliert wie möglich zum hat ein
inhaltsverzeichnis die profis unter euch und trotzdem noch genug info zu
vermitteln ist immer so ein spagat mache ich jetzt für anfänger oder
profis oder für die wahl eines betriebssystems okay jetzt geht los
rute es gibt linux basierte distributionen im endeffekt läuft
auf windows natürlich was sonst windows 2008
echte heckermans verwenden nur windows auf ihrem server das sieht man ja bei
mir im stream auch immer und open sense was ist das ist eine firewall die ist
schon seit einem längeren zeitraum gibt die sehr viele funktionen mit bietet
den s filter wlan settings die bietet wlan fähigkeit falls ihr euren router mit
wlan nachrüsten wollt oder die wlan karte im router nutzen wollt ihr könnt
sehr sehr viele verschiedene wir haben schon gekauft wir haben schon gekauft
nachdem ich 22 muss hat der chat mich dazu genötigt mir noch mal das video
anzugucken und zu klinchen ein bisschen auch treiber für fast jede netzwerkarte
auch für die 10 gigabit netzwerkarten die ist ein all in one dabei ist das gar
nicht so schlimm bis jetzt funktioniert sehr gut wird von den meisten leuten
empfohlen tonnenweise features fast jede einstellung jetzt habe ich dich zugehört
was für eine netzwerkkarte intel wenn er intel gesagt hat ist das tatsächlich eine
gute idee super gut zu goppel den modi bietet wlan fähigkeit falls ihr euren
router mit wlan nachrüsten wollt oder die wlan karte im router nutzen wollt ihr
könnt sehr sehr viele verschiedene nix also netzwerkschnittstellen anbinden die
hat auch treiber für fast jede netzwerkkarte auch für die 10 gigabit
netzwerkarten die ist ein all in one super gut to go paket funktioniert sehr
gut wird von den meisten leuten empfohlen tonnenweise features also
jeder welche denn die man sich erdenken kann ist da mit drin und open sense das
gleiche paket nur neuer denn das ist open source deswegen open sense und open
sense wird von der community moment und ist damit cutting edge diese zweimal
sichere sichere mehr oder weniger also ich bin mir nicht ganz sicher ob das
noch so ist aber open sense waren quasi einen fork von pf sense damals ich ich
bin mir nicht sicher ob es von einem der gründer war aber auf jeden fall von
einem der hauptentwickler von pf sense damals und da hatte kein bock mehr auf
das rum rum gehampelt von pf sense und auf diesen immer mehr business focus und
ich glaube pf sense hat jetzt ja auch mit netgear irgendwas zusammen und da
hatte da einfach kein bock mehr drauf hat pf sense geforkt hat dann auch das ui
überarbeitet und die dinge haben glaube ich miteinander gar nichts wirklich zu
tun mehr es ist jetzt nicht so dass open sense der community fork von pf sense
ist oder so das sind unabhängige projekte
zumindest soweit ich weiß konservative variante oder die hochmoderne schnelle
neue variante ich natürlich hochmoderne schnelle neue variante welche unterschiede
pf sense und open sense habt ihr unten in der video beschreibung habe ich ganz
viele sachen verlinkt und gelistet ich habe mich selber für open sense
entschieden ja würde ich auch so machen ist cutting edge pf sense hat einen was
wäre eine gute alternative zu pf sense ja open sense ist schon gut sein ist der
besten dinger die man verwenden kann man kann auch noch
dings wie heißt das was du auf routern flaschen kannst
ob wer tene die dw tene wie heißt das jetzt neu das heißt doch die haben doch
sich zusammen zusammengemercht wieder in was mit l heißt das doch jetzt
in ich nicht friets
lede lede meine ich lede genau lede
der ist gut aber der ist auch nicht der neueste longtime support köln das macht
er hat schon linux betriebssystem und das gleiche
das war doch immer bsd manchmal muss ich mal genau zuhören ist ich habe mich
selber für open sense entschieden denn open sense ist cutting edge pf sense hat
einen longtime support köln der ist gut aber der ist auch nicht der neueste
longtime support köln ihr hört schon linux betriebssystem es ist kein linux das
ist ein bsd das war immer ein bsd das ist doch immer noch ein bsd das
wird mich jetzt sehr wundern wenn es das nicht ist open sense github
das ist das ist garantiert ein bsd die haben die tauschen doch nicht in der
netzwerkdistribution war einfach ihr grundlegendste sache aus
wo ist es denn open sense ich bin zu dumm das zu finden core bsd ja ok also
linux ignorieren wir jetzt mal es ist auf jeden fall bsd hätte mich auch sehr
gewonnen wenn es auf einmal linux ist und das gleiche habt ihr halt auch bei
den plugins die plugins sind ok da gibt es einige zur auswahl die sind auch sehr
cool aber open sense bietet mir und open sense bietet die möglichkeit
third party plugins zu installieren das heißt auf github ist ein cooler
entwickler der plugin raus zack zack zack ihr könnt installieren und können
da würde ich da habe ich schlechte erfahrungen mitgemacht generell mit
community plugins nicht nicht nur nicht nicht jetzt explizit dahin die sache ist
die auch wenn man eine heim automatisierung baut sonst was wenn man
sich zu sehr mit community plugins vollkleistert und darauf angewiesen ist
dass es funktioniert also alles was nicht core ist hast du das problem dass
wenn die leute kein bock mehr haben und die haben über kurz oder lang kein bock
wenn es kein super krass erfolgreiches plugin ist und dann stehst du da hast
irgendwie 50 plugins installiert von denen nach und nach keins mehr
gemaintaint wird also ich bin mittlerweile eher so auf dem stand ich
versuche möglichst viel mit mit den mit den core funktionen von produkten zu
machen dass ich nicht so viele plugins brauche auch schon gemacht und das ist
viel viel viel intuitiver und die oberfläche ist nice und ihr könnt sie
anpassen und das habe ich auch gemacht in unserem geekfreak style wie im video
seht blende ich jetzt hier mal ein das sieht so ein bisschen als leute
okay manche sachen sind schon hart grünschen jede gui erst mal so aber bis
jetzt ist das vollkommen in ordnung was er erzählt außer dass es bsd ist schön
antrazit orange ist auch eine sache des komforts den open sensors um einiges
leichter zu bedienen denn das menü ist übersichtlicher funktionen sind ein
bisschen verständlicher strukturiert und es gibt so etwas ja development branch
auf den habe ich mich das war zuletzt als ich das verwendet habe auch auch so
das gui von open sense war umlängen besser zumindest nach meinem geschmack
meine kleine box läuft mit weniger strom dafür schneller und hat mehr
headroom denn der governor funktioniert ein kleines bisschen smoother wenn man
richtig einstellt so dass sie mehr leistung also sprich also sprich das ding
was die cpu zeit ververwaltet also wenn man jetzt nicht super limitiert ist mit
der hardware macht das eigentlich würde ich bei überhaupt kein großen
unterschied aber kann in dem fall anders sein
so ich hatte mich jetzt echt schon mal entschieden für open sense gut idee also
open sense runter geladen betriebssystem ist nicht wirklich groß auf
usb stick gebügelt und ausprobiert welches gerät ich denn nehmen soll da bin
ich gespannt in j uralt rechner installiert da bin ich wirklich mal
gespannt was er für ein gerät nimmt zwei lahn eingänge sind für normales
internet das würde zwei eingänge eins fürs internet klar da kommt das ding
aus modem was modem was das für ein teil und der zweite das sieht aus wie
ein festplatten wie ein festplatten wechselrahmen mit rechner drin dass ihr das ganze an einen
switch hängen könnt oder eben an ein verteiler dass ihr mehrere geräte ins
lahn bekommt natürlich könnte gerne noch eine wlan karte reinstecken dann
habt ihr oder ein wlan donner und das ding ok waren angesteckt zack open
sense installiert gut das ging war aber echt schon langsam in seiner
installation und hat mir nicht wirklich gefallen
ok was dann ach die sind das jetzt weiß ich wieder wo woher ich die kennen das
sind die mit diesem tuning pack das video haben wir uns damals angeguckt
mit dem tuning pack wo zischmilliarden sachen installiert wurden und so ja ich
erinnere mich wieder das tuning pack das ging war aber echt schon langsam in
seiner installation und hat mir nicht wirklich gefallen
ok was dann machen na gut so mal pf sens vielleicht ist pf sense schneller na
open sense war die richtige wahl denn pf sens hat die netzer karten zwar
erkannt aber hat auch schon fehler geworfen in der installation die
installation war verpackt und alles war langsam dachte ich mir ok vielleicht ist
das ding nicht so ganz richtig wenn ich auf das ding umschwenkt erst mal nur
erst mal merkt euch erst mal wenn die neue hardware neben euch stehen habt
erst mal ordentlich schmack ist erst mal ein bisschen truff klappe aber hat auch
schon fehler geworfen erst mal schön bisschen raufhauen
es muss klatschen ok vielleicht ist das ding nicht so ganz richtig wenn ich auf das ding umschwenkt
gut es macht dem ding nix noch eine pc express lahn karte nachrüsten dann
hätte ich auch warn oder usb anstecken usb dongel zu essen gehen ja auch dieser
box hier probiert aber aber usb netzwerkarte ist pains champ ist ein
bisschen schneller als der j1905 ja nein auch nicht auch nicht denn falls ihr es
nicht wisst wahrscheinlich wisst ihr es nicht braucht opensense mittlerweile einen
neuen is standard das heißt mein mini pc ja ja ich erinnere mich ich erinnere
mich das war gerade als ich den kram bei mir hatte beziehungsweise abgeschafft
da war das da war das großes thema ja die brauchen cpu mit crypto extensions
wobei man aber dazu sagen muss was so neues ist das nicht also ich bin mir
ehrlich gesagt nicht sicher wann es die ersten intel cpus oder generell die
ersten cpus gab mit sowas aber das ist schon das ist schon ein bisschen her
lego erschopft der umzug hat geklappt die unter stütze neue is technologie nicht
opensense hat geabgeltet um sicherheit zu fördern und security das heißt es
würde zwar laufen aber vor allem das gute das gute daran ist dass halt das
ganze crypto zeug so gut wie keine cpu leistung mehr verbreit ist halt die
frage ob es wirklich zwingend erforderlich ist wenn man eine cpu hat
die schnell genug ist kannst du das auch ohne probleme in software machen aber
wenn da ordentlich was drüber geht gerät so eine cpu definitiv bei was sie
nicht was er da drüber hauen will 10g und das ganze noch verschlüsseln und
sonst wie da sind auch fette cpu so mal recht schnell am arsch also diese
krypto extension sind eines der geilsten sachen überhaupt was auch der grund ist
warum der raspberry pi 4 einen kack nass ist die haben an krypto extensions
gespart deswegen kriegst du da vielleicht unverschlüsselt und ohne
großartiges rate und ohne großfass dahin an den an den gigabit drüber über den
raspberry pi aber spätestens mit ein bisschen
etwa anzeren sachen und verschlüsselung ist vorbei da kriegste 30 mb die sekunde
drüber oder sowas nicht bei meinem neuen router der eine längere zeit halten
soll und vielleicht auch mehrere umzüge mitmachen kann also bin ich ganz schnell
ausgestiegen habe gesagt das mache ich nicht was ihr da draußen tun könnt ist
hardware technisch erst mal überlegen was brauche ich sage mal so die gute
baseline ist ein guter i3 oder schlechter i5 warum diese wahl weil die
erstens eine sehr hohe single core performance haben das ganz schön fette
kiste viele dns anfragen spam anfragen internet traffic aber gut wenn er da
irgendwie sein 40 gigabit drüber machen will hat er letztendlich anderen videos
gezeigt 40 gigabit dann brauchst du auch was ordentlich fettes wo wir wieder beim
thema sind deswegen sind so hardware dinger ganz gut die das ganze in
hardware drauf haben ihr müsst euch mal angucken was beispielsweise auch wenn
mikrotickets eher so richtung budget hardware geht was da über so eine
backplate drüber geht ist schon ordentlich ja wohlgemerkt ohne firewall
regel und sonst was dann können diese prozessoren das auch aber es soll ja
schneller sein als erlaubt stimmt da brauchen natürlich ordentlich trotz
filter firewall s routings da hat da hat er recht das braucht tatsächlich also
wenn das viel viel traffic ist das braucht nicht so unterschätzende
leistung das ist tatsächlich was trotz sogar bp ens war ja gar und und und
dazu kommt man muss sagen ganz viele netzwerk hardware guckt euch mal die
ganz fetten cisco dinger an die sind ja teilweise auch stink normale x86
hardware mittlerweile ich will nicht sagen alles dazu kenne ich mich zu wenig
aus aber gibt es genug kisten das ist stink normale x86 hardware halt in grün
im grünen gehäuse alles aber das hat schon seinen sinn diese zwei geräte
kommen da nicht in frage was für euch der sweet sport ist meiner mein nach
sind 8 bis 16 gigabyte arbeit mindestens 256 gigabyte festplatten geht das ist
ordentlich also da kann er auf jeden fall einen ordentlich schnellen router
bauen mit besten wären nvmi denn wenn ihr logs auslesen wollt daten sammeln
wollt wie berichte was über zeit sowas wie kafana hier hinten oder ihr wollt
auswertungen also ssd's read writes und damit ihr euer betriebssystem nicht
runterscrollt werden nvme gut und dann natürlich ein mindestens i3 oder i5
prozess die gibt es ja heutzutage schon super günstig in notebooks man könnte
haben keine ahnung vielleicht will er sachen cashen und brauch so ich ram ram
ist aktuell billig ram wird stau viel reinstecken usb zu landung dann habt ihr
zwei ethernet ein und ausgänge zack schon habt ihr da aus eurem alten laptop
ein router gemacht mit display zur überwachung absolut kein problem
ok ich bin mal gespannt was er für hart war jetzt geht's los also ich habe mich
zusammen baut mini vorm pc den kann ich zeigen und dann fällt mein internet
aus was macht man nicht alles für ein video ich habe das extra teuer und
hardware mäßig gemacht ich baue den jetzt abfassen einfach raus reißen es
tut mir so leid ich habe mich das ist teilweise schon schwer anzugucken ich
für dieses kleine schnitt entschieden aber was das und der ist sieht aus sieht
von der größe ein bisschen wie den nook aus ich weiß das ist teuer das kostet
geld aber dieser router soll lange halten der kostet ein bisschen mehr wie
normaler asus router denn es ist ja ein normaler rechner die specks wenn das
ding fokussieren würde die mini des mini series das ist so eine art nook oder hat
einen 1500 g 16 gigabit ist da nicht das da kriegst du überhaupt keine netzwerk
karten rein
wie willst du da netzwerkarten reinkriegen du hast die on-board netzwerkarten und
weiter bei drum halbes terabyte nvmi theoretisch overpowered wir haben ok
also für den super krassen router hätte ich mir mehr als zwei netzwerk
pots er war gewünscht auf jeden fall man braucht das nicht wirklich man kann
wenn man einen wie langfähigen switch dahinter macht pf sense checkt das macht
man ein trunkport dazwischen das funktioniert aber es braucht ist ja
nach wie vor dann auch nur den gigabit link
aber es ist auf jeden fall einfacher wenn der router schon paar ports mehr
hat am vorne noch mal thunderbolt zweimal usb 3.0 sd kartenleser audio out
das ist ein bisschen viel und mikrofon darf nicht perfekt optimal
geeignet aber das kannst du noch Alexa installieren auf deinem router wenn das
ein mikrofon hat
dieser 3 hat sehr viel power und am arsch im normalen eitel betrieb und ich
habe wahnsinnig viele plugins installiert ich habe 25 plugin hat das
ding maximal 10 bis alles drauf auslastung und selbst für eine internet
leitung aus max bei 250 im bit download und 50 im bit upload gleichzeitig habe
ich getestet gehen wir maximal bei 50 prozent leistung mit klick nach faul
ist er das ist überlegen er wird nicht heiß erst leise bleibt bei 57 grad im
schnitt und erst klein full aluminium body fast apple style den kann man auch
als normalen mini pc so nehmen kostet er als strom das kommt dazu das kriegt er
aber ganz ehrlich ich finde das ding tatsächlich ganz cool für so viel
anwendungszweck die günstiger wenn ich nicht so hohe anforderungen habe wie ich
dann kriegt ihr mini vorm pc mich würde man den stromverbrauch interessieren
anschlüsseln schon um die 150 euro das braucht ihr mehr nicht so um die 150 euro
alles drüber ist luxus und natürlich spielerei wenn man mehr software
hardware plugins spielerei installierende dieses ding ist sehr sehr
geil b roll zeige ich jetzt nicht denn ich brauche mein internet wieder ihr
seht schon anstecken puten fertig das ding ist in einer minute wieder oben und
wir sind glücklich kommen wir zu meiner geschichte
ich habe mir dieses kleine gerät gekauft open sense installiert
telekom ist ein riesen problem was selber routerbau oder abstecken der
originalen smart 3 router geht ihr bekommt das so ein großes telekom weißes
ding das steht jetzt hier oben als modem so speedport speedport 3 super schwer
einzurichten super schwer super schwer super schwer denn ihr kommt ab hier mit
open sense nicht mehr weiter ihr könntet natürlich das ding einfach lassen ein
laner port und dann dahinter stecken und sagen ich mache hinter das lagen noch
ein lagen das nicht machen das machen wir aber nicht das erzeugt overhead macht
das system langsam ja langsamer geschwindigkeit ins internet
ok also theoretisch aber also ich bezweifle dass du das auch nur
ansatzweise messen kannst dass das doppel naht da irgendwas macht
also es ist sicherlich nicht dass das schönste aber es ist oftmals eines der
einfachsten sachen einfach das ding vom provider dazu lassen sein eigenes zeug
hinten dran zu stecken
beide weil ich habe auch doppel naht gerade ich habe vorne die unity media
box und dahinter mein mikrotik router ich könnte das mikrotik ding auch
routen lassen anstatt einfach am output naht naht zu machen das würde auch
funktionieren aber so viel einfacher so viel blödsinn und so viele probleme die
man überhaupt nicht braucht wir ja wo es wo es probleme macht wenn man ports
weiter leiten will dann muss man nämlich port weiter leiten vom ersten router auf
den auf den internen vom intern auf den rechner erfolgreiche wie und zwar ihr
müsst euren telekom ruder in den modem modus versetzen das heißt ihr könnt in
guter telekom in speedbo ich euch einloggen wenn ihr im speedboot seid auf
einstellungen dann gibt es da die modem auktion alles was ich euch ab diesem
punkt erzähle ist dem telekom support selber nicht bekannt sie geben keinen
support sie geben gar nicht zwei wochenlang telefoniert haben wir ein
kostenpflichtiges ab oder telekom für service aufhalten lassen dass sie dann
wieder selber gekündigt haben weil sie gesagt haben sie können mir nicht helfen
denn diese features und das was ich möchte steht nur geschäftskunden zur
beratung zur verfügung und ich soll mir doch besser ein router oder modem von
züchsel oder von raytag holen oder auf eine fritzbox und soll beim hersteller
anrufen wie das geht aber sie können keinen support für ihr netz leisten
können wir nicht sagen sie können mir auch nicht mal die sachen sagen die ich
von ihnen bräuchte grausam gewesen ist richtig grausam gewesen ich war am rand
der verzweiflung wollte dieses video gar nicht mehr weitermachen weil telekom
so einen schlechten support bietet aber ich bin dann auch die lösung gekommen
vielleicht mit standard telekom leute haben wahrscheinlich gar keinen plan was
der von denen will natürlich jetzt verstehe ich aber das ist schon frustrierend
wenn der typ der wenn man als kunde quasi gefühlt mehr über die sache weiß
als der provider wobei die wollen halt auch gar keinen support geben für so
was ist es glaube ich auch so wahrscheinlich dürfen sie auch nicht
keine ahnung wenn die örtlichen suchmaschinen viel herausfinden viel
ausprobieren und dann natürlich noch ein bisschen selber rum frischen um es
hin zu bekommen diese info hoffe ich hilft euch sehr weiter falls ihr bei der
telekom seid und ihr wollt es längst machen open sens pf sens ich habe
magenta tv aber wenn er vdsl hat dann ist das ganze doch sogar noch eigentlich
relativ einfach er bräuchte in den vdsl modem und gut ist oder
man die daten müssen sie dir geben du kannst ja deinen eigenen router betreiben
das darfst du ja und ppoe ist dann ist das ja auch recht easy machbar im
vergleich zu kabel telekom box in den modem modus okay aber natürlich spaß
ein bisschen geld ein vdsl modem ist geht wahrscheinlich auch um die 200 euro
oder ihr geht auf die einstellungen modem modus aktiviert den modem modus
ladet vorher bitte eure komplette konfiguration herunter als backup denn
wenn ihr den modem modus aktiviert schaltet sich das gerät ab deaktiviert
das benutzer web ui menü ihr könnt dann zwar über den lahnanschluss 1 bis 3 noch
zugreifen aber ich würde es auch so probieren wir ehrlich gesagt also
bevor ich mir einen extra modem kaufen würde würde ich auch erst mal probieren
das speedport ding zu verwenden warum denn ich wo der menu das gibt einem keine
infos man kann mit flash noch ein geheimnis menü aufrufen wo geheime
input output top secret und sonst geht da gar nichts mehr dann könnt ihr von da
nichts mehr tun nur noch schauen habt ihr internet oder habt ihr nicht
internet ihr müsst an den lahnanschluss 4 der lahnanschluss 4 wird angesteckt und
da wird dann das warnsignal durchgeleitet und das könnt ihr an den
router anstecken aber was nicht funktioniert bei der telekom was bei
anderen isp vielleicht funktionieren mag ob ihr bei wo davon seid oder wo auch
immer das kann sein dass ihr einfach nur ansteckt dhcp auswählt am warn
interface und gut ist das ding bezieht sich alle daten ihr könnt loslegen das
gibt es war bei mir nicht so richtige hacker man als erstes installieren wir
mal open sense auf der kleinen box das heißt usb stick angesteckt check dann
ausgewählt er kannte tatsächlich ein bisschen viel aber schon ausgewählt und
das finde ich jetzt an sich eigentlich sogar recht interessant was er da
erzählt die beschreibung habe ich verlinkt es ist ein bisschen cringe ich
das stimmt aber bis jetzt kann ich da also ich habe bei dem video wo es um
dieses windows support pack ging da habe ich ja da konnte ich ja wirklich habe
ich ja viel drüber gemerkt hat aber das ist doch bis jetzt echt voll im
rahmen hier von mir die installations nutzer und
password die gibt ja einmal in die shell ein und zack startet der
installationsprogress ihr könnt alles auswählen und landet dann am ende in der
konfiguration da werden wir aus set interface wir weisen interfaces zu was
es lahm was es war könnt ihr ja aussuchen und dann könnt ihr festlegen
welche subnetz wollt ihr haben in meinem fall ist es 1 2 1 6 8 1 7 8 0 24 jetzt
okay ich glaube der will das wirklich nur als reines als rein reiner internet
zugang verwenden sage ich mal der will einen extern interface ein intern
interface und so dinger wie wlan access points und sonstige sachen das macht
er mit irgendwas anderem also es geht ihm wahrscheinlich wirklich einfach nur als
gateway ersatz dann ergibt es auch sinn mit zwei gigabit schrittstellen
werdet ihr nicht bekommen wenn ihr bei der telekom seid das heißt ab diesem
punkt machen wir das ein bisschen anders wir rufen jetzt schon lan interface
rechner anstecken zack und rufen die open sense box auf denn ihr habt jetzt
ein password und ein nutzer festgelegt mit dem ihr euch einloggen könnt dann
sind wir erst mal im web sobald die konfiguration zum ersten mal durch ist
ohne internet bis jetzt haben wir noch kein wahn eingerichtet bekommt ihr eine
ip ihr eingeben könnt in dem browser und damit kommt jetzt zum webterminal
wo ihr euch mit dem angeblichen benutzer einloggen könnt im lahnnetzwerk und ab
da können wir dann weitergehen und können versuchen unser internet
einzurichten für welchen provider hat er was gesagt warum er open sense
verwendet weil ihm das web interface besser gefällt so unterm strich und das
mehr plugins gibt ich würde aber auch open sense verwenden muss ich dazu sagen
so telekom einstellen los geht's die features die ich nach qualtagen wochen
telefonaten herausgefunden hat was bei der telekom wichtig ist was bei vielen
anderen vielleicht auch wichtig ist ich kann aber nur über mein beispiel reden
ist foul an sieben einstellen was heißt ihr müsst unter den bridge setting das
heißt sie machen default mäßig wie lan sieben für die für die ip konfig oder
was oder wie oder oder oder ok was auch immer ein faul an sieben anlegen also
wie lang wie lang sieben anlegen und dann ist wie lan sieben auf euer wahn
interface legen in meinem fall re 1 dann habt ihr schon mal das gröbste
geschafft denn das musste ich erst herausfinden ihr legt auf wahn 1 faul an
sieben und dann wählt ihr aus ppp oe das heißt ihr müsst mit ppp oe selbst
eure login daten eingeben normalerweise konfigurieren sich diese
dinger selber ihr steckt sie an und sie laufen aber das haben wir hier nicht
denn er kann es nicht beziehen er erkennt okay dann hat sich das ding
wirklich als reines modem umgeschaltet nicht irgendwie bridge modus oder so wie
man nee sondern wirklich das ding das speedport ding ist jetzt reines modem ist
das video von gestern weiß ich aber so alt ist es noch nicht
dass es ein telekom gerät ist deswegen ppp oe sagt wir geben selber unsere
zugangs daten ein fürs internet und fertig aber sogar einfach ist es noch
ppp oe müsst ihr auswählen das heißt wir gehen jetzt hier drauf und sagt es auf
wie lan sieben bitte auf wahn interface bei mir re 1 check dann haben wir das
gebrecht dann nehmt ihr das re 1 unterstrich faul an sieben und macht da
drauf ppp oe nicht umgekehrt mit jedem gerät das ihr euch in ein telekom netz
verbindet werdet ihr automatisch ins faul an sieben geschmissen und von da an
bekommt ihr erst internet das macht die telekom so und es machen auch viele
andere isb so check und dann muss man eingeben dann gebt ihr eure
nutzungsdaten ein dass in diesem fall verlinke ich in der video beschreibung
gibt es eine anleitung mit telekom und ich vermute mal warum das ich ich gebe
jetzt einfach mal ich rate jetzt einfach mal warum die telekom das so macht ich
denke mal das ist dass die noch eine zweite möglichkeit haben die modems zu
konfigurieren von sich aus könnte ich mir vorstellen die machen
über wlan sieben machen die quasi einwahl dhcp und dann über ein anderes
wlan machen die eventuell frag mich nicht dass das ding irgendwie noch eine interne
ip bezieht und darüber können die das modem managen oder den router managen
und updates machen oder was auch immer weil die telekom hat ja zugriff von sich
aus auf euren speedport könnt mir vorstellen deswegen machen die das so
das heißt ihr gibt kundennummer ein anschlussnummer dahinter 0 0 0 1 eti
minus online de dann unten drunter euer selbst festgelegtes oder zugewiesen ist
aber hier hier rein sorry gyra in den lesezeichen der ist agil ja perfekt
agil scrum master
warte mal ich habe keine chat aus versehen zugemacht
0w
so wieder aber der typ der ist das ist ein ticketsystem
aber der ist schon mal wenn ihr keines selbst festgelegt habt könnt ihr das
password nehmen dass im bericht so bei agil wenn ihr das nicht at hand habt
könnt ihr einfach in das telekom service center gehen mit dem handy weil ihr
habt ja kein internet in der zeit gehen er da rein in das service interface mein
vertrag und legt unten ein eigenes password fest das reicht vollkommen aus
das gibt ihr ein easy login ihr müsst ipv6 festlegen wir schalten ipv6 auf
dhcp das heißt bitte beziehe eine ipv6 ah ja stimmt stimmt klar bei einer
telekom die haben einen echten dual stack nicht so ds lightcrap wie unity media
das heißt bitte gibt uns zwar die adresse aber wir wollen sie gar nicht
nutzen unten klickt ihr an ipv4 nutzen anstatt ipv6 ist jetzt also die
prefix delegation auf 56 sagt bitte nimm die ipv4 adresse beziehen nur ipv6
blockt ich ein und dann wird es funktionieren
interessant daran ist ihr müsst erst wie lang auf das interface re1 setzen und
dann nach ppo e auf wie land sieben dann funktioniert in dieser reihenfolge
bekommt keine verbindung und kann sich wie ich wochenlang tot suchen an dieser
problematik gut dann habt ihr schon mal internet big brain praktik und dann
ändert die telekom eine sache oder kommt nicht ins internet gut aber das ist ja
immer die gefahr von solchen dägern
jetzt könnt ihr auf den plugins tab gehen der ist unter den settings unter
firmware plugins und da können wir erstmal häkchen überall hin machen und
installieren wenn ihr guck mal gibt es sogar ein zappig ein xen
ach nee guest utilities ich wollte gerade sagen warum soll ich ein xen drauf
laufen lassen warum wollen wir ipv6 nicht nutzen
das ist tatsächlich eine gute frage weil wenn man schon eine ipv6 adresse
bezieht dann ja vielleicht dass man keine ipv6 firewall regeln machen muss
ich muss euch ehrlich gestehen ich hatte es bei meinem open sense auch so
eingestellt ich hatte auch ipv6 aus dass ich nicht doppelt feierabend machen
könnt ihr sogar wie ember bürte box laden und so weiter und so fort aber das
ist ja nicht ein ziel unser ziel ist erstmal firewall einzustellen denn
firewall sind wichtig ob dns attakken ob widers attakken ob ähnliches man will
natürlich sein heimnetz sicher machen und sogar artfilter einrichten wäre auch
nicht schlecht fürs eigene home ich habe eine zweifel dass irgendwie einer
dns attakken daheim fährt aber also gegen einen man abbekommt passiert oder dass
man böse anklagen von außen blocken kann oder eben seine eigenen regeln
freigeben denn wer ein android server hat er wird bestimmt mal ein paar potts
nach außen freigeben oder per wirecard oder ähnlichem von außen zugreifen aber
sicher und wir wollen das natürlich alles sicher machen grundlegend von
haus auf ist die open sense auf http nicht auf http s eingestellt das können
wir sehr schnell und das ist nicht so wild das ding ist also man sollte man
sollte bei diesen dingern generell immer darauf achten dass man das
management interface nur auf dem internen netzwerk überhaupt erreichbar
macht man kann natürlich auch auf http es umschalten das schadet auf jeden
fall nichts aber das management interface grundsätzlich immer nur auf
internem interface weil da bringt ja auch http s nix wenn das wenn du quasi dein
dein open sense management web interface im internet am start hast und vielleicht
kein allzu gutes passwort
was die ernsthaft und das zertifikat nutzen das mitgeliefert ist dann gehen wir
über den secure server aber vorsicht im browser wird dann angezeigt dieses
warum kriegst du überhaupt dns requests also warum macht schickt ihr überhaupt
einer dns request was du daheim hast ist du machst du machst dns requests was dir
halt passieren kann ist dass einer irgendwie dns amplification oder so was
daheim probiert wenn er deine ip hat weil die richtigen greilen hacker manns ja am
start sind mittlerweile überall ne aber ansonsten
das kommt ja gar nicht bis zu dir wahrscheinlich gar nicht bis zu dir
durch denn ihr habt sie auch selber installiert und dann könnt ihr mit http
es zugreifen jetzt wird spannend um von außen zuzugreifen kann man natürlich
plugin installieren die dac dns ich habe dac dns installiert ja gut port scans
aber port scans etwas ganz normales dass der lukas schnell was basteln kann so ist
das ganze schön ausgeplört sind wir passwort geschützt moment leute erst mal
plörn revert filter drüber war http es das ganze geht natürlich noch sicherer
man kann letztendlich drauf prügeln und dann kriegt man ein richtiges
zertifikat ja und kann das ganze 100 prozentig sicher mit dac dns zum
beispiel machen und von außen zu greifen aber das kann vielen immer noch nicht
genug sein da wir open sensor haben wir die
möglichkeit sensei zu installieren und sensei ist grandios sensei ist
eigentlich so eine lösung für firewalls man kann monatlich zahlen 9 euro fürs
home tier oder man nimmt das gratis tier ich fahre mit dem gratis tier dann gibt
es nicht ganz so viele optionen aber die können wir ja wieder über anbauen
wir machen uns ein anderes plug in das dann über den sensei ist grandios ob
man jetzt alles grafisch aufbereitet haben wir was das ding weg läuft ob man
sehen wir welche zugriffe laufen sind sehr sehr sehr gut das würde ich mir
alles gar nicht angucken der hätte ich überhaupt gar kein ok aber gut wenn man
sowas gerne anschaut ok sehr modern ist von sunny valley und im gratis tier
reicht es mir vollkommen aus wer mehr features haben wir mehr geräte im
homenetz der kann zum pro upgraden und ich brauche sensei auf einen grund ich
meine was interessieren mich statistik über meine dns über mein dns traffic
für mein grafana dashboard denn es ja das sieht natürlich noch cooler aus
richtig ja ok ok ok es sieht cool aus dass da gäbe ich ihm recht wie sinnvoll
das ist sei mal dahin geschält aber cool aussehen tut's
so weg geblockt das ist schon mal toll anbauen was kostet da so viel denn es
ist das nächste plugin was ich empfehle zum installieren wenn mit anbauen dns
kann man auch noch mal blockliste installieren und kann dns abfragen die
schädlich sind unbekannt oder die wir nicht wollen auch noch weg blocken muss
man auch konfigurieren und einstellen bei interesse kann ich euch natürlich ein
bisschen ausführlicher erklären aber das sind so die plugins die auf jeden fall
auf den router pc sollten was noch cooles ist klem klem clrm ist ein
animieren programm das kann gleich mit noch ein paar zusatz plugins und so
weiter kann es die mails die man bekommt gleich
filtern nach schädlichen inhalten die mails öffnen die mails und so weiter und
durchgucken und das ist auch sehr stark und natürlich gibt es hardware
monitoring plugins es gibt collect die es gibt netz nutzt keiner mehr den flow im
brief im griff zu behalten zwischen allen interfaces bridges und so weiter
die ist auch ich glaube das wurde zuletzt 2016 aktualisiert oder so auf
getapp
ok ich habe nichts gesagt
also es ist endlos die liste der einstellung bin selber noch nicht
halbwegs durch was ich alles tun möchte natürlich kann man auf die lands
konfigurieren das erzeugt aber ziemlich viel overhead auf der kiste hier deswegen
das sollte man vielleicht in einem switch layer 3 dahinter machen ichs
machen könnte mit dem gerät oder ich werde noch ein bisschen optimieren an
dieser box kommt auf die leistung drauf an kakti aber auf plus ich bließe kein
kakti ich habe selber noch fahner installiert beziehungsweise telegraph
telegraph ist eine datenbank beziehungsweise datenbank collector der
mir sehr viele meiner plugin daten sammeln und feuert an an rate das ist
cool da kann man ein bisschen was aufsetzen ein bisschen spielen werde ich
mehr erklären dazu in meinem speziellen graf an einem video zu diesem coolen
dashboard dahinten wo ich mir gedacht habe ich brauche so ein dashboard sieht
cool aus ey leute das müsst ihr zugeben also es ist schon nice ich glaube das
meiste ist nicht so wirklich sinnvoll aber cool ist es so eine schöne übersicht
dass man alles sieht die leute im livestream haben das schon mal gesehen
das ist auch schon mal ein punkt der sehr cool ist denn im livestream ich weiß
nicht ob ihr im livestream dabei war ich habe ein livestream zu internet security
gemacht und wollte ein bisschen zeigen wie das so aussieht mit der open sense
box was die kann was die nicht kann und wie die firewall settings so sind und in
dem moment wo ich es erklären wollte habe ich natürlich meine live ip durch
geliegt ist ja logisch ich konnte jetzt nicht super schnell ein blur filter
drüber ziehen und da so wenig zuschauer waren habe ich gesagt ich kann es für
die engelkommunikation kam jetzt gleich die co-com und ddos an mal machen werden
schon keine so bösen leute dabei sein bei 200 zuschauen was ist denn bitte ein
datenbank collector also ich glaube er meint eine time-series database vermute
ich jetzt einfach mal hab mich getäuscht und hab einen fetten ddos bekommen
witzig ist halt wirklich mir ist spotify ausgestiegen das nervt mich gerade
richtig da kann ich jetzt wahrscheinlich reloaden wie ich will ich halte schnitzel
internet ist auch ausgestiegen wir haben download spikes auf einmal von aber gut
dass das stream weiter läuft zwei also der download ist jetzt hoch und der upload
ist weggerauscht die cpu der open sense box rauscht hoch
ja youtube stream ist auch abgestürzt weil ich jetzt keine weggennt habe
ja das ist eine lokale recording natürlich versucht uns gerade jemand zu ddosen
aber lustigerweise lustigerweise sind die ganze zeit gehört und ein bild kam auch
die ganze zeit über skype das freut mich sehr am start direkt hier wo die
eskalation stattfindet auf net interface hier findet es statt hier findet es
statt da ging es jetzt ab die verbindung chinesen sind am start du gleich was zum
zeichen wie gut dein system funktioniert ist doch auch schön
funktioniert gut also ich schau das an wir haben hier ganz viele schöne ping
ips und wir haben hier ganz viele schöne treffer und ich habe natürlich ganz
viel schönes zeug dazu wo jetzt sie seht ihr mal wie viel geblockt wurden
schaut mal hin ich hatten absoluten ddos natürlich hat es meinen kleinen
prozessor von meiner homebox überfordert dafür müsste ich an server
laufen lassen mit soviel mehr strom um quasi diesen block traffic abzufangen
war zu erwarten irgendwo ich hab gehofft dass es nicht passiert aber das erkennt
man mal wieder die menschen sind nicht immer nur gut da draußen und dann
konnte ich im livestream direkt zeichnen was ist da passiert wo kommen die blog
ich fand das jetzt cool dass man das da gesehen hat
usa russland überall kamen die bots auf einmal reingeströmt und man konnte
leiten auf der blog rate über vier millionen blogs und es ging immer
höher immer höher immer höher die fire one hat standgehalten keine der
angriffe das war nicht nur ddos angriffe das war ist das video eher gut oder den
troll also das video ist definitiv ernst gemeint es hat ein paar pains champ
moment aber an sich finde ich gar nicht schlecht
das war ein portal text das war ein text auf rtp da war ganz viel dabei aber man
hat live gesehen dass nichts davon durch kam aber natürlich ich besitze nicht
mehrere internetanschlüsse das heißt ich habe nicht multibahn multibahn heißt
wenn ich jetzt zwei verschiedene internetanschlüsse hätte könnte die
zusammenkoppeln die geschwindigkeit entweder verdoppeln damit oder ein fallback
haben falls so 250 mbit hast du halt auch zackig dicht
aussteigt habe ich nicht wollte ja noch ein land interface und noch einen
zweiten telefonanschluss oder wenigsten so ein funk hier lte gerät habe ich nicht
und mein anschluss war völlig überfordert die routerauslastung ging
irgendwann auf 100 prozent zu viele pings zu viele ip resource und irgendwann
ist dann die verbindung also pings pings waren es wahrscheinlich nett gehe ich
jetzt einfach mal von aus weil mit pings weiß ich ob heute jemand noch mit
pings ddos und wir konnten uns später halbwegs vernünftig weiterfahren aber
da hat man gesehen die firewall ist stark und die firewall hält was sie
verspricht sie blockt die leute weg klar das internet geht dann du meinst 40
hä ich mein 250
der hat download und wenn ihn einer dauen wenn ihn einer ddost dann schickt
er ja sachen zu ihm also spricht da ist der download entscheidend der upload ist
jetzt dann nicht so
da macht irgendwie einer sein zeug zu und 250 mbit kriegst du relativ schnell
hin trotzdem in die brüche wenn starke
attacken gefahren werden aber dafür ist das ja nicht erst mal erst mal sein
live-stream hinter cloud flair
ist ja dafür da um eure home zu schützen in so einem kleinen set-up in
einem größeren set-up mit multivaren und so weiter da nimmt man auch stärkere
hardware da kann man mit einer größeren leitung natürlich auch sicher gehen
dass die internetverbindung nicht abreißen wird
also warum ist das ganze denn so stark und so cool ich habe komplette detaillierte
übersichten und berichte drüber über jeden verkehr das ddost brauchst du
wahrscheinlich gar nicht dafür 250 mbit ganz viel traffic weg der mir sonst mein
system zu klatschen würde also mein home-netzwerk-system und da der
traffic gar nicht erst im lan ankommen hat das lan-netz einfach mehr overhead
und die geschwindigkeit sind besser denn ihr müsst überlegen wenn viele
anfragen von unterschiedlichen quellen kommen viele sachen gleichzeitig
aufgelöst werden ja das stimmt wenn du wenn du es beide selbst wenn du sowas
wie dns amplification machst da sorgst du ja dafür dass der angreifer quasi mit
einer gefakten will ich mit einer gefakten absend also der angreifer bei
dns amplification schickt ja an den dns anfragen mit der absender ip von dem
typ in dem fall und dann antworten alle dns server dann an die falsche ip
zurück das also die grundsätzliche sache von von dns amplification und das
macht man deshalb weil der dns abfrage klein ist und die antwort groß ist und
es trotzdem download für ihn und so weiter dann blockiert das trotzdem im
netz wenn ihr nicht alles mit wie ganz komplett separiert haben das ist traffic
der rum fließt und der fließt rum deswegen ist ja auch im kreis merkt
euch sobald das im kreis geht der graf fließt das rum dann ihre grenzen
kommen wenn es zu attacken geht oder zu starken firewall blocks wenn die
firewalls so weit eingerichtet sind dann ist es am schlausten man installiert
sich anbauend habe ich vorhin schon mal erwähnt mit anbauend dns kann man
nämlich alle dns anfragen überprüfen routen und so weiter ich kann auch
werbung weg blocken ich kann auf youtube werbung blocken ich kann leider
funktionen zu behandeln wie ein er hat ja er hat ja schon recht aber leider
funktioniert das twitch und youtube blocken nicht mehr richtig weil das
dregsäge sind oder was heißt dregsäge die wollen einfach geld verdienen und
die werbung und content von den gleichen servan ausliefern
blogger ist hier vielleicht bei holen so weiter gibt plugins an anbauend bl zum
beispiel oder anbauend ab block die kann man nach installieren muss man
vielleicht ein bisschen trick sind zum beispiel indem man das per hand
hinzufügt als im clue zeit laut und dann kann man ganz viele bloglisten von
pie hole direkt laden und zack ist man auf der sicheren seite durch die firewall
durch die bläcke durch die bloglisten und dann kann man spielen und rum
probieren mein momentan ist ich habe wir ja gerade am laufe und mit lukas eine
direktverbindung aufzubauen damit wir die live streams optimieren können und
traffic hin und her schaufeln in unserem eigenen quasi privaten also wisst ihr
warum ich das video gar nicht schlecht finde der kell erinnert mich an an
admins aus 2005 rum oder an admins aus 2007 damals war halt
it sachen richtig viel gebastel und probiere ja und an meinen zahnarzt ja
gut password liegen ja ich habe gestern das gut password von meinem server
geliegt aber ich habe den selber nach zwei sekunden wieder gelöscht nichts
passiert die sachen scheren können ohne dass jemand von außen zugreifen kann wenn
jemand keine hundertprozentig geringe latenz braucht empfehle ich sie rotier
kann man installieren und was macht vpn ist er jetzt am start ok super einfach
aufgesetzt jeder zeigt sich einfach ein fertig wird zwar über die usa geruht
weil da die server stehen aber wenn jemand nicht die geringste latenz braucht
ein gratis tier super man kann natürlich also mir mir kommt nur ipsec ins haus
ein bisschen was zahlen wenn es das ganze performant und geht über andere
server aber das ist auch schon wieder ein bisschen too much wenn ihr
die maximale nein chat ich wollte ich wollte ich wollte euch eigentlich trinken ipsec ist echt
abartig zum zum einrichten auf linux seite hat aber den vorteil dass es auf
ios dabei ist ja da haben wollte dann habe ich auch noch was für euch denn
admin aus 2000 genauso deswegen kann ich mich damit vielleicht auch ein bisschen
identifizieren wir waren alle mal so so so hacker mans die gerne ausprobiert
haben ja ist ja noch nicht fertig jetzt wird auch acht minuten getunt leute um
die performance auf eurem router noch weiter jetzt jetzt geht es ab jetzt
wird schneller als erlaubt für router und ähnliche geräte sind in den nix die
besten die laden auf den chip aus und nicht in die software und können
deswegen overhead vom router wegnehmen und haben noch ein paar andere coole
features quasi tuner mit eingebaut und die laufen einfach am stärksten am
schnellsten halten im meisten traffic aus ja die sind aber nicht überall
verbaut in meinem kleinen mini forum pc zum beispiel ist realtek das habe ich
jetzt nicht gecheckt das muss ich mir noch mal kurz anhören
noch weiter zu steigern denn jeder der sich auskennt mit der technik weiß für
router und ähnliche geräte sind in den nix die beste das stimmt die laden auf
den also zu für selbstbau router zeug ist intel wirklich nice und nicht in die
software vor allem vor allem die intel dinger die laufen überall out of the
box deswegen overhead vom router wegnehmen und haben noch ein paar
andere coole features quasi chip beschleunigung mit eingebaut und die
laufen einfach am stärksten am schnellsten halten im meisten traffic aus
ja die sind aber nicht überall verbaut in meinem kleinen mini forum pc zum
beispiel ist realtek was ist denn ein was ist denn ein wind 2k mct
ist das ein microsoft certified typ für minder 2000 keine probleme das ist sehr
gut aber man kann sie noch optimieren denn es gibt jetzt über takten wir
erst mal die netzwerkarte leute die kann man in den settings ausführen dafür
gibt es ein tab und das system settings tunables und da kann man ganz viele
sachen tunen und tweaken zusätzlich kamen in die konfiguration ich bin ja
ein fan davon ich ich bin ja ein fan davon an diesen einstellungen nichts zu
machen die einzige einstellung die man da
vielleicht halbwegs regelmäßig macht sind jumbo frames wenn das der switch
kann
aber normalerweise ganz ehrlich ich habe glaube ich in den letzten
dena mache ich den kram jetzt schon 14 jahre oder so
ich kann das an einer hand abzählen wo ich wirklich mal netzwerk
kartens settings irgendwas umgestellt habe und da habe ich was in der
videobeschreibung für euch verlinkt da könnt ihr mal reingucken dann kann man
austesten da gibt man ein paar werte ein schaut sich an was als response kommt
von eurem router pc und kann die werte dementsprechend anpassen ist schön in
der anleitung erklärt da jetzt jetzt big brain leute rausholen so dass sich
traffic nicht gegenseitig blockt oder dass ein oder was soll denn heißen noch
mehr performance ich meine es sind 250 m bit das ist in i5 es ist jetzt ja nicht
so als hätte das in irgendeiner art und weiß performance probleme und das
funktioniert sehr gut also schadaki ich bin ja mittlerweile auf die mikrotik
sache umgestiegen ich hatte ja auch mal den open sense eine ganze weile auf einer
fetten kiste mit laufen als vm das war mir aber zu viel single point of failure
die fette fette kiste deswegen habe ich das alles ein bisschen aufgeteilt und
letztens ist bei mir mittlerweile in den 70 55 euro mikrotik router hex hex poe
das glaube ich hat fünf oder sechs ports und vollkommen ausreichend für
daheim damit habe ich meine cpu last noch mal um 20 prozent reduziert und den
throughput um vier bis fünf megabit erhöht das heißt ich habe vier bis
okay jetzt als ich beim original telekom router gehabt habe so konklusion warum
ist das so fancy also wenn er das nach gemessen hat glaube ich ihm das sogar
nein warum nicht
ihr könnt damit quasi die geschwindigkeit die ihr normalerweise im
internet habt oder normale browse geschwindigkeit browsing speed erhöhen
traffic locken euch absichern gegen angriffe von außen sogar die mails und
andere sachen filtern und securen ihr könnt diese daten okay meine mails
würde ich damit nicht filtern wollen aber ich mein 25 plugins muss ich auch
irgendwas machen oder beziehst du deine mikrotik hardware von amazon
ihr könnt den stromverlauf überwachen oder von omg oder von jakob elektronik oder
wie das heißt ich habe bei allen möglichen shop schon bestellt weniger als
der telekom router auch wenn ich den im modem oder npc mod in amerika ist auch
nicht überall gleich je nachdem wo du bist kriegst du da auch schnellere und
langsame anschlüsse oder meinst du warum es einen unterschied zwischen
unterschied gibt in deutschland so häufig zwischen upload und download also
warum das nicht synchron ist ja das liegt daran weil wir mit dsl halt
angefangen haben bei dsl ist das nun mal so was meinst du für was das a in ad in
dsl also es heißt ja ich a dsl was meinst du für das a in a dsl steht
bescheuern ersatz alda
ja asynchron ich habe ehrlich gesagt
es steht für es ist es synchronis und ich habe ehrlich gesagt jetzt wenn ich
gerade so drüber nachdenke das arsch steht für alt also für boomer ja nicht
asynchron ist asymmetrisch sorry leute was laber ich denn von scheiß
asymmetrisch ist ja ja doch doch du hast recht ja ist ja gut leute
h l steht für h l ne und ich bin jetzt noch mal gar nicht so sicher ob das
überhaupt was mit dem unterschied zwischen upload und download zu tun hat
aber ich würde jetzt einfach mal vermuten dass sich das darauf bezieht
über da jetzt nicht so sicher und
die dsl geschichte war also das erste breitband was wir deutschland hatten und
die leute haben sich dran gewöhnt die leute haben sich einfach dran gewöhnt
und mittlerweile ist es ja nicht mehr ganz so schlimm muss man sagen
wir haben ja sachen so wie zum beispiel 440 ab also das ist ja noch ein
verhältnis da da kann ich so mit leben ja
aber die hatten ja zwischenzeitlich ganz abgedrehte dinger so nach dem motto
100 down 4 ab und so was das waren gerade das notwendigste wahrscheinlich dass du
tcp antwort pakete durchbekommst im upload dass du den vollen download
bekommst also wir hatten teilweise schon sehr merkwürdige dinge ok 1050 ist auch
der witz ja ich glaube das liegt einfach daran weil die leute sich dran
gewöhnt haben und es nicht hinterfragen ich finde es auch fragwürdig ja wir
müssen es jetzt fertig gucken weil ich muss gleich ins bett oder weiter haben
muss ihr könnt eure eigenen wifi aufsetzen ihr könnt alles was bei
normalen sps was kostet oder gar nicht das vorhanden ist und noch vieles mehr
das ist ein feld das sich auftut mit so vielen möglichkeiten mit so vielen
konfigurationen also wenn man bock hat jeden tag an seiner router konfigurum zu
spielen ist das bestimmt cool das mag die meisten leute erst mal
overwhelmen denken sich wozu brauche ich das installieren das ist ein satz das
ist ein satz den hätte ich original auch bringen können
das wird die meisten leute erst mal overwhelmen das finde ich geil da kann
ich mich voll mit identifizieren mit so einem satz kann zwar auch ziemlich viel
weg blocken aber dieses gerät kann viel mehr ihr habt die komplett volle
kontrolle und integrierte vpn und so weiter für das gesamte netzwerk oder
wie land heißt alles was sie im nachgang mit servan regeln müssen
könntet ihr direkt npc mod wenn du den friseur zu überredet bekommst mache ich
das ich selber habe damit jetzt sehr sehr viel herumgespielt ich bin sehr froh
dass ich das gerät so eingerichtet habe erstens für den erhöhten
geschwindigkeitsvorteil den ich habe zweitens für die kontrolle die ich habe
drittens kann ich mir alle daten ausgeben lassen was sehr sehr cool ist
weil ich so zum beispiel weiß in welche ip verbraucht da fließt wieder seht ihr
da fließt wieder im kreis welche ports werden bevorzugt benutzt welche ports
kann ich öffnen und schließen in dieser hinsicht im telekom rüber war ich da sehr
limitiert was port öffnen schließen und so weiter betroffen hat auch was
vorwärts gerade also das problem bei den ganzen provider routern ist gar nicht
mal so sehr dass du keine ports weiter leiten kannst das können die eigentlich
alle das problem bei den provider routern ist provider routern ist du hast
halt keine outgoing kontrolle über den traffic eingehend ist mit nat davor eh
kein problem das ist standardmäßig dicht und du musst ports weiter leiten
dass es funktioniert aber outgoing wird da in der regel eigentlich gar nichts
gemacht und du hast zumindest auch keine kontrolle drüber also wenn du outgoing
traffic kontrollieren willst dann ist sowas tatsächlich nicht schlecht
da konnte ich eigentlich nichts einstellen hier kann ich jetzt ganz viel
herumspielen und nicht nur über tc ls fehler gibt bestimmt noch die ein oder
anderen aber ich kann alle ich bin auch gern unter menschen wenn ich die menschen
kenne ich mit dem gut verstehe aber nicht mit mit mit random cut noobs außer
außer natürlich dem was solltet ihr aus diesem video mitnehmen ihr könnt so ein
gerät auch nehmen so ein kleines gerät wenn ihr eine geringe bandbreite alles
was unter sagen wir mal 200 im bits leitung ist reicht aus wenn ihr euch
einen günstigen mini pc 100 bis 200 euro kauft ist in der video beschreibung da
unten verlinkt meistens haben diese geräte auch einen wlan adapter den
könnt ihr einbinden und habt dann gleichzeitig wieder ein router mit wifi ich
habe das extern gelöst mit obis das habe ich schon mal in einem video erklärt
ist auch hier verlinkt in der video beschreibung oder da oben und mit diesem
gerät mit dem extern wlan das ein eigenes netz hat und so weiter kann ich
sehr gut fahren auch wenn diese günstigen geräte nicht die neuesten is
moni unterstützen sind sie immer noch eine gute option es braucht keinen
starken pc um an sich offensiv zu betreiben es reicht ein dual core der
2 gigahertz fährt ungefähr würde ich sagen reicht absolut aus für eine
normale bandbreite und verbindung wenn jemand sensei nutzende braucht ihr ein
etwas starkeres gerät die installation von sind sind den sinn davon habe ich
ehrlich gesagt nicht so ganz verstanden außer dass man coole übersicht hat was
sein dns alles macht aber es sieht cool aus erst mal eure konfiguration ob das
ausreicht da braucht ihr auch mindestens acht gigabyte ram sonst geht da gar
nichts denn der overhead ist groß und es müssen viele daten gespeichert
verarbeitet und umgemünzt werden was solltet ihr mitnehmen habt ihr noch mini
pc rumliegen oder ein laptop rumliegen und habt ein usb zur ethernet dongle oder
ihr habt so ein pc an sich und habt noch eine ethernet netzverkarte probiert aus
ihr könnt euren eigenen router bauen es lässt sich auch relativ schnell wieder
zurück und das einzige was schade ist dass man ein modem braucht denn es muss
ja aus der telefonleitung irgendwie ein ethernet signal gemacht werden dass man
eine ip chat was mit euch gerade los die weeps unter sich macht nur weiter juckt
mich nicht zum beispiel funktioniert wo ist das hier baro wenn man ihn braucht
zu hause hat wie ein speedport 3 den kann man in den modem modus versetzen und
damit geht es auch habe ich jetzt keinen leistungsverlust gemessen schade dass ich
jetzt die metriken von dieser box direkt nicht abgreifen kann müsste ich
snmp installieren ist mir ein bisschen zu viel aufwand ich habe ja so alles was
ich brauche in meinem android und ich lasse mir das auch gerne anzeigen den
kompletten echtzeit download speed welche zugriffe da kommt es nicht mal viel
ich muss jetzt da offen und man kann endlich wie ich das ganze so hübsch
bekommen hat mit meinem system dass das so nach tgf aussieht und die
telefonanbindung über die ect das funktioniert out of the box wenn man es so eingegeben hat
hätte ich auch nicht gedacht da muss man mehr nachkonfigurieren aber open
sense ist das so die telefonanbindung über was e-dings ich hab von volk kein
plastenschimmer was ist e t c c t t was ach dekt die eckach spricht man ich dachte immer das spricht man deckt aus
ich dachte spricht man deckt aus
ja das das würde ich weiterhin über die fritzbox machen weil woib von hand ist
paints jam massive paints jam so also mal ganz im ernst mir hat das video
gefallen obwohl mir das als cringe paints jam video angekündigt wurde da
waren schon manche sachen richtig cringe drin im groß und ganz ist das ja auch
alles richtig was er erzählt hat und was ich echt cool fand an dem video ist
das erinnert mich halt echt an wie soll ich denn basteladministration aus 2005
das da kann ich mich eh gut mit identifizieren und das gefällt mir
ja positiv überrascht kann man sagen ja hätte ich nicht gedacht
windows 10 tuning pack edition das video haben wir auch schon geguckt das fand
ich wirklich nicht so toll was er da getrieben haben wann vermutest du wird
der gta 6 trailer rauskommen wo soll ich das denn wissen
keine ahnung ich weiß nicht was oder ich groß verfolge
battlefield 6 auch die nächsten die nächsten wochen denke ich mal
ich glaube die nächsten wochen kommt battlefield 6 trailer irgendwann anfangen
anfangen frühling oder so vielleicht vielleicht noch ein zwei monate
aber ich glaube ich glaube das kommt jetzt eher die nächsten paar wochen
3 trailer wie so auf live 3 ist noch schon raus war halt ein vor er game und
hieß nicht auf live 3 aber leute schön dass so viele dabei gewesen sind ich muss
jetzt auf morgen wieder arbeiten wir sehen uns leister stream bis denn macht's gut zu
