So, auf geht's.
Okay, Twitch hat noch nicht gecheckt, dass es on ist.
Ist auch immer geil.
Jetzt, exquisit.
Brauche ich das?
Ist das, ist das der, ist das das PP-Emote mit dem, dem Hut oder?
FFZ oder Better Twitch TV?
Ich bin für FFZ.
Zumal beide beides an Emotes können.
Ich finde aber die Settings von FFZ besser.
Aber, zumal die jetzt auch History, Chat-History haben, seit ein paar Versionen.
Das heißt, das einzige, was ich von Better Twitch TV gebraucht habe, ist weg.
Also, können die jetzt auch.
Seven TV, da bin ich noch, bin ich noch ein bisschen.
Da können wir uns übrigens gleich schon ein Video zu angucken.
Äh, warum ich das nicht einschalte.
Moment, hieß das Seven TV Emotes?
Genau.
Das, äh, hat einen Grund, warum ich das nicht einschalte.
Logitech-Werbung.
Ich habe keine Logitech-Werbung.
Ich habe Adblock an.
Lul.
Ne, Adblock geht ja auf Twitch gar nicht mehr richtig.
Habe ich vergessen.
Das ist ja so ein Wettrennen mit Geht mal, mal geht's nicht.
Ja, moin Leute.
Morning.
Nice day for fishing.
Ah, ich habe nicht sonderlich gut geschlafen.
Es war so warm.
Ich habe die Klimaanlage zwar so eingestellt, dass die immer, ich kann nicht pennen, wenn die Klimaanlage an ist.
Ich weiß auch nicht.
Es ist nicht die Lautstärke.
Es ist nicht das Statuslicht.
Es ist, ich weiß nicht, es ist glaube ich die Luft, die sich im Raum bewegt, wenn die Klimaanlage an ist.
Ich kann dabei nicht pennen.
Das heißt, ich mache die Klimaanlage dann immer an.
Ich habe die, die hat ja auch einen Timer.
Ich mache die immer an.
Lasse ich die 10 Minuten laufen.
Oder 5 bis 10 Minuten bis es kühl ist, dann mache ich es wieder aus.
Dann versuche ich weiter zu pennen, aber es klappt eigentlich, also es ist wirklich scheiße.
Ne, bei uns ging es heute Nacht, hat es gar nicht großartig geregnet, war nichts.
Also es war wirklich viel.
Zu warm zu werden, mal gucken, wir wetten, wir wetten jetzt.
Normalerweise gucke ich, ich gucke mir nie das Wetter an, aber.
Gucken wir mal.
Wetter.
Was haben wir denn da?
Heute ist bewölkt, okay.
Und es ist nicht mehr ganz so warm.
Das ist doch schon mal nice.
Sehr nice.
Huge nice.
Nächsten Tag, okay, dann wird es wieder warm.
Okay.
Also sprich, morgen ist es wieder komplett.
Sonne.
Ja, morgen ist er wieder gekommen.
Naja.
Ne, also ich habe nichts mitbekommen.
Das heißt, es kann nicht so schlimm gewesen sein, weil wenn es großartiges Gewitter gibt, da klappert immer mein Rollladen wie verrückt.
Und das war nicht der Fall.
Also, vermute ich mal, da war nichts.
Ist das die Logitech Werbung, die dich nervt?
Zeig mal, ich will eigentlich keine Logitech Werbung zeigen, weil ich mache jetzt kein Sellout für Logitech.
Ich gucke mir nur mal die Bewertungen an.
Okay, die Bewertungen sind schlecht.
To create the future must define the logic of the past.
Was ist denn das für eine unglaublich unlogische, bescheuerte Aussage?
Die Logic of the past, die funktioniert in der Regel heute immer noch ganz gut.
Also es gibt so ein paar Dinger, die haben sich einfach etabliert.
Zum Beispiel links und rechts gucken, wenn man über die Straße geht.
Manche Sachen sind echt nicht verkehrt, wenn man sie macht.
Ist der neueste Trend, wir gucken nicht, wenn man über die Straße geht.
Okay, okay, okay.
Oh, sollte es so, sollte es so, so, so, so.
Wrapped light sein, oder wie?
Warum sehen die denn alle so Gangster aus?
What the fuck?
War, war das gerade, ist die gerade irgendwie als, als, als.
Ein, okay.
War echt ein Einhorn.
What?
Ah, schön.
Schöne Autotune-Musik, alles klar.
Okay, was, was, was möchten die uns genau sagen?
Okay, ich, ich glaube, ich weiß, was die uns sagen wollen.
Man soll einfach jung, jung, stylisch und hip sein und Logitech kaufen, damit man das ist.
Also im Prinzip, sowas wollen die uns wahrscheinlich damit sagen, vermute ich jetzt mal.
Ich meine, hip und divers können sie ja sein.
Ich weiß jetzt allerdings nicht, inwieweit ich das mit Logitech in Verbindung bringe.
Naja, was soll ich sagen.
Werbung hat mit der Realität oftmals ähnlich.
Nicht so viel zu tun.
Die, wisst ihr, welche Werbung mir extrem auf den Keks geht in letzter Zeit?
Manchmal, wenn ich unten sitze und Mittag esse, äh, Mittagessen esse, dann mache ich, mache ich, äh, auf dem Tablet irgendwie ein bisschen Radio, also klassisch Radiosender, also nicht klassische, ex, exquisite klassische Musik, ja, sondern so noch so klassische Radiosender an.
Meistens mit, mit bisschen, bisschen, hab ich denn da normalerweise Rockland oder irgendwas, irgendwas, wo halbwegs ordentliche Musik läuft, wo ich mich nicht selbst um die Playlist kümmern muss.
So, und da kommt manchmal die Werbung von, glaub, Penny oder so ist das, oder Lidl, und die sagen dann, jetzt Corona-Schnelltests, äh, reduziert, 80 Cent das Stück, weil uns ihre Gesundheit am Herzen liegt.
Dann denke ich mir immer, ihr Dummschwätzer, glaubt ihr wirklich, dass, dass ich euch das abkaufe, dass ihr das billiger macht, weil euch meine Gesundheit am Herzen liegt?
Ihr, was für, was für Dummschwätzer?
Denen geht's einfach darum, ihre Kacktests...
...Kacktests noch zu verkaufen, bevor die keiner mehr haben will.
Denen ist meine Gesundheit sowas von scheißegal.
Das ist ungefähr genauso, wie wenn man bei AliExpress bestellt und einen die Gesundheit von, äh, Chinesen im Container angeblich interessiert.
Wenn einen das interessiert, dann darf man nicht bei AliExpress bestellen.
Also, oder besser gesagt, das ist wie, wenn AliExpress jetzt sagen würde, wir setzen uns für Menschenrechte ein oder so.
Das ergibt, das ergibt, irgendwie widerspricht sich das alles.
So, mal Rewe-Fußball-Werbung.
Guck uns jetzt nicht mehr Werbung an.
Ich mach da nicht kostenlos Werbung für, für, für die ganzen Läden hier.
Nope.
No Pass.
Also, ich bin jetzt, noch nicht, ich bin 9 Minuten 11 Sekunden on.
Da geht noch nicht so viel ab, aber...
Ex, Ex...
Ich hab gehört, Semper, Semper Video musste seine klassische Musik, äh, aus dem Intro rausnehmen.
Weil, ähm, das ist zwar abgelaufen, das Copyright, aber die Aufnahme hatte noch Copyright.
Richtig.
Würde den, äh, die Gesundheit zum Herzen...
...liegen, dann würden sie das eventuell kostenlos rausgeben oder zum Einkaufspreis weitergeben.
Ja.
Also, ein Pool hab ich tatsächlich...
Ich, ich hab ja mittlerweile schon ein paar Luxusdinger, zum Beispiel ein Klo.
Also, ich, ich nenn's mal Luxus, ja, weil das nicht viele haben.
Ein Klo, der einem den Bobbes abspült.
Aber einen Pool hab ich noch nicht und hab ich auch nicht vor.
Pool braucht, kostet Geld, braucht viel Pflege und Arbeit.
Und für die paar Wochen in Deutschland, wo du das verwenden kannst, dann reicht mir die Klimaanlage.
Feels bad, man.
Angezeigt in FFZ.
Wenn FFZ, wenn FFZ Feels Bad, man nicht anzeigt, dann musst du...
Zeig dir, was du machen musst.
I can't create.
Ich glaub, das liegt daran, weil ich den Chat im Fullscreen hab.
Ah, ja.
Dann gehst du hier zu Add-ons und aktivierst Better Twitch TV Emotes.
Und dann siehst du auch Feels Bad, man.
Ich hab ne feste Klimaanlage.
Ich hab eine mit, äh, so nem Wärme...
Also, so nem Außengerät und im Schlafzimmer und im Arbeitszimmer so innen.
Und dann...
Ja, exquisite, exquisite.
Wunderbar.
Das ist Gewitter.
Aber wie gesagt, bei mir war, glaub ich, nix.
Hab ich irgendwelche Questions übersehen?
Was sind das eigentlich für huge, cute, cute Emotes hier?
Ey, ich hab nix übersehen.
So war's, genau.
Ne.
Ich bin gestern off gegangen nach dem Stream und danach bin ich jetzt on gegangen.
Quasi.
Ohne viel...
Aus...
Ich hab geschlafen dazwischen, ja.
Ansonsten, ne, keine Ahnung, was mit dem Kabel ist.
So, was gucken wir uns denn heute mal an?
Lass uns Levelcap...
Lass uns Levelcap G-Baden?
Wir lassen uns Levelcap G-Baden...
Ich hab versucht zu schlafen, ja.
Leute, ich hab voll...
Ich war voll verwirrt heute Nacht.
Und zwar...
Ich hab...
Mir die Clips angeguckt vom Stream gestern.
Ich guck manchmal immer so danach, was haben denn die Leute...
Was für Teile klippen denn die Leute...
Ich bin eingepennt zu den Clips von meinem eigenen Stream.
Und irgendwie...
Ich weiß nicht so genau, wie das funktioniert.
Normalerweise gehen da dann einfach unendlich Clips weiter.
Irgendwann...
Vielleicht bin ich das Handy umgefallen auf meine Hand oder...
Ich hab ehrlich gesagt keine Ahnung.
Zumindest hab ich es irgendwie geschafft, meinen eigenen Stream einzuschalten.
Und ich hab dann wohl gepennt und mein Stream von gestern lief die ganze Zeit im Hintergrund auf dem Handy mit Lautsprecher.
Und ihr glaubt euch nicht, was für verwirrende Sachen da euer Hirn draus macht, wenn ihr euer eigenes Gelaber zwei Stunden lang nachts beim Pennen hört.
Da denkst du, irgendwas stimmt hier nicht.
Du weißt nicht genau was, du hörst dich die ganze Zeit selbst.
Aber du kannst dich eigentlich gar nicht selbst hören, weil du hier am Pennen bist.
Und das ist ganz, ganz, ganz merkwürdig.
Kann ich euch sagen.
Bis ich es dann irgendwann gecheckt hab.
Und hab gesagt, hä, was ist denn hier überhaupt los?
Ah, mein Stream läuft.
Von dem haben wir schon ein paar Videos.
Guck, ja.
Leider übertreibt er manchmal ein bisschen, finde ich.
Gotttier HTML Programming.
Okay, das müssen wir uns angucken, klar.
Nicht einfach nur HTML programmieren.
Nein, nein, Gotttier.
Und HTML sagen ja nur die Noobs.
Die coolen Leute sagen ja HTML.
Sag uns doch, was für Feilfettkanäle du auf YouTube abonniert hast.
Boah.
Ich hab so viel Zeug abonniert.
Ich gucke mal.
Warte mal.
Ich gucke mal kurz.
Okay, okay.
Ich sag euch die ersten Kanäle, die mein Handy anzeigt.
Die ersten, die auf die erste Seite passen.
Es geht nicht, weil die YouTube-App gecrasht ist.
Mein Handy bleibt dauerhaft.
Hallo?
Mein Handy bleibt dauerhaft widescreen.
Das soll hoch.
Sag mal.
Jetzt ist es hoch.
Okay.
Jetzt, jetzt mal.
Also, ich sag's euch.
Was ist das Erste?
So, ich geh jetzt mal auf meine Subscriptions.
So, was ist das Erste, was ich vorgeschlagen kriege aktuell?
Summoning Salt krieg ich vorgeschlagen.
Ich geh mal auf All.
Off All.
So, Summoning Salt krieg ich vorgeschlagen.
Kira TV krieg ich vorgeschlagen, gerade an neuen Videos.
Äh, Lazy Game Reviews krieg ich vorgeschlagen.
NBC Conference, das ist irgendwie so eine Konferenzseite.
Dann krieg ich, äh, Epic NPC Man vorgeschlagen.
Bit Loony krieg ich vorgeschlagen.
Ben Eater krieg ich vorgeschlagen.
Hookup krieg ich vorgeschlagen.
Create Scott krieg ich vorgeschlagen, also an neuen Videos.
Und Microsoft Developer ist das Letzte, was es auf der ersten Seite noch gibt.
So, das war jetzt meine erste Seite.
Subscriptions, die mir jetzt vorgeschlagen werden.
Weil YouTube sagt, most...
Oh, eins hab ich noch vergessen.
Urknall Weltall und das Leben hat neues Video.
Das steht ganz oben, hab ich gar nicht gesehen.
Most relevant, sagt, sagt YouTube da geradezu.
So, und ich scroll mal runter, was am, am lessesten relevant, relevant ist.
Ja gut, das sind Channels wie YouTube.
Das sind Channels, die haben auch schon ewig nichts hochgeladen, ja, okay.
Das versteh ich.
Ja.
Wird heute Whistle Studio...
Das können wir vielleicht heute Nachmittag machen, ja.
Jetzt gucken wir uns erstmal Videos an und machen auf.
Heute Mittag gucken wir uns Whistle Studio 2022.
Gibt's denn da jetzt schon ordentlich...
Hier, Preview, perfekt.
Mal ganz davon abgesehen, ich werd eh weiter Rider verwenden, weil ich mir nicht vorstellen...
Warum sieht denn die Seite so kacke aus?
Ich mir nicht vorstellen kann, dass sie irgendwie da ran kommen.
Zumal sie auch nicht Cross Platform unter Linux ist.
Und ich hab ehrlich gesagt keinen Bock wieder anzufangen, unter Windows zu programmieren.
Ich bin da echt glücklich mit, dass ich jetzt alles unter Linux programmieren kann, was ich so mach, ja.
Ich kann Go unter Linux programmieren, ich kann .NET unter Linux programmieren.
Mein Shell Scripts eh.
Ähm...
Und im Prinzip ist es mir das so am liebsten, wie es jetzt ist.
Sind jetzt 64 spät.
Ja, probier mal aus, später.
Jetzt, jetzt nicht, nicht, nicht jetzt, irgendwann am Nachmittag oder so.
Mach ich, mach ich vielleicht später.
Mach ich vielleicht nochmal Stream.
Aber ist die Windows, Moment Leute, ich muss noch gucken, ob die Windows VM noch da ist.
Da probieren wir das unter Windows 11 aus.
Windows Visual Studio 2020 unter Windows 11.
Das wär nochmal die Kombination schlechthin.
Gucken, ob das läuft.
Rider unterstützt kein Service Fabrik...
Ja, einige Cloud Implement...
Also einige Cloud Plugins, die gerade, gerade haben die...
In Visual Studio Code gibt es ja für mehr oder weniger alles Plugins.
Äh, ist halt in Rider ein bisschen doof.
Gerade vor allem...
Und Service Fabrik ist ja irgendeine Microsoft Geschichte.
Ähm...
Das...
Ja...
Die Azure Functions Geschichte in Rider ist auch nicht so geil.
Also ich hatte es ja letztens alles ausprobiert.
Wir haben ja im Stream nur Visual Studio Code und die Command Line verwendet.
Ich habe mir nochmal die, die ähm...
Das Rider Plugin angeguckt und das Visual Studio Plugin für Azure Functions.
Ich muss sagen, Visual Studio war okay, aber Ultra-Altbacken hat nicht richtig funktioniert.
Und Rider hat auch...
Ich weiß gar nicht mehr was.
Ich glaube deployen konntest nicht richtig.
Oder neu anlegen.
Irgendwas...
Äh...
GNG auch nicht richtig.
Also die einzig sinnvollste Sache ist anscheinend Command Line oder Visual Studio Code.
Was sind das für agile Streamzeiten?
Das ist Hyper Agile alles hier.
Diagonal skaliert.
Hyper...
Hyper konvergente...
Äh...
Streamzeiten.
Das ist jetzt, das ist jetzt das Neueste.
Da stehen sie drauf.
Hyper konvergent, Leute.
Das habe ich mir jetzt nicht ausgedacht.
Hyper konvergente Infrastruktur.
Guckt euch das mal an.
Huge...
HCI.
Huge Buzzword.
Müsst ihr euch merken.
Hyper konvergente Infrastruktur.
Ich habe ehrlich gesagt aus dem Stehgreif keine Ahnung was es ist.
Ich glaube es geht darum, dass du deine Infrastruktur möglichst, möglichst gut auslastest mit
äh...
Verteilbaren äh...
Gedöns.
Aber ehrlich gesagt keine Ahnung.
Was ist Hyper konvergente Infrastruktur?
Was auch immer.
Leck mich.
Zu viel Buzzword Shit.
Kein Bock jetzt drauf.
Blockchain.
Ja.
Muss.
Muss.
Muss.
Was macht, was macht eigentlich so...
Was macht eigentlich gerade so der Bit...
Der Bitcoin Kurs?
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Das ist aber...
Das ist aber hart runter gegangen.
Keckweight.
Alter.
Uiuiui.
Warum können die eigentlich keine gescheiten Crafts machen?
Der suckt doch mal richtig.
Da ist ja der Google Craft besser.
Ei.
Okay.
Das ist aber ordentlich runter gegangen.
Gucken wie viele immer noch hodeln.
Ja.
Das ist das einzige...
Das einzige Crypto-Werewort, was ich mir gemerkt habe.
Hodl.
Alter.
Was macht der denn?
Was macht der denn?
Was macht der denn?
Dogecoin.
Hodl.
Alter.
Hodl.
Nein.
So schreibt man das.
Hodl.
Das heißt Hold.
Äh.
Hold on von dir.
Im Prinzip.
Du verkaufst nie was.
Du behältst es halt immer.
Was?
Ey.
Stimmt.
Was macht GameStop?
Lass mal kurz gucken.
Was macht GameStop?
Lass mal kurz gucken.
Was macht GameStop?
Lass mal kurz gucken.
Lass mal kurz gucken.
Lass mal kurz gucken.
Also wir gucken jetzt erstmal Dogecoin-Kurs und dann GameStop.
So die wichtigsten Sachen.
Zeig mal her.
Oh.
Aber krass.
Oder wie weit oben GameStop immer noch ist.
Ich meine GameStop war weg.
GameStop war einfach dead.
Vor einem Jahr oder so noch.
Was ich halt lustig finde, dass das wohl überhaupt gar nichts mit GameStop an sich zu tun hat.
Weil GameStop an sich hat ja immer noch kein ordentliches Geschäftsmodell.
Oder sagen wir mal immer noch ihr auslaufendes Geschäftsmodell mit Offline-Spielen so.
Das finde ich geil.
So was macht Dogecoin?
Dogecoin ist auch wieder ein bisschen abgekackt.
Please wait.
Jetzt werden erstmal JavaScript-Bitcoin-Miner angeschmissen im Hintergrund.
Okay.
Grip.
Naja.
Erstmal gucken, ob wir uns nicht irgendwie.
Erstmal Prozessexplorer aufmachen.
Ob wir uns nicht auf so komischen Krypto.
Krypto.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
....
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Man muss mit ihrem gerumten Modus aufhören.
Ich glaube da geht's besser.
Ja.
Ja.
ich nur empfehlen zu abonnieren.
So, gott, gott, hier HTML-Programm.
HTML is my favorite language
for programming website documents,
but writing it by hand is no fun.
If you want to go fast, there's...
HTML is my favorite language
for programming website documents,
but writing it by hand is no fun.
If you want to go fast, there's a tool...
Warum? Warum? Das haben wir in der Schule auch so gemacht.
Leute, Hand hoch,
Hand hoch, wer das in der Schule auch noch
machen musste, so, auf dem Blog.
Jetzt unabhängig, ob HTML
oder irgendeine andere Programmiersprache.
Wer hat in der Schule auch, also
Schule oder Berufsschule ist egal,
oder in der Uni meinetwegen
ist egal, wer musste schon mal programmieren
von Hand, weil wir in Deutschland so
fortschrittlich sind?
Okay, total viele. Das ist echt unglaublich.
Echt,
Sätge, das ist echt unglaublich.
Wir haben tatsächlich
in Programmieren in der Berufsschule,
und auch in Datenbanken in der Berufsschule,
haben wir allen Ernstes, kein Spaß jetzt,
wir haben die, also wir haben Arbeit,
nicht Prüfung, wir haben die Arbeiten da halt,
die, die, ja, wie nennt man das? Arbeiten?
Prüfung? Keine Ahnung, also so ganz normale
Arbeit schreibt halt, mit Note.
Die haben wir zum größten Teil,
gerade auch bei Datenbanken,
auf Papier geschrieben. Es ist einfach
so extrem hängen geblieben.
Das ist der Wahnsinn.
Und es wurde dann auch nicht bewertet, ob du die Logik
richtig gemacht hast, sondern du hast
dann wirklich Punkteabzug gekriegt, wenn du
beispielsweise ein Semikolon in C
vergessen hast und sowas. Also explizit,
nicht das, wie man
eigentlich Programmieren lernt,
beziehungsweise wofür man halt eben einen Editor hat,
oder irgendeine Compiler-Warning oder so.
Es geht ja eigentlich darum,
dass man die Logik richtig gettet,
ne, nicht...
Scheuer das. Ihr wisst wahrscheinlich, dass man die Logik
richtig gettet. Und nicht, dass man
ein Semikolon da richtig
macht auf dem Blatt Papier.
Das kenn ich. Das ist tatsächlich
nice, aber ich muss
ehrlich sagen, ich bin zu low-brain
für Emmet. Und ich
muss zu lange überlegen,
wie mein HTML aussehen soll.
Ich bin nicht in der Lage,
mein HTML mir im Kopf so weit
vorzustellen, dass ich Emmet sinnvoll
verwenden kann. Also wer Emmet nicht kennt,
er zeigt's, glaube ich,
auch grad. Das ist eine Möglichkeit, wie du
HTML abkürzen kannst. Du schreibst dann,
keine Ahnung, dreimal div und dann macht er halt drei divs
untereinander. Aber da bin ich zu
three-head für
Emmet.
And it's like snippets on steroids.
Bang. Tab.
And we've got a... Es ist quasi
das Dark Souls der
HTML-Programmierung.
Um jetzt mal auch noch so einen weiteren ausgelutschten
Spruch zu bringen.
...HTML-Page. Control-G, go to line 10.
Type the name of any element, followed by a period
in a class, or a hash to add an IT.
So in der Richtung.
Aber das Problem ist,
das ist genau der Grund, warum ich kein Emmet
verwende oder zu dumm dafür bin.
Ich weiß zu dem Zeitpunkt,
wo ich das hier schreibe,
gar nicht, dass ich in Navigation
Element mit der Klasse cool
und der ID awesome habe. Das weiß ich überhaupt nicht.
Da bin ich,
jetzt habe ich zu wenig Vorstellungskraft
frontend-technisch für.
Ich würde das so machen. Ich würde einen div
machen, erstmal den Hintergrund
rot, damit ich sehe, wo die Box ist.
Dann würde ich
dem div inline ein paar Paddings
und Margins passen, dass es an der
richtigen Seite steht.
Inline-Style natürlich alles.
So, und wenn das passt,
dann gebe ich ihm vielleicht eine Klasse
und dann würde ich ihm ein paar Paddings und Margins passen.
Und mache eine eigene CSS-Klasse.
Also, so advanced bin ich
überhaupt nicht, was das angeht.
Ich bin da zu low-brain.
Du hast eine 6 bekommen, weil du
zwei Semikolonne,
was ist denn die Mehrzahl von Semikolon?
Semikola? Semikolons?
Semikolonne?
Ich glaube, Semikolonne ist verkehrt.
Vergessen hatte,
weil er meint, die Software ist so nicht laufig
auf dem Blatt. Okay, das ist natürlich
Paints-Champ. Das ist natürlich richtig
Paints-Champ.
Also, wenn man auf dem Blatt Papier
programmiert, sollte man über so
easy-Syntax-Fehler eigentlich wegsehen, weil
dafür hat man ja Compiler-Warnings und
ordentlichen Editor mit und sonst was.
Das ist bescheuert.
Solange die Logik an sich richtig ist.
Ich frage mich übrigens immer noch, was die
Mehrzahl von Nagios ist.
Auf dem Papier ist es eh nicht, genau hättest du sagen müssen,
auf dem Papier ist es doch eh nicht lauffähig.
So, okay,
Zeit mal her.
Don't touch the mouse yet.
Hit Ctrl-Enter for a new line.
This time I want a header plus a
sibling article. Ich geb dir Header, Alter.
In that article I want an unordered list that contains
a list item, no, five list items
and I want to put some dummy text in it.
Ja, das ist mir zu, das ist mir wirklich
zu big brain, Emmet.
Ich hab doch gar keine Ahnung an dieser
Stelle, dass ich einen Header will mit
einem Artikel drin, mit einer unordered
List, fünf List-Elemente und dann
testet es.
Mind blown, Alter.
Woher soll ich das an der Stelle denn überhaupt wissen,
dass ich das haben will?
Amazing, but oh no, I forgot something.
I'll just use the balance outward command to select
the next element. Ich mein, das ist schon cool, ja, aber
das, ne, ne, ist mir zu
Alter, ist ja, ist ja gut,
ist ja gut.
Ich, ich, ich hab
Ne, also
damit bin ich noch nicht warm geworden, das liegt
aber wahrscheinlich da dran, weil
ich nicht täglich Frontend
Stills mache. Wenn ich täglich Frontend
Kram machen würde, vielleicht
wäre ich dann auch schon so advanced,
dass ich Emmet verwenden würde.
Why sniper rifles are always broken?
Weil
die die ganzen 360 Claymore
Switch-Leute zufriedenstellen wollen.
Moment, es gibt jetzt das
Final Fantasy Remake?
Wait a minute, ist das jetzt raus?
Ich dachte, es gibt nur,
ich dachte, es gibt nur Season 1 oder sowas.
Ja, Part 1 ist
raus. Ey, super,
super, das wird doch nie fertig, oder?
Das ist doch ein Game, das kriegen
die nie fertig. Die haben da jetzt irgendwie 8 Jahre
dran rumgemacht, wollen die jetzt nochmal 8
Jahre für Teil 2 brauchen, oder?
Leucht nicht, das, das verstehe ich nicht.
Ich meine, man darf nicht vergessen,
die haben das Original-Game in, in, in,
was, 3 Jahren oder so gemacht?
Und es war
mehr oder weniger komplett neu.
Neue Hardware, neues
alles. Und ich hab gelesen,
GTA
stellt jetzt die
Xbox 360 und PS3
Server ein. Und da ist mir bei der Gelegenheit
wieder mal eingefallen, GTA
5, gerade GTA5,
GTA Online, ist so alt,
dass es eine komplette Generation,
Generation spammt, also,
also 3 Generation, Konsolengenerationen
quasi jetzt.
Schon hart, oder?
Also, das ist uralt?
Ups, nein, nein, das wollte ich jetzt
gar nicht anklingen. Okay, also, was, was gucken wir uns
jetzt an? Look into Servitude, ne,
die besten MMOs, ne, da muss ich mich
jetzt erst mal aufregen. Home Automation Ideen,
ne, wir lassen uns Jibane, wir lassen
uns Jibane von Level Cap, okay, Level Cap,
lass uns Jibane. Im Prinzip
stimmt ja eh immer nicht, dass was im Titel
drinsteht.
Hey guys, Level Cap here, and today in gaming
DICE added more servers for Battlefield 4.
Ernsthaft? Waren das
zu weh? Ja gut, die, äh, Battlefield 4
ist jetzt ja auch kostenlos, die Leute jumpen ja da wie
verrückt drauf. The Epic Games Store leaked some big news,
EA stands on leaf boxes as caving under pressure
Wait mal, war das grad,
war das grad Alan Wake, hab ich das richtig gesehen?
Das ist Alan Wake. Wollen,
wollen die wirklich ein neues Alan Wake
machen? Das, das wär ja mal,
das wär richtig, richtig Pause-Champ hier.
Ich hoffe Remedy macht das, wenn Remedy das nicht macht, wird das nix.
Und die sudden influx of players quickly
overwhelm the community's generosity.
To alleviate the situation...
Sogar Battlefield 3 Servers sind viel voller.
...in to matches quickly,
DICE are increasing server capacity in the
US West Region. That might
leave some players in Europe hunting for
server slots, but it should be a significant
improvement to queue times for most
other regions. We're curious to hear
if you're going back to play Battlefield 4
these days. Let us know if you've been playing in
the comments below. Ich hab mir das tatsächlich überlegt, ob ich mal eine Runde Battlefield 4
spielen will. The Epic Games Store leaked an upcoming
Ach, ein Remaster, ein Remaster.
Immer diese Remaster-Scheiße die ganze Zeit.
Ich meine, Alan Wake ist jetzt schon in die Jahre gekommen.
Es ist jetzt vielleicht kein Top-Super-Shiny-Game mehr.
Aber das sieht durchaus okay aus immer noch.
Das braucht doch kein... Immer ein Remaster.
Das geht mir so auf den Keks.
Entweder ist es ein neuer Serienteil oder es ist ein Remaster.
Alan Wake, wer es nicht gespielt hat, ist aber trotzdem ein mega geiles Game.
Leider fällt er... Man könnte sagen, der Gameplay-Aspekt ist ein bisschen...
An manchen Stellen fällt er ein bisschen kurz.
Aber die Atmosphäre und Story ist echt eines der besten Games, die es gibt.
Alan Wakes Entwickler Remedy arbeitet aktuell mit Epic auf zwei Titel.
Ein AAA-Multiplattform-Game und ein kleineres Spiel, das im selben Universum gesetzt wird.
Es klingt so, als würde Remedy einen Alan Wake-Sequel und den originalen Game remasteren.
Das Problem ist, an einem Alan Wake-Sequel, das Ende von Alan Wake war so kryptisch.
Und man hat es nicht geblickt, dass das mit einem Sequel irgendwie schwierig wird.
Das Problem ist, dass es nicht so einfach ist, das zu verarbeiten.
Es gibt viele Gründe, dass Remedy für einen Sequel finanziert hat.
Vor ein paar Jahren haben sie...
Zwei Jahre, Dani Lull, danke schön für den Sub.
Huge Hyper-Subscription hier.
Hyper-Subscriber!
Ich guck grad mal hier in die Subbox rein, nicht, dass ich noch was vergessen hab.
Ne, passt. Bist der Erste heute.
Danke schön. 24 Monate.
Da reicht ja schon Hyper-Subscription nicht mehr.
Da bräuchte ich ja eigentlich jetzt Supreme Hyper-Subscription oder sowas.
Control ist anscheinend auch im selben Universum.
Ja, Remedy...
Remedy macht...
Remedy macht...
Remedy macht das gerne.
Alan Wake und, ähm...
Wie hieß das andere?
Quantum Break sind ja auch mehr oder weniger im gleichen Universum.
Und, ähm...
Ich glaub sogar Max Payne ist auch im gleichen.
Also Remedy macht das gerne.
Leider fand ich Control...
Control war das erste Remedy-Game, was ich nicht durchgespielt hab.
Quantum Break war cool.
Das war ein riesiger Erfolg für den Entwickler.
Partnering up with Epic to finance Alan Wake 2 seems like a smart move.
As for Final Fantasy 7 Remastered, Sony's 12-Month-Exclusivity-Agreement for that game expired in April, but Square Enix haven't announced a release date for Xbox or PC.
Ah, das ist das Final Fantasy Remake.
Jupp, jupp, mich null.
Assuming the leaks from the Epic Store are accurate, we could be on the verge of some big announcements.
The next-gen update for Metro Exodus just launched for the PlayStation 5 and Xbox Series consoles.
The next-gen update for Metro Exodus just launched for the PlayStation 5 and Xbox Series consoles.
The next-gen update for Metro Exodus just launched for the PlayStation 5 and Xbox Series consoles.
It offers basically the same experience as the Enhanced Edition on PC.
It offers basically the same experience as the Enhanced Edition on PC.
It offers basically the same experience as the Enhanced Edition on PC.
Also, auf Alan Wake 2, oder ich hoffe, sie nennen es nicht Alan Wake 2, sondern geben dem Ding irgendwie ordentlich Untertitel, da hätte ich auch Bock drauf.
Man hat ja mit Max Payne 2 gesehen, dass Remedy das prinzipiell kann, aber Sam Lake muss das Drehbuch dazu machen, sonst...
Also, es muss von Remedy sein und die gleichen Story-Leute vom ersten müssen mit am Start sein.
Wird das nix.
Minus some ray tracing features.
On top of the visual upgrades, the next-gen upgrade also adds an FOV-Slider, improved FPS, 4K rendering...
Woah, ein FOV-Slider! In 2021? Boah, das ist ja voll bleeding, also massive bleeding edge. Poggers!
The upgrade is for anyone that owns the game on console.
Never before, eh. Innovation.
The one caveat is that users can't transfer their save files to the new version of the game on the PlayStation 5, and Xbox has a similar restriction.
To make up for this, the developers added a chapter system that...
Lohnt sich das?
Lohnt sich eigentlich das aktuelle, das letzte Metro?
Lohnt sich das? Lohnt sich eigentlich das aktuelle, das letzte Metro?
Ich hab da sehr gemischte Sachen von gelesen.
...will let you start the game from any point in the story.
Achievements are disabled if you use the chapter system to skip ahead, though.
As for the quality of life upgrade, it's a dramatic improvement across the board.
If you own the game on console, it's definitely worth revisiting on next-gen hardware.
Max Payne hat in 6 Wochen 20-Jähriges.
I recently took a look at the...
Da fällt mir immer wieder auf, wie alt ich bin. Ich hab das zum Release gespielt.
...the latest edition running on PC, so check out that video if you want an idea of what it offers.
EA has folded under pressure to be more transparent about FIFA's Ultimate Team Packs.
Players can now preview what each pack contains before buying it.
These previews have a timer that prevents you from previewing multiple packs of the same kind until it expires.
While the timer is active, you can...
Für mich ist es immer noch ein absolutes Rätsel, warum das Leute machen.
Ich versteh's nicht.
...will cost the usual amount of FIFA Ultimate Team Coins or FIFA Points depending on the pack.
And saying that this change is a big deal would be a massive understatement.
EA have been brought to court in multiple countries because of FIFA's Loot Packs violating anti-gambling laws.
It's unclear if the new pack preview system will be enough to please the countries that took EA to court, but it's a...
Moment, ich brauch, ich brauch ein neues Emote.
Mir ist grad einmal...
Ich brauch Paynes Champing.
Äh, nee.
Äh, wie heißt das?
Wie, wie heißt das Emote, wo er so den Kopf schüttelt?
Ist es...
Weird Champing?
Ups.
Weird Champing?
Genau.
Das brauch ich.
Das ist nämlich genau das Richtige für sowas.
So, Moment.
Localhost Emote Board.
Weird Champing.
Okay, perfekt.
So, und jetzt das Ganze nochmal, please.
...understatement.
EA have been brought to court in multiple countries because of FIFA's Loot Packs...
Weird Champing funktioniert nicht.
Ups.
Ups.
Falsch.
Falsches Emote.
Das GIF ist einfach nur lahm as fuck.
Weil es nicht transparent ist.
Das GIF ist mega langsam.
Das lädt überhaupt nicht richtig.
Aber ich mein, es funktioniert immerhin.
...violating anti-gambling laws.
It's unclear if the new pack preview system will be enough to please the countries that took EA to court...
Es schüttelt sich selbst den Kopf, ja.
...but it's a step in the right direction.
Today, Call of Duty News is just a quick update about yesterday's...
Dazu kann ich auch nur sagen...
...Season 4.
The update made several big balance changes that have upended the game's meta, but it also introduced a new armored truck in standard matches.
Unfortunately...
Es ist wieder verbuggt.
Ha, ha!
Invisibility Exploit!
Ich sag noch, es ist bestimmt wieder verbuggt!
...Invisibility Exploit!
...Invisibility Exploit!
Also, Ravensoft ist echt der unfähigste Haufen, den ich kenne.
...in standard matches.
Unfortunately, an invisibility exploit related to the armored truck quickly started making the rounds.
Raven have removed the truck from the game to work on a fix.
This isn't the first time a vehicle related in visibility exploit is happening.
Unfortunately, an invisibility exploit related to the armored truck quickly started making the rounds.
Die sind so unfähig.
Die sind so unfähig.
Das ist unglaublich.
Ja.
Die machen Warzone.
Ah, Resident Sleeper.
Resident Sleeper.
Ja, das Game war auch nur erfolgreich,
weil es zu einer absoluten Flautenzeit rausgekommen ist
und die Leute ein bisschen Destiny-Style Grind haben wollen.
Ich weiß gar nicht, ob das überhaupt noch Spieler hat.
Oder wie viele Spieler das noch hat.
Destiny 1 habe ich gespielt.
Sogar mit dem Friseur zusammen, ja.
Ein Avatar-Spiel im Jahr 2021.
Von wann ist der Film?
2021.
2005.
Oder so.
Warum denn jetzt?
Ach, Avatar 2 auch noch.
Avatar ist echt ein Film, der hat keine Fortsetzung gebraucht.
Ich meine, das erste war schon deutlich zu lang
und irgendwie auch nicht durchgängig engaging.
Ja.
Aber vor allem, der Abschluss war auch in Ordnung.
Warum braucht man dann...
Okay, man braucht einen zweiten Teil wegen Stonks, ganz klar.
...developed by EA.
A lot is riding on the success of these games.
Popfeld said in his statement announcing his change of position
that he had achieved everything I had once dreamed of.
He's been with the studio for 17 years
and his replacement as managing director has already been selected
and he'll take on a new role at the company
when he returns from his six-month break.
Co-op adventure title It Takes Two...
Das soll richtig gut sein.
Das soll richtig gut sein.
...that's a massive achievement for its studio Hazel Light.
Their previous game...
Wenn man Freunde hat, natürlich nur.
...hit 3.5 million units sold this past January,
but it launched back in 2018.
It Takes Two is on track to surpass a way out sales in a matter of months.
Before we get to our final story today,
I just wanted to say happy Friday.
We'll have a recap of this week's top stories for you tomorrow.
Be sure to tune in for any story or coverage you might have missed.
If you think we should revisit any stories in particular for the past week,
let us know in the comments.
Nintendo Switch users have been reporting...
Wenn ich das Recap haben will,
dann kann ich mir das Video einfach nochmal neu angucken.
...issues with downloading games and updates for over a week now.
The problem manifests as an error code 21231502
and prevents users from downloading the game data from Nintendo's servers.
It sounds like an issue with the console's DNS settings
as resetting them to default and clearing the cache
has resolved the problem for us.
For some users.
That said, Nintendo customer service has reportedly told affected users
that a firmware update is being developed to resolve the issue,
but there's been no official word from Nintendo publicly.
And that wraps it up for today in gaming.
As always, thank you so much for watching
and I'll see you next time.
This is Lelka, signing off.
Nintendo und Online in Kombination ist immer ein Desaster für massives Weirdchamping.
Da gibt's nix.
Jedes Mal, wenn Nintendo Online was verkackt, was trinken.
Oh, da bist du aber ganz schön schnell besoffen.
Wobei, es ist ja nicht so,
es ist so gehäuft.
Es ist konstant, aber nicht immer alles auf einmal.
Die verkacken es ja die ganze Zeit über.
Major Reveals.
WTF.
Na gut, was gibt's denn da?
Egal, Levelcap muss gucken, worab bleibt.
Was läuft auf deinem Server?
Hypervisor mit welchen VMs?
Auf meinem Server, da läuft KVM mit einer VM.
Der Rest sind Container.
Die eine VM ist mein Home Assistant als VM,
weil der nicht richtig...
...als Container-Setup funktioniert.
Der Rest ist alles...
...Containerstells.
Windows 11 League, erste Eindruckungsinstallation.
Ich frage mich, wie man aus diesem Mini-Leak...
Ich meine, wir haben es uns im Stream angeguckt, ne?
Windows 11.
Wie kann man daraus...
Was kann man da groß draus machen?
Es gab ja nix!
Es gibt ja...
Ich meine, ich hab ja die VM noch auf, ne?
Hier, da guck, da ist die VM.
Ähm...
Es...
Es gab ja nix.
Das einzig Nennenswerte, was es gab, ist,
dass das Startmenu in der Mitte ist
und aussieht wie Gnome 3.
Ansonsten gab's nix.
Es ist genauso inkonsistent hässlich...
Oh, runde Ecken.
Runde Ecken, sorry.
Runde Ecken hab ich vergessen.
Es ist genauso inkonsistent hässlich wie Windows 10.
Es hat immer noch den gleichen Müll dabei wie Windows 10,
also das alte Control Panel und sonst was.
Also, weiß nicht, wie man da überhaupt...
Es sieht aus wie Windows 10,
wie Windows 10X im Endeffekt,
was sie da mal vorgestellt haben,
bloß zusammen gemerged mit Windows 10.
Ich glaub, Apple hat keine Rechte auf runde Ecken.
Ich mein, Apple denkt bestimmt,
dass sie auch vieles Rechte haben,
aber ich glaub, wenn's hart auf hart kommt...
Äh, ja.
Es hat halt mindestens 10 verschiedene Designs.
Ja, ja, ist so.
Warte mal, ich guck mir das Bild mal an.
Ja, es ist so.
Ja.
Das ist ein gutes Beispiel.
Das ist wirklich ein gutes Beispiel.
Hier hast du Windows 10,
Windows 95 Sound Settings,
die ja, by the way, immer noch genauso ausschauen, ne?
Hier.
Also, das hat er ja alles aus Windows 11 wahrscheinlich.
Ja, Windows 95.
Windows MP...
Äh, Windows NT.
Okay, das wusste ich gar nicht,
dass der Device Manager...
Der Device Manager sah damals ein bisschen anders aus,
aber im Prinzip immer noch so.
So, Windows XP.
Das ist eindeutig Windows XP-Geschichten, genau.
Dann haben wir Windows Store 2015.
Das ist...
Genau.
Hässliche Game Bar.
Ja, bei den Amis ist es ja so.
Du kannst auf alles Patente haben.
Die werden ja nicht so hart geprüft.
Die Amis machen eher die Taktik,
wir nehmen einfach Patente an für alles
und dann sollen die Leute sich verklagen,
um zu gucken, was stimmt.
So, das ist Vista.
Jawohl, genau.
Moment, warum hat der Control Panel als Vista und als XP?
Ah, das ist in.
Das ist, wenn man in das Control Panel reinklickt.
Das ist die Control Panel Übersicht.
Ah, ja.
Oder Chainlaw will es wieder wissen hier.
Übrigens, Chainlaw, jetzt wo du da bist,
ich habe die zwei Emotes von dir als GIFs reingemacht
hier auf YouTube jetzt.
Also wir haben Wuppet
und was haben wir sonst noch?
Wuppack haben wir jetzt als Emote auf Twitch.
Das heißt, wenn du Emote Slots brauchst,
du kannst Wuppet aus FFZ oder Battle Twitch TV,
wo du es hast, rausmachen.
Da hast du wieder Emote Slots.
Habe ich gesagt YouTube?
Lull.
Ja, ihr wisst, dass das manchmal mit dem Hirn nicht mehr so gut funktioniert.
Aber nur Wuppet, weil das andere hatten wir nicht drin.
Das andere war ja noch nirgendwo.
So, Alter, was ist das hier eigentlich für ein...
Ach, das ist hier Breath of the Wild Soundtrack, oder?
Ja.
Weiterer Grund, warum ich ehrlich gesagt den Breath of the Wild Soundtrack
nicht sonderlich geil fand.
Ich fand den Skyward Soundtrack viel geiler.
Spiel kann man sich jetzt drüber streiten.
Ich persönlich fand es echt nice.
Es gibt viele, die finden Skyward Soundtrack das Schlechteste überhaupt.
Aber ein bisschen, bisschen epischer Soundtrack,
so wie der Trailer Soundtrack zum Beispiel,
hätte Breath of the Wild schon nicht geschadet.
Finde ich.
So, dann hast du Paint mit Ribbon Bars.
Ja, was ja nicht mal...
Paint wird ja nicht mal weiterentwickelt.
Paint ist quasi ausge...
Painted?
Ausgemalt?
Ausgepaint?
Champed?
Ja, das ist das.
Das ist das.
Das ist das.
Das ist das.
Das ist das.
Das ist das.
Das ist das.
Das ist das.
Das ist das.
Das ist das.
Das ist das.
Das ist das.
Das ist das.
Das ist das.
Das ist das.
So, dann haben wir Windows 11 Native Look.
Genau, das ist das, was ein bisschen aussieht wie Chrome 3.
Wie fandest du den Minch Cap Soundtrack?
Kann ich mich nicht mal richtig dran erinnern.
Aber wahrscheinlich ganz gut.
Windows 10 RTM Modern.
Das ist das Setting-Geschiss.
Genau.
Und das ist Flun.
Es ist...
Und das ist der Windows...
Das ist Windows...
Es ist so pale einfach.
Nur das ist...
Windows wirkt so wie...
So krass zusammengestückeltes Stück Soft...
Also richtig zusammengewursteltes.
Ähm...
Die...
Sache ist nur die, das ergibt sogar Sinn.
Zumindest früher bei Microsoft war es ja so,
dass Windows nicht ein Team war, was sich um Windows gekümmert hat.
Ist ja auch klar.
Ich meine, das ist ja auch ziemlich groß.
Sondern, dass ganz viele Teams quasi so fast schon rivalisierend
sich um Teile von Windows gekümmert haben.
Angeblich kam deswegen auch überhaupt es erst zu diesem
WinRT-JavaScript-Unfall unter Windows 8,
falls sich an den jemand noch erinnern kann.
Die haben ja gesagt, ab Windows 8 haben sie ja gesagt,
man macht Windows-Anwendungen jetzt mit C++ oder JavaScript.
Das ist ja...
Hat's ja nicht lange gehalten zum Glück.
Ich find's so immer geil, wie die denken, dass die Leute mitmachen.
Der Witz ist ja, bei Windows-Anwendungen,
die Leute machen mittlerweile gar nicht mehr mit.
Die Leute verwenden mittlerweile einfach für alles einen Browser
und machen ihre Anwendungen da rein.
Einfach, weil keiner Bock drauf hat,
sich mit dem Microsoft-Shit zu beschäftigen.
Die nehmen einfach jetzt irgendeinen Elektron und gut ist.
Okay, ja.
Aber so viel zu Windows.
So.
Was haben wir denn hier sonst noch so Schönes?
Also, YouTube möchte unbedingt, dass ich dieses Video gucke,
aber ich weiß nicht, ob ich das gucken will.
Aber YouTube ist der Meinung, das musst du gucken.
Guckt's euch an hier.
Bam, da ist's wieder.
Zack.
Und das soll ich mir auch angucken.
Refresh.
Bam, schon wieder am...
Ach nee, doch, da ist es wieder.
Das ist ganz scharf drauf.
Blazer ist auch so eine Microsoft-Geschichte,
die lässt mich irgendwie kalt.
Ich seh da den großen Sinn noch nicht drin.
So cool's ist,
Frontend-Sachen in C++,
in C-Sharp zu programmieren,
anstatt in JavaScript.
So genau den großartigen Vorteil
seh ich da jetzt nur nicht von.
Okay, also, was gucken wir uns als nächstes an?
Genau.
Wenn wir grad bei Twitch sind,
gucken wir uns das Video an.
Weil, das wollte ich euch zeigen,
weil gestern haben ein paar Leute gefragt,
warum ich 7TV nicht aktiviere.
Und das ist der Grund,
warum ich 7TV nicht aktiviere.
Also, kommt in dem Video vor.
7TV und FrankerFayZ haben die beiden Extensions,
die jeder auf Twitch benutzt hat.
Übrigens, das beste Video von dem,
was ihr euch unbedingt angucken müsst,
wenn ihr Twitch guckt.
HackW vs. LulW.
Das hier.
Das ist das beste Twitch-Meme-Emote-Video aller Zeiten.
Das gucken wir uns jetzt nicht an.
Aber wer es noch nicht gesehen hat,
muss das sehen.
Das ist das Beste.
Nein, das gucken wir aber nicht.
Das ist das Beste.
Das ist wirklich das Beste.
Okay.
... und Jahre.
But well, it actually looks like
there's a brand new Emote-Extension in town.
Introducing 7TV.
A brand new Emote-Extension,
that in my opinion,
shows huge promise already.
Traveling to 7TV.app
will bring us to the homepage.
And we're already met with the classic...
.app.
Ich brauch auch unbedingt ne .app-Domain.
Leute, warum hab ich eigentlich
speedchamp.org gemacht?
Warum hab ich nicht speedchamp.app gemacht?
Sekunde.
Wir gucken jetzt bei irgendeinem...
... oder ging ich da lang?
Ich will ne .app.
Ich will ne .app registern.
speed.
speedchamp.app
Beastmode.
Schon gekauft.
speed.champ.
Das wär natürlich cool.
Ne, ist mir zu teuer.
Kauf ich nicht.
App is secure namespace.
If you want to build a website using this,
you will need an SS...
Hä?
Hä?
Was hat denn die Domain mit meinem...
... mit meinem SSL-Zertifikat zu tun?
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Absolut gar nix zu tun.
Nee, die kauf ich mir nicht.
Die kauf ich mir nicht.
Zwölf Euro im Jahr ist mir zu teuer.
Org kost 4,50 oder so im Jahr.
Zieh ich überhaupt nicht ein.
Speedchamp AI
hat zwar mit AI nix zu tun,
aber schadet ja nix, ne?
Kost.
58 Euro.
Nee.
XYZ.
Das ist gut.
84 Euro im Jahr.
Perfekt.
Ah nee, Moment.
Woi, äh, äh.
Hahah.
Ne, was ist das da unten drunter?
Ne, ne, ne.
Wie läuft's?
Verfolgt irgendjemand noch DrDisRespect?
Wie läuft's bei dem auf YouTube denn so?
Ich hab nicht ein Stream geschaut auf YouTube, ehrlich gesagt.
Ah, das als Sub-Emo, das hab ich doch schon drin.
Rage-Dings, wupp.
Hab ich das nicht schon drin?
Okay, es hat keiner ne Ahnung, alles klar.
Anscheinend.
Haben wir doch.
Äh, anscheinend, Moment, das muss ich jetzt mal gucken.
YouTube.
Anscheinend gucken das immer noch viele, oder?
Ja, ja.
Okay, das gucken immer noch saumäßig viele, alles klar.
Gut, nice.
Ja gut, das machen die jetzt am Anfang.
Sobald das verbreitet ist, kommen sie auch um die Ecke.
Und sagen, ah, wir brauchen für die Infrastruktur 5 Euro im Monat, was auch okay ist.
Sag ich gar nix dagegen.
All for free.
There is no flat payment and no monthly fee of 5 dollars like on better TTV.
Now this may be because 7TV is in its infancy, so they can afford to just throw 200 Emote slots like nobody's business.
But on top of the 200 Emote slots, you also get personal slots.
And I've seen those go up to 50 plus as well.
I was very curious on why 7TV was made.
So I decided to DM the creator of 7TV, Anatol.
For some answers.
He got back to me and said that 7TV was originally a work experience project after better TTV removed Emotes like Zuball and just other various Emotes that were removed throughout the years.
But since then, it's evolved to something so much greater.
Stating that he believes there should just be so much more customization for Emotes that frankly don't exist on better TTV or Frankers Facey.
And they're not even interested in developing them in the first place.
Installing 7TV is a little interesting at the moment.
From what I've read and what I've seen, the Chrome extension is a little scrapped at the moment.
It's fail.
Ganz ehrlich, ich hab keinen Bock, nur Emotes in Chattarino verwenden zu können.
So alternatively, people have decided to download the Chattarino version of 7TV.
Mainstamp.
Which also does come with better TTV and FFZ already installed on it.
Emotes on 7TV are interesting to say the least.
On March 1st, 2021, the first batch of Emotes were uploaded.
And just from scanning the first few pages, I can definitely say the four Simboys are some of the devs behind this website.
Wie von Sulu ist er auch dabei.
One of the things that did catch my eye though, was the sleek little animation.
When you're either swapping pages or clicking into Emotes.
The global Emote choices for 7TV are actually really good.
Starting off by giving you two clapping Emotes and five of the time suffix Emotes.
On top of that, they give you Billy Approve and their slogan Emote.
Yeah, but 7TV.
But the sweetest Emote they added to their global Emote list was Wreck H.
Of course, paying homage to the grandfather of all streamers.
Dass sie das nicht genommen haben auf Twitch, verstehe ich bis heute nicht.
Wreckful.
For those of you who are unaware,
Wreckful actually,
unfortunately passed away in July of 2020.
And when it happened, people really pushed for Wreck H.
Ja, das verstehe ich nicht, warum die es nicht genommen haben.
But nothing really came of it, as people were extremely worried the Emote would be used very disrespectfully in the chatroom.
But with 7TV still being extremely niche,
I'm hoping if someone decides to stoop that low and use the Emote disrespectfully,
that other 7TV users would kind of hold them accountable in the chatroom.
Because adding Wreck H. as a global Emote is actually such a sweet thing to do.
Emote moderation on 7TV is set up with a visibility system.
From what I assume, you're able to upload your Emote, but it won't be visible in the search results until a moderator approves it.
And only then will friends of yours and other streamers be able to enable the Emote in their chatroom.
But I've also seen private Emotes, which when clicked on, actually give you an error and don't let you view the Emote page at all.
You'll find that when browser says 7TV, moderation on Emote seems to be much more lax than that of a platform.
Jetzt, jetzt, jetzt kommt das, warum ich 7TV nicht anmelde.
Jetzt, jetzt, jetzt kommt das, warum ich 7TV nicht anmelde.
Jetzt, jetzt, jetzt, jetzt, jetzt.
Jetzt, jetzt, jetzt, jetzt.
Jetzt, jetzt, jetzt, jetzt, jetzt.
Nee, nee, gleich, gleich kommt's.
Gleich kommt's, warum ich das nicht enable.
Stimmt, gibt es nicht mehr.
Was hat der J-Lo geschrieben jetzt da weg?
Alien, please.
Genau, jetzt kommt glaube ich, warum ich es nicht aktiviere.
Wann zeigt er das denn jetzt?
Ja, also das erste ist ohne Browser-Add-on und nur über Chatterino.
Ist jemand gerade über Chatterino?
Ist Chatterino drin im Chat?
Ganz ehrlich, ich mag es am liebsten direkt im Browser den Chat zu haben.
Ich weiß nicht, warum ich Chatterino verwenden soll.
Chatterino ist quasi ein Twitch-IRC-Client, wenn man so will.
Das ist unter anderem ein Grund, warum ich den Kram nicht aktiviere bei mir.
Wer weiß, wenn es das als global...
Wenn es als globales Emote gibt und im Chat das unten, hier in der Chatbox unten rechts aufgepickt wird, dann habe ich keinen Bock.
Das ist gleich MonkaTos.
Und das nächste, deswegen...
Und es bewegt sich darauf, dass 7TV die neuere Plattform ist.
Also wird all das seltsame und edgy Trash viel einfacher fliehen, als wenn es auf BetterTTV oder FrankerFaceZ war.
Ich meine, alle ass-E-Mails auf 7TV, vergleichen sich nicht mit all dem Scheiß auf FrankerFaceZ.
Da ist einfach ass überall.
Das Hauptproblem, das erl dramatic erzielt wurde, waren zwei privatere görem cue Ant reflektierte E-Mails...
Agr mt kaar Lager Das hat einen bestimmten faschistischen이는 vorhanden.
Das ist das ist auch eingrund, warum ich das nicht aktivieren will.
Weil ich habe ehrlich gesagt keinen Bock, dass, dass es ernsthaft irgendwelche Hitler E- shrimp
Das ist auch ein Grund, warum ich das nicht aktivieren will, weil ich habe其實 keinen Bock,
dass das ist ernsthaft irgendwelche Hitler E- That's ichれichンド GiippS gibt.
Egal auf welcher Plattform braucht das wirklich niemand. Als E-Mails구�rden.
Das finde ich hat egal auf welcher Plattform braucht es wirklich niemand als E-Mails.
Da istů☆
Das ist der Grund, warum ich nicht aktivieren will, weil ich keinen Bock habe, wenn das Global Emotes sind, dass so ein Kram unten im Chat einfach auftaucht.
Also gerade bei den Gachi Emotes, da ist, also generell ist Twitch ja da, was, wenn sich was im Genitalbereich abspielt, ist halt schnell mal Monkatos, ja.
Ich finde es allerdings, im Umkehrschluss muss ich sagen, FFZ und bei der Twitch TV, die übertreiben es ein bisschen, die haben beispielsweise das Salami Emote entfernt.
Und ja, das Salami Emote ist schon anstößig, aber ich finde, es ist abstrakt genug, dass man das lassen kann.
Das Salami Emote ist schon anstößig, aber ich finde, es ist abstrakt genug, dass man das lassen kann.
Das Salami Emote ist schon anstößig, aber ich finde, es ist abstrakt genug, dass man das lassen kann.
Super, huge, exciting.
Ja, sehe ich auch.
Das stimmt.
Ja, das ist der Grund, warum ich 7TV nicht aktivieren will.
Da habe ich nämlich echt keinen Bock drauf, dass du gebannt wirst wegen irgendeinem Shit, wie Leute als Emote posten können, von denen du gar nichts weißt, dass es existiert.
Oh.
Twitch, äh, YouTube.
Das ist auch meine letzte Chance, mir was zu empfehlen, weil ich zusätzlich noch gucken soll zu dem, was ich hier eh schon aufhabe.
Battlefield 2, New Gameplay.
Das ist nicht neu.
Das habe ich vor drei Wochen schon gesehen.
What the fuck?
Das ist nicht neu.
Der ist wieder so krass am Chee-Baden, ey.
Das ist überhaupt nicht neu.
Ich habe es ja erst mal gesehen, Xbox came along yesterday, and in their extended showcase presented a video with Dan Berlin, design director of-
first image of Hazard Zone.
And I've watched-
Oh, ein Ladebildschirm-Image von Hazard Zone.
Da kann man sich aber unglaublich viel darunter vorstellen.
...these multiple times to get the best and most important facts for you.
If you enjoy the video, leave a like.
Let's get into this.
So, what we're about to watch here first is Huge.
And it's-
Huge.
Definitely reassured a lot of fans who saw the gameplay trailer, myself included.
I'm sure that it's a huge success.
Playtrailer, myself included, that the game
will actually have destruction in it.
Ach, ach, nee.
Destruction, wirklich.
Das wussten wir noch. Okay, ich guck mir das jetzt
nicht an. Das ist, nee.
Das ist mir zu
heftiges Ausgeschlachte der immer
gleichen Geschichte.
Ich mein, der Lost macht's richtig.
Der Lost bringt auch gefühlt
jeden Tag ein Video über Battlefield, aber da hat
sich das wenigstens in Teile eingeteilt und sagt
nicht in jedem Video exakt das gleiche.
Real
Shibby. Dankeschön für den Prime-Sub.
Huge Subscription.
Ja, Faxe, richtig Poggers.
Wollte ich sagen, massive
Poggers. Ja, Jackfrax
macht auch immer alle paar Wochen, das stimmt schon,
alle paar Wochen ein Video.
Warum war Battlefield 4 so gut?
Battlefield 3 is still king
und solche Dinger. Wirklich,
das kommt bei dem einmal
im Monat kommt ein Video zu Battlefield 3
und Battlefield 4, das ist immer noch nice.
Das gucken dann 58.000 Leute.
Müsste ich eigentlich auch machen. Einfach jeden Monat
ein Video machen.
Und Battlefield 3 ist immer noch gut.
Web Application 11.
Ja, klar.
Da weiß man wenigstens, was man
aufgerufen hat. Wer sich fragt,
was Web Application 11 ist,
Web Application 11 ist der Kram, wo
ich hier meine Emotes drüber einblenden kann.
Für die meisten von euch
dürfte es allerdings ziemlich
sein, was Web Application 11 ist.
Du musst jeden
Monat die besten Einsteiger-Programmiersprachen
machen. Nee, das ist ja so
ein Nischenthema auf YouTube. Das interessiert
ja kaum einen. Auch wenn
das Video richtig nice geworden ist.
Okay, also was haben wir da als nächstes?
Die besten MMOs.
MMOs, ich weiß,
ich bin heute mehr oder weniger seit ich auf...
Ja, ist so, ne? Ich bin irgendwie am
Ranten über alles, seit ich aufgestanden bin.
Aber beim Thema MMO,
das triggert mich immer.
Weil ich bin MMO-Fan,
wie sagt man das, der alten Schule?
Nee, MMO-Fan
von...
aus anderen Zeiten oder...
wie auch immer.
Für mich war Woe Classic schon zu weich
gespült.
Und alles... oder er hat der ersten Stunde, genau.
Und was heute
als MMO verkauft wird, ist halt
der Witz. Das ist komplett löcherlich.
Man darf nicht vergessen, für was das steht.
Das ist Massively
Multiplayer. Okay, online
ist es, aber es ist nicht
Multiplayer. Der...
Der Aspekt
Massively Multiplayer
ist komplett weg aus
MMOs heutzutage.
MMOs, guckt euch Elder Scrolls an, das ist das beste
Beispiel. MMOs heute sind
Singleplayer-Spiele mit nem globalen
Chat. Fertig.
Zum größten Teil.
10 Creative Home Automation
Ideas.
Okay, das gucken wir uns an.
Den gucke ich immer gerne an, weil der hat
wirklich gute Ideen.
Das Einzige, was ich bei ihm immer lustig finde, ist, dass der halt
so ein typisches Kokona-Haus hat.
Und ihr wisst ja,
woran man Kokona-Häuser erkennt, das ist das, wenn
einer sagt, ich muss nen Schalter an die Wand
machen, dass er einfach ne Säge holt
und ein Loch in die Wand schneidet
und den Schalter reinmacht und dann ist gut.
Das geht halt hier nicht.
I've got some really fun automations to show you
today. They're practical and
have made my life so much more comfortable.
If you're interested in the specifics
on how I set up all of these automations,
then click on the article link below
for more details. And at the
end of the video I have some of my favorite...
Bei den Amis kannst du halt
diese Schalter einfach mit
ner Säge in die Wand setzen. Das geht
hier nicht. Das kannst du vergessen. Probier das mal aus.
Wenn du nicht grad irgendwie ne Gipswand oder so
als Zwischenwand in nem ursprünglich mal
größeren Raum hast,
vergiss es. Bei uns kannst du nicht einfach ne Säge holen
und ein Loch reinschneiden.
Ich find's ja immer so lustig, wenn die in Filmen
sich prügeln und der eine den anderen
so durch die Wand schlägt und sowas.
Aber wenn man sich die Häuser da mal
anguckt, so unwahrscheinlich ist das gar nicht.
Das hab ich im... Das hab ich im...
Bad.
Ah, der hat es im Schlafzimmer.
Im Schlafzimmer hab ich leider noch kein Automat.
Ne, Salami und
Woop Rage würd ich für alle drin lassen.
Ich hab die Dinger jetzt ja nur
reingemacht als Sub-Emotes,
weil ich endlich GIFs haben wollte.
Und weil ich den
Hackerman-Keks haben wollte.
Den hatten wir noch nirgendswo drin bisher.
Der Hackerman-Keks ist eh das
Beste hier. Beste, beste
Emote. Der passt auch so
gut zum Channel irgendwie.
Ich bin...
Ich hab ja jetzt auch ein iPhone 11 am Start.
Die können ja Wireless chargen.
Lohnt sich das Geld auszugeben für sowas?
Ich stöpsel da bisher immer noch sinnlos
Kabel dran.
Kind of feels like Raiders of the Lost Ark
with a golden idol.
Except it's not blowdarts and a boulder
to get me moving. Instead it's the shades
going all the way up,
music gradually playing louder
and the fan turning on for my...
Ich glaube, für mich ist das nix.
Wireless charging.
Weil ich hab ja hier
neben mir, ihr kennt ja den Tisch,
der, der, der Löt...
Die Lötstation
und der Tisch drunter, habt ihr im Stream auch schon gesehen.
Und da hab ich immer mein Telefon draufliegen,
und lad das auf an einem Kabel.
Und ich kann's halt auch am Kabel nehmen und auf den
Schreibtisch legen und neben drauf gucken. Das kann ich
mit so einem mobilen Charger, mit so einem
Wireless Charger halt nicht.
Genau, und über Nacht laden mach ich nie.
Ich lade nie über Nacht.
Ich hab das Ding immer bei mir im Bett liegen
und guck da Streams drauf und, und zwischendurch
guck ich mal drauf und sonst...
Ich lade das nie nachts.
Okay, das ist nice.
Das ist auch gut.
Da find ich gut, dass er dran gedacht hat,
dass man das eben nachts ein bisschen dimmt.
Das hab ich mir auch
letztens überlegt, ob ich nicht im Flur
entweder per Kamera
oder per Motion Sensor
Motion,
irgendwie detekten soll und kleines,
also die RGB-Lichter,
also die dimmbaren Lichter, einfach
auf 10% nachts mache.
Aber auf der anderen Seite ist es hell genug.
Ich seh nachts alles und ich stolper
auch nachts nicht über die Katze oder so.
Also eigentlich ist es useless.
Was ich cool finde,
ist, dass es faded.
Das ist schon mal nicht schlecht.
Aber das gleiche Problem hatte ich mal
mit einer Automatisierung, die automatisch
das Licht im Wohnzimmer ausschaltet
nach 10 Minuten Inaktivität vom Fernseher
und sowas. Es gibt da relativ viele
Edge Cases, wo es eben nicht richtig
funktioniert. Das heißt, da muss man
sich wirklich viel Gedanken zu machen,
dass solche simplen Automatisierungen
auch in jeder Lage gut funktionieren.
Und das ist oftmals das Hirn, was man
da reinstecken muss, gar nicht wert, weil man
auch einfach einen poppligen Schalter drücken kann,
der alles ausmacht.
Don't worry, I thought of that too.
I set up an automation that if the
shower light turns on, then the
vent will turn on as well.
It makes everything really easy to use and
functional. So that's how it works.
It's pretty easy. Okay, but
what if I forget to turn on the light?
The vent and the shower light.
Wait, what?
Da geht halt das Licht aus.
I like listening to music in the
shower, but trying to remember
the voice command to shuffle songs.
Was ist denn das für eine
Ausgeburt der Hölle, was er da in seiner
Steckdose stecken hat?
Das ist ein Motion Sensor.
Unten drunter ist ein
USB Power Supply, der wahrscheinlich
an den Motion Sensor geht.
Das da ist ein
Mount für Alexa.
Oder so.
Das ist aber echt
Steckdosenvergewaltigung.
Das ist heftig,
das Teil, was er hier konstruiert hat.
Das ist cool.
Das ist gut.
NFC-Tags, Leute, ich sag euch mal
NFC-Tags sind eh total
underrated, was Automatisierung anbelangt.
Das Coole an
NFC-Tags ist, der Kram kostet
nix. Die meisten aktuellen
Smartphones können NFC-Sachen
lesen. Also es ist ja nicht so, dass
NFC-Sachen die Automatisierung triggern, sondern
das Smartphone erkennt, dass es an einem NFC-Tag
ist und löst dann selbst was aus.
Aber NFC-Tags sind, wenn man sein Smartphone
dabei hat, eigentlich die besseren Schalter.
Also NFC-Tags finde ich total
unterschätzt.
After showering, if I turn off the
vent switch, then all the lights will turn
off as well.
Okay.
When I'm ready, it's time to focus on work.
I've shown before how pressing a button
sets the lights outside my office to red
to show that I'm busy.
But I wanted to take it a step
further. I like the light strips,
but since there was already a lamp next
to the door, I just removed the smart
outlet and dumb bulb. Then I put
a smart RGB bulb inside.
Now what's really cool is
that I have my Google Calendar connected
to my smart home. Whenever there's
a calendar event with the word meeting
in it, the light audits
automatically changes red.
That way my family
That's a good idea.
That's a good idea.
I've got something like that.
I've got an RGB lamp over my
workroom and I put it on red
when I'm recording something or
when I'm renting a home office
or something. So he's not the first
to come up with such an idea.
I'm doing that too.
That's the same lamp, by the way,
which also shows in the morning
whether the train is too late.
So the same. So I have it tomorrow.
I have a lamp out here over the
workroom with RGB.
And it shows me in the morning,
so when I go to work,
currently still permanent
home office, it shows me
green, yellow, red,
whether the train is on time.
And I also use them as red
when I record in the workroom
or have a home office meeting
or something like that.
Family knows not to barge in
or at least they should.
Yes.
When the calendar event is over,
the light turns off.
It's one less thing to worry
about now that it's fully automated.
Speaking of smart lights,
they can be really annoying
when it comes to the power outages.
Yeah, some bulbs will turn on automatically.
Deswegen habe ich alle meine
smart Lampen so eingestellt,
dass sie sagen, behalte den letzten
Stand, bevor du ausgegangen bist.
Also sprich, war die Lampe an Stromausfall,
dann geht sie wieder an,
war die Lampe aus Stromausfall,
dann bleibt sie aus.
Power goes off and back on.
There was an automation challenge submitted
to find a workaround for a light
that doesn't have a power on state.
And for me, this is most annoying
in the middle of the night
when a light turns back on and I'm asleep.
So now my smart home hub checks every few minutes
late at night and turns off any smart light bulb
that should not be on.
It's not perfect, but it's a decent solution
for any bulbs like LIFX
Aber ich frag mich eher,
wie oft haben die denn Stromausfälle?
Ich kann mir nicht vorstellen, dass die denn Stromausfälle haben.
Ich kann mich hier, seit ich 2013 hier eingezogen bin,
ich kann mich an einen Stromausfall erinnern.
Das kommt so gut wie nicht.
Aber gut, wir sind ja auch im Kokona Land.
Da kommt sowas wahrscheinlich öfters vor.
Ich glaube, die müssen mehr Pistolen kaufen,
dann gibt es auch weniger Stromausfälle.
Das wäre so typische Kokona Logik.
One of my favorite things to do is play music
on all the Echos at the same time.
We have a speaker in almost every room,
so it's pretty amazing.
It's very amazing to walk across the house
and always hear the same song everywhere.
For as much as I like doing it,
I often forget to start it.
And I thought about audi-
Ist das Pistolen im Hintergrund?
Nee, oder?
Nee, das sind Objektive.
Objektive?
Headsets?
Das ist, glaube ich, Kameraequipment.
Ich glaube, das ist kein Waffen-,
keine, keine Waffenwand von...
Aber auf den ersten Blick könntest du,
könnten du, ich meine, du weißt, dass, wobei, ist das überhaupt,
Ich meine, du weißt, dass, wobei, ist das überhaupt,
Ich meine, du weißt, dass, wobei, ist das überhaupt,
bei den Amis oder ist der aus Kanada?
Ich weiß gar nicht, ich glaube, der ist aus Bonn.
Aber ich meine, so unwahrscheinlich wäre das jetzt bei den Amis nicht,
dass da hinten eine Wand hängt mit Pistolen und Attachments und sowas dran.
Automating it on a schedule, but that could get annoying quickly.
Instead, I have a notification pop up on my phone every Saturday morning
when I'm typically doing housework.
This isn't just a notification.
It actually has an action button,
so I can press it and start the automation right there.
Now I don't forget, it's easy to start and I use it way more often.
When everyone is out of the house,
my robot vacuum starts cleaning automatically.
It's been great, but not having a self-emptying...
Das ist richtig, genau das, was er sagt.
You guessed it, I always forget to empty it.
I set up the home-seer motion sensors like...
Ich warte noch drauf, bis es den ersten richtig guten Staubsauger-Roboter-Bit,
Ich warte noch drauf, bis es den ersten richtig guten Staubsauger-Roboter-Bit,
Ich warte noch drauf, bis es den ersten richtig guten Staubsauger-Roboter-Bit,
Ich warte noch drauf, bis es den ersten richtig guten Staubsauger-Roboter-Bit,
dass es Staubsauger-Roboter gibt, der sich selbst sauber machen kann
und der nicht abhängig ist komplett auf irgendeine China-Cloud.
Das wird instant buy, meinetwegen auch für 500 Euro oder 600 Euro, ist mir egal –
Bam, brauche ich, gibt es aber nicht bis jetzt.
Hast du ...
Profil auf LinkedIn gesehen.
Ja, das ist ja wahrscheinlich meins, oder?
Oder was meinst du hier?
Oder welches, welches meinst du?
Ja, ja, ja, ja, klar, den gibt's.
Den gibt's, den gibt's auch.
Ja, ja. Warte mal, ich guck mal, ob das immer noch...
Ich müsste mich da mal wieder einloggen und mal gucken,
wie viele Headhunter mich schon angeschrieben haben.
Was ja immer noch, immer noch...
Hallo? Auflösung, please?
Was ja immer noch lustig ist, dass man als
Fake-Account von irgendwelchen Headhunter
angeschrieben wird. Das ist irgendwie lächerlich.
Ja.
LinkedIn?
Klar, das ist mein Profil.
Das hab ich angelegt, das Profil.
Kurze Sicherheitsprüfung?
Was? Welche Sicherheitsprüfung?
Was? Was? Was?
Klicken Sie auf das Bild, das richtig herum zu sehen ist.
Äh...
Äh, gar keins? Das da?
Ja, ja, das ist mein Profil.
Das hab ich angelegt.
Das hab ich doch sogar im Video angelegt
für Stellenanzeigen.
Ich glaub, Native Agile
GitOps Solution Chief Engineer Officer
sind wir.
Warum gibt es das Profil überhaupt noch?
Warum hat LinkedIn das Profil nicht gelöscht?
Sieht das aus wie ein normales
LinkedIn-Profil?
Warum ist es immer noch da?
Ich glaube, ich erstelle mal demnächst
einen Lebenslauf für Peter Aguilar.
Dass es noch
seriöser aussieht.
Ich mag den Knopf, um die Lichter auszutun.
Ich mag den Knopf im Schrank,
weil er versteckt ist, aber es ist immer noch
einfach zu drücken.
Ein BORPA aktiviere ich nicht.
Das ist immer auch zack.
Verstehe ich den Hype gar nicht drum.
Okay, es ist Kekona, nicht Kanada.
Ich mag die Temperatur cool, wenn Besucher kommen,
weil es mehr Leute in der Wohnung gibt.
Also habe ich einen Ecobee-Thermostat-Setting
speziell für das.
Ich habe es wirklich einfach zu drücken.
Wenn ich das bei mir in die Wand einbauen würde,
dann müsste ich erst mal
Handwerker holen, die die Wand auf
auf den... das ganze Knicken bei uns.
...einfach zu drücken.
All I have to do is press a button
or I can use my Google Calendar
to turn on this setting so I don't forget.
Again, I went into more detail
in the article if you're interested.
Whenever I'm watching a movie or a TV show,
I have a few new automations
that take things up a notch.
Mr. Robot, habe ich die erste Staffel geguckt,
war dann echt enttäuscht von der zweiten Hälfte
und habe nie weiter geguckt.
I have this fire tablet always sitting here
that acts like a big touchscreen remote.
I press one button to turn everything on
or run different scenes.
Das ist eine gute Idee.
Exakt das gleiche mache ich auch
mit einem Amazon Fire Tablet.
Ich habe im Flur... also jetzt nicht fürs Kino.
Ich habe unten und oben im Flur eins hängen
und das kann man permanent benutzen,
wenn man vorbeiläuft als Heimautomatisierungs-Dashboard.
I also have a different button
to quickly start playing my current TV show.
I'm re-watching Mr. Robot,
possibly one of the best TV shows ever made.
Then, if I pause it,
the lights in the room next to me
automatically turn on,
so I can see where I'm going in the dark.
They also turn off when I hit play.
I have a motion sensor in those rooms
to turn on the lights,
but this is so much faster.
Especially since it works
with a normal Fire TV remote,
making it even more convenient.
There's a lot of really cool lights
and automations in here,
so go check out the Theater Room Tour.
Siehste? Der macht das richtig.
Der macht das richtig.
Der macht nicht einfach RGB-Leisten an die Wand,
sondern der macht auch so ein Diffusor-Ding dazwischen.
So muss das machen.
Da siehst du schon mal,
das ist kein Heim-Automatisierung-Snoop,
der weiß zumindest so, was er macht.
Ja, weil das sieht einfach viel besser aus.
Man sieht es ja hier.
Das sieht einfach viel besser aus.
Gerade hier, man sieht kaum noch die einzelnen LEDs.
Wenn hier einfach nur die LED-Leiste an der Wand wäre,
würdest du jede einzelne LED leuchten sehen.
Das sieht einfach, objektiv gesehen,
sieht das scheiße aus.
Und wenn du so ein bisschen
so eine Diffusor-Dings davor hast,
dann sieht das richtig schön smooth aus.
Guck dir das Video an, um mehr zu sehen.
Diese letzte Automation ist vermutlich mein Lieblings-Automatisierung,
um zu erstellen und zu verwenden.
Und es kommt aus einem Automation-Challenge von Jake,
der wollte einen Trailer von Lichtern sehen,
die dich durch dein Haus folgen.
Warum?
Und es klingt ein bisschen exzessiv.
Ich glaube, die Einzigen, die dem Trailer von Lichtern folgen würden,
die ganze Zeit, wären meine Katzen.
... die wirklich helfen, andere nicht in deinem Zuhause aufzuwachen.
Lass mich dir zeigen.
Sagen wir, es ist Mitte der Nacht und ich bin müde.
Ich nehme mein Handy aus dem Charger,
und mein Bettlamp fängt sofort an,
bei einem sehr dimmen Licht...
... und mein Bettlamp fängt sofort an,
bei einem sehr dimmen Licht.
Ich will nicht, dass die Lichter aufstehen,
weil meine Frau nicht aufwacht.
Also öffne ich die Tür im Bett,
und das Bettlamp fängt an,
und die Lichter in der Halle fangen an.
Dann fangen die Lichter immer weiter an,
im Sommer.
Klar, machst du einfach eine Thermosflasche, geht auch.
Boah! Alter!
Das würde mich ja abfacken!
Wenn ich laufen würde, und man kriegt permanent im Dunkel,
wenn man müde ist,
Licht an, Licht aus ins Gesicht.
Da bist du topfit danach!
Jedes Mal ein Mini Flash-Bang.
Alter, BTF!
Da bist du doch...
Da bist du komplett wach danach!
Und du musst dein Handy mitnehmen.
Und by the way,
also wenn da wirklich im Haus nachts nichts sieht,
glaube ich, die einfachere Variante wäre,
glaube ich, die einfachere Variante wäre, einfach hier das Licht in der Mitte permanent auf kleinster Dimmstufe laufen zu lassen.
Das ist dann nicht so teuer und ist dann in Ordnung.
Besser als dieses eine Ausscheiden.
Und gibt schwarze Artefakte, ja, weil das GIF sackt, was ich mir runtergeladen habe.
Die Dinger sind tatsächlich äußerst nützlich.
Da habe ich auch an vielen Türen und Fenstern Kontakte.
Ich benutze das hauptsächlich dafür, dass wenn ich aus dem Haus gehe, dass ich nochmal einen letzten Blick drauf werfen kann, ist alles zu.
Stimmt.
Tja, waren ein paar coole Sachen dabei, aber die meisten Sachen, die sinnvoll sind, habe ich schon und vieles finde ich auch unsinnig.
Ja, Fahrenheit ist halt Freedom Units, ne?
Aber Leute, wisst ihr, was die schlimmste Einheit aller Zeiten ist?
BTU pro Stunde.
Also wer sich das...
Was ausgedacht hat, das habe ich euch schon mal gezeigt.
Ich sehe es, ich habe hier gerade, ich habe es hier gerade auf.
British Thermal Unit.
Ihr müsst euch das mal durchlesen.
BTU ist definiert als die Wärmenergie, die benötigt wird, ein britisches Fund Wasser um ein Grad Fahrenheit zu erwärmen.
Also, das ist wirklich best of bullshit Einheiten, ja?
Und das Ganze natürlich dann auch pro Stunde.
Das ist so fail.
Das ist wirklich die Sache.
Das können sich nur...
So eine Mischung.
Das kann man sich nur aus ausgewanderten Engländern ausdenken.
Ist das auch eine britische Stunde?
Also, sowas ist echt der Wahnsinn.
Wie sie auf diese Idee gekommen sind, ist mir schleierhaft, ja.
Reich durch Chia.
Ja, zeig her.
Der Auer.
Mal gucken, mal gucken, ob er...
ob er reich durch Chia geworden ist.
Ich meine, ich kann es mir schon denken, dass es nicht so gut funktioniert hat.
Aber es würde mich trotzdem interessieren.
Gucken, was können wir uns da sonst sagen?
Komm, wir gucken.
Reich durch...
Reich durch Chia.
Gucken wir uns jetzt an.
Der Acht-Auer.
Hallo zusammen, herzlich willkommen zu einem weiteren...
Muss ich immer ein bisschen lauter machen.
...Update-Video zum TH-Chia-Farming.
Das Ganze hat euch ja sehr gut gefallen anscheinend.
Also, das Video kam sehr gut an.
Auch wenn wir im ersten Video erst mal gar nichts verdient haben.
Es ging ja so zu beleuchten, wie sind so die Auswirkungen...
Ich war kurz davor, einfach just for fun meine alte 4AE-Kiste mal als Chia-Miner laufen zu lassen.
Aber es ist komplett useless.
...und SSDs und so weiter.
War auch ein Thema, was mir persönlich sehr viel Spaß gemacht hat.
Was einfach mal was komplett anderes war.
Ich habe sonst, ehrlich gesagt, mit SSDs, HDDs gar nicht so viel am Hut.
Und deswegen war das mal ein ganz neues Thema.
Hat auf jeden Fall sehr viel Spaß gemacht.
Ihr habt euch in den Kommentaren gewünscht, das waren die meist gelikten Kommentare,
dass wir das Ganze jetzt vier Wochen mal durchlaufen lassen,
um dann zu schauen, ob man wirklich letztendlich was damit verdient oder nicht.
Ich bin mal sehr gespannt.
Demnächst wird auch das Pool-Farming online gehen, beziehungsweise so sollte es sein.
Also, wir haben jetzt gerade Mitte Mai.
Und Ende Mai soll dann dieses Pool-Farming kommen, weil aktuell ist das...
Das ist ja so, man plottet diese Lose quasi für das Chia-Farming und wirft die in den Lostopf.
Und ja, dann sind noch Millionen andere Leute gefühlt am Start, die das auch machen.
Und dementsprechend ist die Chance, dass man was bekommt, sehr, sehr klein.
Wenn man was bekommt, dann bekommt man gleich auf einen Schlag zwei von diesen Chia.
Und aktuell, Marktpreis ungefähr 1000 Dollar.
Der wird natürlich jetzt schwanken.
Keine Ahnung, wie es am Ende von dem Video aussieht.
Aber dann bekommt man ja auf einen Schlag 2000 Dollar.
Und wenn man...
Chia.
Chia ist eine Kryptowährung, die du meinst mit Speicherplatten.
Speicherplatz.
Also mit CPU und Speicherplatz.
Du brauchst, also wenn ich das noch richtig in Erinnerung habe, du brauchst zwei Sachen.
Du brauchst einen halbwegs schnellen Rechner, du brauchst viel Storage und du brauchst schnellen
Storage.
Also nicht alles zusammen.
Also du brauchst eine SSD, auf die du quasi permanent drauf schreibst.
Und dann brauchst du noch...
Kannst du auch langsamere Festplatten nehmen, auf denen du dann das, was du vorher quasi
errechnet hast auf der SSD, dann Langzeit speicherst.
Also es gibt so eine Kombination.
Ich glaube, man braucht nicht komplett SSDs.
Die empfehlen irgendwie eine 2TB SSD, umso schneller, umso besser, einen halbwegs schnellen
Computer und halt noch ein bisschen Festplattenplatz, um das Ganze zu speichern und ordentlich RAM,
genau.
Also, naja.
Wenn man es in einem Pool meint oder farmt, dann werden ja viele, viele Leute zusammengeschlossen
und dann teilt man sich den Gewinn eben auf und man hat eine höhere Gewinnchance und
eigentlich regelmäßige Auszahlungen.
Das ist so der Sinn von diesem Poolfarming.
Werde ich euch auf jeden Fall...
Auf dem Laufenden halt, das binden wir auch in dieses Video ein, falls es denn kommt in
dieser Zeit.
Und was ich mir auch besorgt habe, ich habe mich noch ein bisschen weiter umgeschaut,
gecheckt, was gibt es noch für weitere Produkte am Markt, die für dieses Thema z.B. sinnvoll
sein könnten.
Und da schauen wir jetzt gleich uns diese wunderschöne Server-SSD an.
So, in der Zwischenzeit habe ich jetzt meine zwei Systeme weiterplotten lassen.
Also erstmal nur dieses eine hier.
Da ist ja unser 5800X drin für den Ryzen Langzeittest.
Der hat auch so jetzt ausreichend...
Hat er nicht irgendeinen 16-Kern Threadripper genutzt?
Hat er genommen für den Test?
Auf jeden Fall.
Um weiterzulaufen.
Hinten liegen immer noch die zwei 16TB HDDs, die eigentlich für mein NAS bestimmt waren
und mittlerweile sollte mein NAS-Video wahrscheinlich schon online sein mit den SSDs.
Auf jeden Fall werden die fleißig noch gefüllt mit dem 5800X und auf der rechten Seite haben
wir das letzt zusammengebaute System mit dem AMD Threadripper und den ganzen M.2-SSDs auf
der Seite drauf.
Hier habe ich mittlerweile auch den RAM geupgradet, das war auch so ein bisschen ein limitierender
Faktor.
Hier verwende ich jetzt 128GB.
Vorher hatten wir nur 64GB drin und ja, Sweetspot ist auf jeden Fall, wenn man so viele Threads
hat wie mit diesem Teil mit 48 Threads, ist es definitiv besser, hier auf 128GB RAM zu
setzen.
Mittlerweile plotte ich übrigens auch nicht mehr mit dem grafischen Interface von...
Geringverdiener-Rechner da wieder.
...sondern mit diesem Plot Manager, der ist in Python geschrieben, kann man sich auch
direkt von Chia herunterladen, ist deutlich zuverlässiger und ihr seht jetzt hier Plotting-Geschwindigkeit
von dem Threadripper-System.
Gestern 50 Plots, heute aktuell 55.
45 Plots, also ja, sehr, sehr gutes System, was die Plot-Geschwindigkeit betrifft, da bekomme
ich meine HDDs relativ schnell voll.
Plutscht sozusagen.
Anfang Mai habe ich mir dann noch 6 von diesen Festplatten hier gesichert, weil da sind die
Preise ja komplett explodiert und das einzige, was man so relativ günstig noch bekommen
hat, waren externe Festplatten und zwar sind es Western Digital MyBook, 16 TB gab es dann
für 359 Euro.
Es ist krass, wie Hardware mittlerweile teuer wird, ne, jetzt, jetzt, dank Chia-Mining macht
es noch nicht mal mehr Halt von FVSSDs, RAM und HDDs.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Festplatten.
Schon, schon Hardware.
Eigentlich gar kein schlechter Preis, auch jetzt noch ein ziemlich guter Preis, vor allem,
weil man ja ein Festplattengehäuse mit dabei hat.
Das Schöne ist, bei manch alten externen, also es gibt bestimmt auch neuere, wo das
geht, konnte man die, die, da war die externe Festplatte billiger, als die Festplatte, die
drinnen war, also sprich, man konnte die dann ausbauen aus dem Gehäuse und hatte eine
interne Festplatte, die billiger war im externen Gehäuse, als wenn man die sich so gekauft
hat.
Und schucken konnte man sie.
Schucken.
Schucken.
Ne, wie hieß das?
Wie ist das? Schucken? Schatten?
Checken?
Ich glaube, Schucken hieß das, oder?
Wenn du die Dinger aus dem Gehäuse ausgebaut hast.
Schucken, genau.
Habe ich gekauft.
2.099 Euro für die 6 Stück insgesamt.
Das Ganze habe ich übrigens mit LetiShop gemacht,
dem Sponsor des heutigen Videos.
Denn damit kann man bei solchen Einkäufen...
Eins muss man ihm sagen.
Er hat sehr gute Sellout-Überleitungen.
Da kann ich wirklich noch was lernen.
In meinem Fall bei den 2.099 Euro
habe ich ca. 63 Euro Cashback bekommen.
Zu dem Zeitpunkt bei Saturn habe ich das gemacht.
Gab es 3%.
Ihr seht bei LetiShops.com immer eine Übersicht
von den aktuellen Shops.
Die unterscheiden sich tagesabhängig davon,
wie viel Cashback man bekommt.
In meinem Fall 3% bei Saturn.
Gibt es z.B. auch Mediamarkt, Mindfactory.
Ihr müsst euch bei solchen Seiten immer im Klaren sein.
Ihr bezahlt das letztendlich.
Es ist nicht so, dass ihr da irgendwie Geld zurückbekommt
oder sonst was.
Ihr bezahlt das mit eurem Kauf mit.
Ihr bezahlt das, was ihr wiederbekommt, mit.
Und ihr bezahlt alle, die zwischendurch verdienen, auch mit.
Also eigentlich sind solche Seiten komplett unsinnig.
Es lohnt sich auf jeden Fall in meinem Account.
Aber gut, ich meine am Ende, wenn du es direkt kaufen würdest,
würdest du auch mehr bezahlen.
Aber letztendlich bezahlt ihr das mit.
Mal 300 Euro ausgezahlt von dem,
was ich mir letztes Jahr über Cashback gegönnt habe.
Also ich benutze das tatsächlich selber.
Dementsprechend schaut da gerne mal vorbei.
Mehr findet ihr über den Link in der Beschreibung.
Installiert euch am besten auch einfach die Browser-Extension.
Dann bekommt ihr beim Shopping immer
eingeblendet, wie viel Cashback ihr
bei dem aktuellen Shop gerade bekommen könnt.
Wir schauen uns in diesem Video auch noch verschiedene SSDs
und deren Plottgeschwindigkeit an.
Denn laut aktuellem Stand von dem, was ich jetzt bisher getestet habe...
Ja, ja, natürlich bezahlst du das auch ohne Umweg mit.
Du bezahlst immer mit.
...was die Plottgeschwindigkeit betrifft.
Und ich denke, da macht man eher den Fehler,
dann eine, sage ich mal, zu teure SSD zu kaufen.
Vielleicht auch zu große SSD.
Oder auch die falsche, wie wir es im letzten Video schon hatten.
Dass es eine ist, die relativ schnell stirbt.
Und deswegen habe ich mir diese...
IOTRIVE 2.
Das sind SSDs, die aus dem Server-Bereich kommen.
Und die sind eigentlich schon relativ alt.
Ich glaube, die sind so sechs Jahre alt oder so.
Das macht nichts, weil zumindest meiner Erfahrung nach im Server-Bereich,
das ist ja mal zu Abwechslung ein Thema, wo ich da mitreden kann,
weil von der ganzen Übertaktungsgeschichte, da habe ich keinen Plan.
Aber gerade von Sachen im Server-Bereich, da kenne ich mich ja ganz gut aus.
Die meisten Sachen im Server-System eideln rum.
So blöd das klingt, die Leute kaufen sich Systeme für 50.000 Euro.
Und die eideln zu 90% rum.
Gerade der Storage.
Es ist oftmals so, dass man ein zentrales Storage-System hat.
Und wenn dort Build-In-Speicher ist,
oftmals werden ja die Kisten teilweise ausgeliefert,
weil der Hersteller sagt, ja, wir wollen zertifiziert sein für 4M.
Deswegen haben wir XYZ drin.
Das wird total selten benutzt.
Also deswegen kann man Server an sich auch super gebraucht kaufen.
Die Dinger haben in der Regel, auch wenn die zehn Jahre alt sind,
kaum Verschleiß.
IODrive 2 Duo heißt dieses Teil.
Es besteht eigentlich aus zwei SSDs mit jeweils 1,2 TB.
Die haben eine unfassbar hohe Schreibleistung.
Ich glaube 17.000 TB.
Bis die reingelegt werden könnten zu sterben.
Wahrscheinlich dann mehr in der Praxis.
Sind gebraucht, dementsprechend weiß ich nicht, wie die Schreibleistung ist.
Die, die die schon gesehen haben, kann man leider auch mit CrystalDiskInfo nicht auslesen.
Ich würde sagen, wir bauen gleich mal einfach mal aus Prinzip ein,
so ein Ding auseinander schauen und sehen, wie das aufgebaut ist.
Aber da bin ich mal sehr, sehr gespannt, weil die bekommt man teilweise relativ günstig.
Wenn man überlegt, wie lange die halten, dann könnte das echt eine gute Alternative sein.
Spätestens seit dem Video bekommt man sie wahrscheinlich nicht mehr günstig, oder?
Könnte ich mir vorstellen.
Jetzt mal rein äußerlich betrachtet PCI-Express 3.0 X8.
Also die Hälfte von der normalen Grafikkartenlänge.
Rückseite ist mal relativ unspektakulär.
Vorderseite haben wir hier zwei passende Klicks.
Ja, das ist, wenn ihr, wenn man will fielen.
Das ist, wenn man, wenn man Hosting anbaut.
Anbieter und sowas ist klar.
Dann muss man das ja auch so kalkulieren, dass du welche hast, die halt auch das auch ausnutzen, was sie kaufen und manche dies rum eiteln lassen.
Aber das ist ja bei uns nicht so.
Wir haben ja und wir haben ja ein Rechenzentrum oder mehrere Rechenzentren, wo nur unsere Sachen drin sind.
Und die meisten Sachen, von denen weiß ich, die eiteln halt, die sind einfach da und stehen rum und und sind an.
Oder teilweise noch nicht mal.
Also die Systeme, wenn von uns einer Systeme kaufen würde gebraucht, die wären noch nahezu neu, auch wenn die fünf Jahre rum standen.
Keine Ahnung, warum die hier Silber sind, die hier schwarz.
Eigentlich sollte es der gleiche Artikel sein.
Da scheinen Controller drunter zu sein.
Die mache ich gleich mal ab.
Als absoluter Server.
Nur wie teuer ist es eigentlich, einen kleinen Server zu Hause hinzustellen?
Kommt drauf an, was du haben willst.
Wenn du Server, wenn du wirklich Server Hardware haben willst, was du nicht brauchst, kann man gleich dazu sagen, dass der Software, worauf sie läuft, ist es letztendlich vollkommen egal, wird es ein bisschen teurer.
Da sind so diese HP Mini Server so der kleinste Einstieg, wobei das halt auch fragwürdig ist.
Ich glaube, die haben auch keine doppelten Netzteile oder sonst was.
Ansonsten stell dir irgendeine Low-Power-Intel-Plattform hin, wenn den Raspberry Pi nicht reicht.
Eigentlich eine SSDs, die sind auch irgendwie über so eine Steckverbindung mit diesem Board hier verbunden.
Versuche das gleich mal abzulösen.
Unter den kleinen Kühlern...
Das Problem bei alten Systemen, bei alten Servern ist tatsächlich der Stromverbrauch.
Also wenn man sich bei eBay irgendwie so einen alten DL380 von HP kauft, die Dinger sind ja relativ günstig, die kriegst du teilweise für 150 Euro.
Der macht es auch noch weitere 15 Jahre im Zweifelsfall.
Aber die DL380 ist ja auch ein bisschen teurer.
Der macht es auch noch weitere 15 Jahre im Zweifelsfall.
Aber die DL380 ist ja auch ein bisschen teurer.
Die Dinger sind halt stromverbrauchstechnisch nicht darauf optimiert und die sind laut.
Also in der Regel sind Server so in Rack-Bauweise, die für das Rechenzentrum gedacht sind, die sind nicht auf Stromverbrauch und nicht auf Lautstärke optimiert.
Die Dinger schließt er an und dann macht er es erstmal und föhnt dich weg.
Felix, so mir schwebt der schon so seit langer Zeit vor.
Wir wollten mal so einen Playcenter-Wettrennen machen, aber das haben wir leider nie hinbekommen.
Wir haben uns überlegt.
Wir wollten einfach mal so Inline-Skate-Rollen kaufen und dann müsste man irgendwie einen Playcenter auf so ein Brett stellen mit so Rollen drunter und dann mal gucken, welches schneller ist.
Seit wir unsere Ausbildung gemacht haben, schwebt uns das vor.
Wir wollten schon immer mal ein Playcenter-Wettrennen machen, aber das haben wir noch nie hingekriegt.
Und die Dinger, die pusten ordentlich.
Ich meine, die sind schwer, die wiegen irgendwie voll bestückt.
Keine Ahnung, 50 Kilo oder so.
Oder vielleicht sogar noch mehr.
Die Dinger sind voll bestückt, wirklich brutal schwer.
Aber da muss man sich keine Gedanken machen, dass die abheben oder so.
Ja, aber die haben schon ordentlich, ordentlich Puste-Kraft.
Xilinx Vertex 6 FPGAs.
Also das sind quasi freiprogrammierbare Prozessoren, so könnte man das einfach sagen.
Deswegen ist gar nicht so genau klar, was da jetzt drauf ist.
Ein Playcenter ist ein Gehäuse, in dem du ganz viele kleine Rechner reinstecken kannst.
Sowas da, guck.
Das hier ist, hier, hier, da unten, das Bild war besser.
Das ist das Playcenter.
So, und so sieht das dann halt bestückt aus.
Da hast du dann HS21, HS22, HS23, nennen sich diese Plates, also die Dinger zum Reitschieben.
Und das da, so ein Plate, ist quasi ein kompletter Rechner.
Das sieht jetzt klein aus, ist es nicht.
Die Dinger sind nach hinten, glaube ich, 80 Zentimeter lang.
Also es ist relativ fett, was da reinkommt.
Und davon hatten wir früher bei uns auf der Arbeit relativ viel im Rechenzentrum.
Wie gesagt, Felix und mir, ihr seht, wie viele Lüfter der Scheiß hat, ja.
Und wenn du dahinter stehst, also du kannst dahinter, wenn du dein Bein dahinter hältst und hochhebst,
dann wird dein Bein weggepustet ein Stück.
Also die haben schon, also die pusten ordentlich, die Dinger.
Und wir haben uns schon immer mal gefragt, wie schnell wird so ein Playcenter,
wenn man das auf ordentliche Rollen stellt.
Steuerung für die SSDs.
Und laut wie Sau sind sie auch, ja.
Interessant.
So was habe ich eben schon.
Aber die haben vier Netzteile.
Also es ist wirklich geil, on the fly Netzteile tauschen, wird nie alt.
Also Netzteil Strom rausziehen, Netzteil rausziehen, reinstecken und so, und es läuft alles weiter.
Was bei den Playcentern allerdings lustig ist, die regeln die Lüfter schon ein bisschen runter.
Also wenn die Dinger in Betrieb sind, dann haben die schon eine interne Überwachung von Auslastung und sonst was.
Aber sobald du das erste Netzteil rausziehst, gehen alle immer instant auf 100%.
Also die Lüfter blasen relativ schnell vor sich hin.
Dann setzt du dich dahinter, ziehst den Strom raus, ziehst ein Netzteil raus.
Guck, ihr seht, das sind vier Netzteile hier.
Du machst das erste Netzteil raus und es ist eh schon so ein bisschen, als bist du so neben einem Triebwerk.
Aber sobald du das Netzteil rausziehst, ey, das ist wirklich, dann steigert sich das nochmal dreimal so viel.
Also vorher kannst du dann auch einfach dahinter sitzen.
Also du kannst dich dahinter knien und das rausmachen, aber wenn du das Netzteil rausziehst und du kniest dahinter,
du musst dich wirklich vorlehnen in den Luftstrom, dass du, wenn du es machen willst,
das ist nicht so, macht man nicht, aber man müsste es mal, wenn man sich dahinter kniet,
du müsstest dich wirklich ordentlich vorlehnen dagegen, dass du überhaupt dahinter weiter sitzen kannst.
Also das pustet wirklich ordentlich, die Dinger.
Sonst gucken wir erstmal weiter.
Das ist schon lustig.
Ich habe jetzt gerade mal die Abdeckungen abgemacht.
Ja, Stromverbrauch haben die Dinger auch krass viel.
Da sitzen einfach sechs so einzelne Module drauf.
Ja.
Das sieht schon geil aus.
Bei diesen kleinen Modulen hier haben wir übrigens Micron MLC NAND, was sehr interessant ist.
MLC, heutzutage gar nicht mehr so einfach zu finden.
Hält auf jeden Fall viel, viel länger als TLC oder QLC, ist ja bekannt.
Und auch...
Naja, obvious, obvious, natürlich ist das bekannt.
Weiß jeder, weiß jeder.
...des Teils, sehr interessant, hat ungefähr 500k IOPS schreibend, 2,5 Gigabyte pro Sekunde schreibend,
dafür, dass das Ding sechs Jahre alt ist, schon relativ krass.
Preislich auch sehr gut.
Bisschen schwer zu finden mittlerweile, aber ich habe einige davon gekauft für, sag ich mal,
zwischen 200-250 Euro pro Teil.
Auf jeden Fall sehr, sehr attraktiv.
Geringverdienerpreis wieder.
Geringverdienerpreis, noch günstiger.
Jetzt wahrscheinlich durch Shia auch, vielleicht da die Nachfrage gestiegen, ich weiß es nicht.
Aber tendenziell sehr...
Bestimmt, nach dem Video, nach dem Video, wenn du auf Ebay guckst, das Ding kostet wahrscheinlich
das Dreifache jetzt.
Ja, vor allem, wenn man den Neupreis betrachtet, der irgendwo mal zwischen 15.000 und 20.000 Euro...
Ja, der Scheiß ist teuer.
Ist natürlich schon geil.
Das stimmt, der Scheiß ist teuer.
Also, was auch mega teuer ist, wir haben uns mal, wo wir gerade beim Thema Platesander sind,
wir haben uns mal von IBM oder Oracle, ich weiß es gar nicht mehr genau, wir haben mal
zwei Tests...
Ne, ne, von IBM.
Wir haben uns mal einen Testplate gekauft, wo damals, das war irgendeine Kooperation
mit Nvidia, da gab es Plates mit G-GPU.
Ne, G...
G-P-GPU.
G-P-GPU.
G-P-GPU.
Also, quasi so die ersten CUDA-Grafikkarten, das war halt eine Grafikkarte ohne VGA-Ausgang,
die waren in diesem Plate noch mit drinne und der Scheiß war so teuer, Alter.
Ich kann euch gar nicht mehr genau sagen, was es gekostet hat, aber das war höherer,
fünfstelliger Betrag für den einzelnen, nicht für das ganze Ding, für so ein Plate zum
reinschreien mit GPU drauf, Alter, das war echt der absolute Wahnsinn.
Ja, und das wollten sie testen damals, weil es irgendeine GPU-Beschleunigung in Oracle
gab und am Ende hat man festgestellt, dass es sich überhaupt nicht lohnt, nicht richtig
funktioniert.
Erzählt Max, wie der eine Plate-Center alleine austauschen musste.
Ne, ne, habe ich heute noch nicht erzählt, aber könnte ich mal wieder erzählen, ja.
Ja, und ihr könnt euch vorstellen, wenn ihr im Rechenzentrum seid und so ein Ding alleine
austauschen müsst, auch so ein leeres, das ist nicht so einfach, da bricht euch der Arm
halb ab.
... kommt.
Die gibt es auch in anderen Variationen.
Kleiner.
500 GB größer bis zu 6,4 TB, die war mir dann aber einfach zu teuer, um das hier nochmal
ein bisschen anzuschauen und zu experimentieren.
Ich baue das mal wieder zusammen.
Da mein Plotter-System aber irgendwann auch mal an die Kapazitätsgrenze gehen wird, was
die Anzahl der SATA-Anschlüsse betrifft, habe ich hier noch ein extra System aufgebaut und
hier habe ich mir so ein...
Wenn wir damals, muss ich jetzt noch mal was sagen, ja natürlich muss man eine Datenbank-GPU-Beschleunigung,
das war damals richtig Business Enterprise, wären wir damals schlau gewesen, hätten wir
einfach Bitcoin gemeint auf den Kisten, das wäre damals wahrscheinlich brutal schnell
gewesen und wir wären heute alle reich.
... besorgt, also so ein externes Boxen-Dings und da werde ich jetzt die HDDs einzeln mal
reinschieben und da kann ich hinten dann, weiß nicht, ob man es sehen kann, auf jeden
Fall sind da 5 SATA-Anschlüsse und man braucht unten nur 3 SATA-Stromanschlüsse, ist ein
Lüfter dran, ist dann nicht mega praktisch, da sind die HDDs dann ein bisschen besser
aufgeräumt.
Wechselrahmen.
Wechselrahmen.
Also ich habe hier die 3 SATA-HDDs, die ich vom Threadripper-System weggemacht habe und
die kommen jetzt da rein, dann schließe ich die an dieses System an, da habe ich einfach
nur ein i3 reingebaut, also den ich noch rumliegen hatte und damit ist es dann wesentlich entspannter,
braucht auch deutlich weniger Strom.
Bambusbjörn, okay, da kann ich mich leider nicht mehr dran erinnern.
Einfach nur rumdümpeln lassen.
Dogecoin wäre noch mehr, ja, möglich.
... SATA-Erweiterungskarten, muss ich mal schauen, ob ich die...
Aber zum damaligen Zeitpunkt war Bitcoin auch noch easy.
... erkannt werden, aber da könnte ich dann rein theoretisch, zumindest mal hätte ich
so viele 16TB-SSDs.
Dann könnte ich da so viele...
Siehste, manchmal lobe ich mir irgendwie so einen Mini-SUS-Anschluss auf Serverboards,
dann wäre das überhaupt kein Problem, da hättest du hier deinen SUS-Connector, würdest
du einfach SUS zu SATA machen, easy.
... habe ich jetzt zwar nicht, aber spielt auch keine Rolle.
Auf jeden Fall baue ich diese HDDs gleich ein und dann habe ich hier noch eine...
SUS, genau, Mini-SUS.
... die komplett voll waren, deswegen dachte ich so, ey geil, kann ich hier endlich meinen
IC-Dock so voll bestücken.
Sehr, sehr nice, also das sieht gut aus.
Die Controller kann man tatsächlich...
... einfach anstecken, muss man gar nicht installieren, ich weiß gar nicht, ob der
Treiber bei Windows einfach dabei ist, aber soweit läuft das, also die vier Platten hier,
wunderbar funktioniert, einfach angeschlossen, läuft, Lüfter hinten, läuft auch, also...
Jetzt sag doch einfach, was rausgekommen ist.
Ja, jetzt haben wir diese Lisa-Platte.
Also die anderen Platten, die wurden alle erkannt, seht ihr hier, vier Platten, die
einfach komplett vollgeladen sind, das sollte eigentlich eine fünfte sein, aber da kommt
immer dieser Fehler her, Datenfehler, CRC-Prüfung, egal.
Der eigentliche Fehler ist, das Ganze unter Windows zu machen.
Also das eigentliche Problem ist, das mit Windows zu machen, glaube ich.
Was ich mache.
Mal wieder ein kleines Update, wir haben heute den 26.
Mai und es ist mal ein bisschen weitergegangen, ihr seht, es steht jetzt mittlerweile eine
zweite Box dran, hier ist nochmal zwei komplett vollgeplottete 16 TB HDDs dran und damit sind
wir jetzt bei 894 Plots.
Was ist denn eigentlich im Chat los?
Wir haben den Bambuspjörn da, wir haben den Bambuspjörn 2 und wir haben den Björn-Jamin.
Ist das...
Ja, das ist der Bambuspjörn.
Ja, das ist der Bambuspjörn.
Ach, das ist ja irgendwie Verschwörung im Chat, oder?
Im Monat, weil eben die ganze Zeit Network-Space ansteigt, das ist das, was ich gesagt habe,
man muss durchgehend plotten, sonst sinkt die Chance enorm ab, sonst wäre ich jetzt
hier wahrscheinlich schon bei drei Monaten.
Null Chia.
Mittlerweile wieder zwei Tage später, ich habe jetzt nochmal zwei HDDs hier reingepackt,
damit kommen wir jetzt auf insgesamt 1140 Plots.
Ist das jetzt gut oder schlecht?
Bin gespannt.
Estimated time to win.
Auf, let's go.
Ich habe jetzt erstmal keine HDDs mehr, also...
Ist das jetzt gut oder schlecht?
Bin gespannt.
Ist das jetzt gut oder schlecht?
Ist das jetzt gut oder schlecht?
Das wird jetzt der finale Stand bleiben.
Ja, und jetzt sind wir hier, fünf Tage später, tatsächlich die ersten zwei Chia-Coins.
Ich hatte meine Kamera nicht dabei, nur mein Handy, deswegen...
Und wie viel ist das jetzt?
Ja.
500 Euro.
Ich dachte schon, das wird nie passieren.
Mittlerweile sind wieder ungefähr zwei Wochen vergangen und ich habe jetzt ein Paket bekommen,
also wir haben uns ja gerade schon das IO Drive 2 Duo angeschaut.
Ich hatte da noch eine andere eBay-Auktion gesehen und zwar diese Teile hier, das ist
ein IO Scale 2, also es ist ein ähnliches Produkt.
Die Teile haben 410 GB und davon habe ich eine ganze Menge, also ich habe nochmal eine
ganze Kiste davon voll und zwar habe ich ein Angebot gesehen, davon online bei eBay, mit
15 Stück für knapp 200 Dollar.
Easy.
Das heißt, umgerechnet, also das war inklusive Versand international und inklusive Zoll schon.
Das heißt, ich habe für so ein Teil, weiß ich nicht, um die 15 Euro bezahlt.
Das ist natürlich echt mega für 400 GB.
Ich habe natürlich keine Ahnung, wie die Performance ist.
Das Ding ist auch schon um die 7 Jahre alt, aber 15 Euro für 400 GB, da kann man eigentlich
nicht wirklich viel falsch machen.
Also wirklich interessante Produkte, die es da gibt.
Wir checken jetzt gleich mal die Performance aus davon, aber ich glaube, so etwas kann
auch echt eine Alternative sein für, keine Ahnung, ich brauche noch eine SSD, habe noch
einen PCI Express slot frei, irgendwie ein paar Spiele darauf installieren für 15 Euro.
Das ist echt ein Witz.
Also ich denke mal wirklich, ich denke auch, bei Server SSD kannst du nicht allzu viel
falsch machen.
In der Regel dürften die nicht wirklich am Ende ihrer Lebenszeit sein, weil wie gesagt,
das meiste eilt da eh nur rum.
Okay.
Ich kann jetzt nicht dafür sprechen, wenn man ein super Hosting Anbieter ist und da
alles am Anschlag läuft.
Ich denke, das ist echt keine schlechte Idee.
Ja geil.
Okay.
Schauen wir mal, wie die Performance von den Teilen ist.
So sieht die kleine Karte jetzt aus.
Hab da mal kurz den Kühler entfernt und auch hier sehen wir wieder so eine FPGA drauf.
Ja.
Cute SSD.
Aber in Gebrauchsmarkt anscheinend ultra günstig.
Okay.
Ich werde das jetzt mal in das Plotting Rig vom ersten Video einbauen.
Da seht ihr jetzt auch schon das Iodrive 2 drin, das Duo.
Das habe ich tatsächlich auch schon installiert bekommen.
Jetzt nehme ich wahrscheinlich einfach eine von den Karten hier raus, packe die rein und
dann habe ich noch ein paar andere SSDs hier.
Das heißt, wir haben hier eine normale Kingston NVMe mit 2 TB und dann haben wir noch eine
Western Digital mit 2 TB.
Allerdings ist das eine SATA SSD und keine NVMe SSD.
Und jetzt werden wir einfach mal so einen kleinen Test machen.
Also die SATA vs. die NVMe vs. IOSCALE 2 vs. das Teil und dann natürlich noch die anderen
Viper, die wir sowieso schon drauf haben.
Wie viel Storage denn noch?
Mehr.
Mehr.
Einfach nur um mal zu checken, wie ist denn der Unterschied in der Plotting Geschwindigkeit.
Ist sowas für so einen ultra günstigen Preis überhaupt brauchbar oder ist es von der Geschwindigkeit
her sowieso Schrott?
Da muss ich einfach sagen, das Aorus TRX40 ist einfach ein sehr, sehr nice Board.
Also hier ist mein Betriebssystem drauf.
Auf diese 1 TB SSD hier unten in den Slot.
Warum kann man an die SSD hier unten was dran löten?
Was ist das?
Was soll das sein?
Activity LEDs oder was?
Kann man sowohl SATA als auch NVMe SSDs anpacken.
Warum haben die Lötpunkte an der SSD?
Die blockiert dann hier einen von den SATA Ports.
Die brauche ich aber sowieso nicht für meinen Test.
Und dann nehme ich die PCI Express Erweiterung, die wir vom letzten Mal kennen.
RGB?
Habe dann die Viper drauf und die Kingston SSD.
Die Installation von den IODrives war tatsächlich sehr einfach.
Was relativ interessant ist, ist, dass diese beiden SSDs,
das ist das IODrive 2 Duo, also mit den 2,4 TB.
Leute, ich habe aufgehört durchzublicken, welche SSD was ist,
aber ich gucke einfach trotzdem weiter.
Zwei 1,2 TB SSDs erkannt.
Ach für einen Lüfter.
Ja, das kann sein, dass man da einen Lüfter draufstecken kann.
Und dann hat er sofort das IODrive 2 Duo gefunden.
Und wenn ich hier runter scroll, dann ist hier auch noch das andere mit den 410 GB,
beziehungsweise laut Windows erkannt natürlich dementsprechend 380 GB.
Hat soweit alles super einfach funktioniert.
Bin gerade mitten am Benchmarken, mache gerade mit CrystalDiskMark die Lese-Schreibgeschwindigkeit.
Das ist jetzt die VPN 100, also die PCI Express Generation 3 NVMe SSD.
Und jetzt schauen wir einfach mal, wie schnell denn das IOSCAL 2 ist.
Also das ist dann die 410 GB SSD.
Schauen wir doch einfach mal rein.
Bin sehr, sehr gespannt, was da geschwindigkeitstechnisch drin ist.
Ich erwarte tatsächlich gar nicht so viel.
War die Hälfte.
Also ich bin schon echt dezent begeistert.
Für 15 Euro ist das schon in Ordnung.
15 Jahre alte SSD, die trotzdem fast 1,5 GB pro Sekunde macht, 700 MB pro Sekunde lesend.
Da hast du schon gesehen, dass damals oft bei SSDs SATA das Limitierende war
und gar nicht so sehr der Speicher an sich.
Das ist schon ziemlich geil.
PCI Express gibt es ja schon ziemlich schnell.
PCI Express gibt es ja schon ziemlich lang.
Aber zumindest mal, wenn ich das im Single laufen lasse, also nicht im RAID,
dann ist es langsamer als ein IOSCAL 2.
Das überrascht mich.
Mal ins RAID packen und schauen, was dann passiert.
Okay, dann testen wir das Ganze mal im RAID.
SSD-RAID.
Da sieht man jetzt auch hier, doppelte Kapazität.
SSD-RAID suckt.
Ja, es sieht erstmal jetzt nicht viel schneller aus.
Also SSD-RAID ist wirklich nur gut, wenn du es sequenziell brauchst.
Ansonsten ist RAID sinnlos für SSDs,
weil du gerade den Vorteil von SSDs,
damit ein bisschen zunichte machst.
Der Vorteil von SSDs ist ja unter anderem,
dass du saumäßig schnelle Zugriffszeiten hast.
Und wenn du einen RAID hast,
dann musst du jetzt auf einmal den I.O. quasi splitten.
Also da musst du dann quasi warten,
bis der eine gelesen hat und der andere gelesen hat.
Also sprich, du machst die SSD sogar langsamer im Zweifelsfall mit einem RAID.
Außer eben für sequenzielles Lesen und Schreiben.
Aber das machst du ja normalerweise nicht.
So.
Okay, hier die kurze Übersicht.
Der Chart wird angeführt von der Patriot Viper VPN 100 mit 2.5.
Ausmaß.
Bei Terabyte.
Also das ist eine gut auslastende Generation 3 NVMe SSD.
Knapp 3.000 MB pro Sekunde Schreiben.
3.500 MB pro Sekunde Lesen.
Ja und wie viel hat der jetzt verdient?
Die etwas günstigere NV1.
Ich glaube, so ungefähr so fühlen sich die Leute bei meinem letzten Video.
Ich habe ja auch am Anfang gesagt,
ich verrate euch jetzt, wie es mit Geld aussieht.
Und dann habe ich zehn Minuten gelabert, bis ich es verrate.
Und ich glaube, so saßen die Leute auch alle da.
So nach dem Motto Postchamp, Postchamp, wann sagt der endlich was?
Da nach oben kommt der IOScale 2 mit 410 GB.
War auch relativ flott noch beim Lesen,
aber deutlich langsamer beim Schreiben.
True LoL.
Das ist ein Oldrive 2 Duo.
Sowohl im RAID als auch im Single Betrieb.
Relativ langsam beim Schreiben.
Okay, das juckt mich jetzt nicht.
Jeder Plot hat vier Threads zum Arbeiten zugewiesen bekommen,
um 4 GB und bei der IOScale 2
alle sehr ähnlich, nur Plots pro SSD drauf,
was ich ja zwischendurch dann auch gemacht hatte.
Ich hatte dann, glaube ich, simultan immer 40 Plots laufen oder sowas, was damit problemlos geht.
Man kann auch jedem Plot ein Thread zuweisen.
Dann dauert das Ganze dann eben nicht sechs Stunden wie hier pro Plot, sondern irgendwie...
Ja, was kam denn jetzt am Ende raus?
...einzig, vierzig Stunden pro Plot, aber man kriegt eben auf den Tag gesehen trotzdem.
Und dann merken die Leute, ey, das ist eigentlich gar nicht ganz so geil, wie das alles angepriesen wird,
ist gar nicht so grün und funktioniert auch gar nicht so einfach, dass man hier die Coins bekommt.
Dementsprechend ist da auch schnell die Luft raus aus so einem Thema.
Und das sieht man jetzt auch.
Also es war zwischendurch ja mal bei...
Ja, ja, das ist ziemlich runtergegangen.
Das habe ich auch die letzten Tage schon gesehen.
Glaube ich 1.400 Dollar das Stück und jetzt ist es irgendwie bei 480 Dollar.
Also es ist schon immer so stetig am Absinken gerade.
Dementsprechend, ja, meine zwei Shia-Coins, die ich jetzt habe,
ich werde jetzt wahrscheinlich erstmal noch ein bisschen behalten,
ansonsten hätten die jetzt einen Wert von vielleicht 800 Euro.
Also ja, ich habe circa 6.000 Euro ausgegeben an Hardware für das ganze Thema
und habe 800 Euro wiederbekommen.
Das ist die Bilanz nach 6 Wochen.
Da muss man aber auch ganz klar dazu sagen,
für mich als YouTuber, als Hardware-YouTuber,
ich sehe das ja auch ganz anders, weil für mich sind das alles Gewerbeausgaben.
Also wenn ich jetzt hier so eine SSD bei einem Händler kaufe,
dann kriege ich erstmal die Mehrwertsteuer zurück, die 19%.
Und für mich ist das natürlich auch eine gewerbliche Ausgabe.
Ich verdiene ja Geld durch die Videos.
Insgesamt haben wir jetzt vier Videos gemacht über das Shia-Farming.
Also einmal Deutsch, einmal Englisch das Erste und jetzt wieder Deutsch, Englisch das Zweite.
Stonks.
Und die Einnahmen von diesem Thema waren es bisher echt nicht schlecht.
Und ich komme da...
Ich komme da definitiv mit Gewinn raus.
Auch wenn ich jetzt 6.000 Euro an Hardware ausgegeben habe,
kann ich euch sagen, für mich war es...
Die meiste Hardware hat er doch eh schon.
Achso, die neuen SSDs.
Für mich eine coole Geschichte, einfach so ein bisschen rumzuprobieren.
Macht ultra viel Spaß für YouTube.
Mega geiles Thema.
Aber hätte ich das jetzt privat gemacht,
hätte ich da privat 6.000 Euro reingesteckt,
dann würde ich das wahrscheinlich ein bisschen anders sehen.
Und ich kann auch verstehen,
dass wahrscheinlich ein paar Leute da draußen das auch ein bisschen anders sehen.
Ja.
Ja.
Also generell, auch wenn...
Ich sage mal, viele in der Krypto-Gegend,
Krypto-Gang, wie auch immer man das bezeichnen mag,
das nicht hören wollen.
Krypto-Stonks.
Das wollen viele Leute immer nicht hören.
Aber Geld und Werte verschaffen sich nicht von alleine.
Das ist einfach nun mal so.
Und nur weil man jetzt hier irgendwelche Daten kreiert auf einer SSD,
hat es nicht plötzlich irgendeinen Wert,
sondern der Wert wird geschaffen von Leuten,
die eine Nachfrage generieren und diese Sachen auch kaufen
und da ihr Geld reinstecken.
Weil ansonsten hat es ja keine Substanz.
Das Geld kommt ja nur von Leuten, die ihr Geld da reinstecken.
Sondern...
Sondern...
Und es ist...
Es poppt ja nicht plötzlich auf, das Geld, und es ist da.
Sondern man braucht Leute, die...
Warum?
Warum poppt es nicht einfach auf?
Das Kaufen aktiv.
Und wenn man...
Jetzt bin ich schockiert.
... das so schlecht macht, sage ich mal, wie hier,
mit anfangs ultra vielen Problemen
und jetzt selbst nach so langer Zeit kein Pooling.
Ja.
Weiß nicht, ob das so schlau ist von den Leuten.
Aber ist mir am Ende egal.
Für mich war das ein cooles Thema.
Hat Spaß gemacht.
Ja, damit bin ich auch durch.
Ich hoffe, das Video hat euch auch gefallen.
Ist es wahrscheinlich ultra lang geworden?
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es gar nicht.
Ah, trotzdem nice.
Trotzdem wünsche ich euch noch einen wunderschönen Sonntag.
Excellent, excellent.
So, mal kurz Questions gucken.
Irgendwas übersehen.
Oh, glaube nicht.
Ah, ja, ja.
Wie war das Fazit zu Windows 11?
Es ist kaum was Neues.
Mega langweilig ist das Fazit.
Ja, der Kram ist teuer.
War ich wahrscheinlich...
Ich war wahrscheinlich mit 50 Kilo immer noch viel zu wenig, ja.
50 Kilo wiegt das Ding ja alleine schon.
Ohne dass Server drin sind.
Okay, zeig mal her.
Ebay.
Was ist denn da drin?
C und D.
Die sind tatsächlich gut.
Das ist tatsächlich eine gute CPU für Heimserver-Kram.
Sie ist teuer.
Also, für 100 Euro habe ich da nichts gesehen.
Die neue Slash-Resistant-Back.
Ne, ne, die muss ich sehen.
Die beste.
Slash-Resistant-Back.
Jawoll.
Slash-Resistant-Back.
Das sind die besten Videos von dem.
Weil die Dinger sind immer so weit weg.
So wahnsinnig...
So wahnsinnig Slash-Resistant, die er da zeigt.
This is the Lockpicking Lawyer.
And what I have for you today is advertised as the world's...
18 Monate, Chuck.
Danke schön für den Sub.
Huge Big Brain Subscription hier.
Das ist ja schon Hyper-Subscription.
Hyper-Subscriber.
Oh, die sieht ja schon unglaublich Slash-Resistant aus.
Da ist bestimmt ein Kettenhemd drin, dass sie Slash-Resistant ist.
...Deft-Resistant-Backpack.
It's Locktotes Flak-Sack 2 and it retails on Amazon for $169.
$169, perfekt.
Wetten, das ist absolut nichts.
Schnitt gesichert.
...Fabric, which achieves an A9 rating.
That's apparently the highest there is for Slash-Tear and Abrasion-Resistance.
And I have to say that it feels thicker and more substantial
than any similar product I've tested in the past.
Okay, zeig her.
In fact, the company advertises the fabric as, quote,
almost indestructible.
And they also say it takes anti-theft to a, quote,
almost indestructible.
Da bin ich ja mal gespannt.
...new and almost ridiculous level.
We'll see what that means.
As with other Slash-Resistant products...
Es ist wahrscheinlich Pants-Cham.
...with my everyday carry pocket knife.
Before I do that, I should note that the drawstring that holds the bag closed
has embedded steel cables.
So attempting to cut that would probably just dull my knife.
That said,
let's see how Slash-Proof this bag really is.
Pass auf, pass auf, wahrscheinlich...
Das ist so schlecht.
I have to say, it does give me some resistance.
Whole, whole new level, Alter.
In fact, it's considerably better than most of the other bags.
Okay, okay, okay, okay.
Es ist tatsächlich ein bisschen schwieriger.
Es ist tatsächlich ein bisschen schwieriger als der andere Kram.
...I've tested, but we still got through fairly easily.
Ich gehe mal davon aus, dass das einfach jeder so bewerben kann.
Folks, it's still not terribly secure.
But at least with this, you have something that's appreciably better than a normal bag.
In any case, that's all I have for you today.
If you do have any questions or comments about this, please put them below.
If you like this video and would like to see more like it, please subscribe.
And as always...
Have a nice day.
Er ist eher am Stabben als am Slashen.
Ja, das mag sein, aber das macht die Tasche nicht sicherer.
Also genau so würde dir jemand versuchen aufzumachen.
Day.
Thank you.
Okay, die Videos sind immer recht kurz und knackig, weil das Zeug überhaupt keinen Widerstand leistet.
Habt ihr den whole new level?
Das ist der Schlösserknacker.
Der hat jetzt halt das Schloss anderweitig geknackt.
Was genau möchten wir die Norweger erzählen?
Wobei, sind das Norweger?
Ne, das ist eher polnisch oder sowas.
Was zum...
Was?
Keine Ahnung.
Gekommnet News haben wir jetzt gekriegt.
Also YouTube ist echt der Meinung, ich soll mir dieses Video unbedingt angucken.
Okay, jetzt hab ich's mir angeguckt und jetzt kann ich...
Ist es hoffentlich weg.
Nein.
Fuck.
Gebated.
Gebated.
Doch.
Bam.
Es hat funktioniert.
Draufgeklickt, zugemacht.
Outplayed YouTube.
Outplayed.
Massively outplayed.
Okay, wir gucken jetzt die besten MMOs von der GameStar.
Und ich weiß, dass mich das Video wieder triggern wird, weil MMOs zu Singleplayer-Games verkommen sind.
Wie joint man die GitHub-Gruppe AgilePoggers?
Äh, Poggers, da musst du mal den SiriusMax fragen.
Ist nicht von mir.
2021 hat für MMORPG-Spieler so einiges zu bieten.
Und damit meine ich nicht nur, dass es etwa mit New World oder Sorts of Legend...
New World.
Ich sag euch, wie es ist.
Ich hatte große Hoffnung am Anfang in New World.
Als ich gelesen habe, dass sie einen PvP-Fokus-Nischen-Game machen wollten, habe ich mir gedacht, cool, dass sich jemand wie Amazon so ein Nischen-Game machen will.
Richtig nice.
Und jetzt ist es ein stinknormales, nur nach 15 PvM-MMO.
Ich sag euch, wie es ist.
New World.
Die Leute werden am Anfang, einfach weil schon viele lange drauf warten, werden die Leute reinströmen.
Das wird den ersten Monat auch relativ viele Spielerzahlen haben.
Und nach einem halben Jahr ist das Spiel tot.
Quotet mich dann.
Quotet mich dann.
Quotet mich dann.
Quotet mich dann.
Quotet mich dann.
Quotet mich dann.
Quotet mich dann.
Quotet mich dann.
Quotet mich dann.
Quotet mich dann.
Quotet mich dann.
Es gibt ja keine neuen Art zu nehmen in MMORPGs mehr.
Ashes of Creation, was die alle so halten, wird auch nie fertig werden.
Der größte Witz ist ja immer noch Chronicles of Elyria, was jetzt irgendein komisches Städtebau-Game ohne Gameplay werden soll,
weil der Typ Angst hat, dass er verkackt wird.
wird. Was in den großen MMORPGs dieses Jahr so passiert. Dieses Video wird euch
präsentiert von Republic of Gamers. Man kommt die Games da auch schon mit sehr
laut an. Mit dem neuen R.O.G. Funktional erhältliche RTL-Moderne Raytracing-Schnitte.
Okay. Wenn wir von MMORPGs sprechen, dann darf natürlich der Genre-Gigant World of Warcraft nicht fehlen.
Das Addon ist nicht sonderlich gut angekommen. Ihr wisst, ich bin kein WoW-Spieler, aber Shadowlands
muss wohl nicht so geil gewesen sein. Also was ich gelesen habe, ist, dass der Einstieg in dem
Addon echt cool gewesen sein soll, aber nach zwei, drei Wochen quasi alle keinen Bock mehr hatten.
...Fälle mit zwei verschiedenen Clients zu haben. Der reguläre Client ging im Herbst letzten Jahres
mit Shadowlands in die inzwischen achte Erweiterung. Das ist bei jedem Addon so.
Ich glaube, das ist der Fall.
Ja gut, ähm, bei, äh, wie hieß das davor? Ne, Legion? Ne. Ach, keine Ahnung. Ich blick bei WoW-Addons nicht durch.
Also das war ja, also gerade bei den ersten drei Addons in WoW war es ja nicht so. Da ging's ja, da ging's ja immer weiter hoch.
Permanent. Ich glaube, die sind einfach nicht mehr, nicht mehr her der Lage, bei Blizzard da wirklich was Engagendes machen zu können.
Ne, BFA war, stimmt, war gehackt. Legion fanden die Leute, glaube ich, ganz gut.
Draenor hat wohl auch gesagt, ähm, ja, ach, was weiß ich, ich kenn mich mit WoW nicht aus.
Seit Sommer 2019 können wir aber in World of Warcraft Classic zu den...
Sogar, sogar Jeff ist jetzt weg.
...Sprüngen des Spielephänomens aus dem Jahre 2004, 2005 zurückkehren.
Aber World of Warcraft Classic hat eins gezeigt, das gibt zwei Faktoren.
Klar, World of Warcraft damals war schon ein nicest Game, aber für viele Leute hat's die Zeit, zu der sie das damals gespielt haben,
einfach auch ausgemacht, ja.
Die sind in die Schule gegangen, hatten Ausbildung, sonst wie, konnten sich danach an den Rechner setzen,
24-7-Crined, haben teilweise auch bei den Eltern gewohnt, Opa, Oma am Start.
Also die Zeit hat für viele Leute auch dabei was ausgemacht und natürlich, dass das Game geil ist.
Aber bei vielen ist es halt nicht mehr so, dass die jetzt wieder sagen, hey, wir spielen jetzt World of Warcraft Classic
und es ist alles so wie damals, sondern weil die Zeit ist einfach eine andere.
Das Spiel ist zwar noch das Gleiche, das Spiel ist immer noch gut, ähm, aber es ist einfach eine andere Zeit und andere Umstände.
Ja, Classic wurde erst vor wenigen Tagen um das Add-on The Burning...
Das Geile war ja auch bei den alten MMOs, dass sie dich nicht so sehr an die Hand genommen haben
und dass quasi so das erste Jahr in dem Game eigentlich keiner wirklich einen Plan hatte.
Was cool war, wenn man nämlich so ein Hardcore-Theorie-Crafter wie der Friseur und ich war,
wir haben ja immer, weil wir MMOs gespielt haben, wir haben so Hardcore-Theorie gecraftet,
die, die Ami-Foren durchwühlt, wenn's eine EU-Release gab und alles,
so dass wir quasi schon immer die Top-Spots und alle möglichen Dinge am Start hatten.
Das war natürlich geil.
Ja, aber, äh, so die Zeiten, die Zeiten sind vorbei.
Ich kann mich noch dran erinnern, als wir damals, das war so eines meiner einschneidendsten MMO-Erlebnisse,
wo ich festgestellt hab, dass die Leute einfach zu 90% unfähig sind, die MMOs spielen
und mittlerweile ist es halt so, dass für diese 90% die Spiele gemacht werden.
Guckt euch Mobile Games an, das ist das beste Beispiel dafür.
Äh, ich, als, als ich noch Dark Age of Camelot damals gespielt hab,
da gab, da gibt's ein PvP-Dungeon und ich war in einer Gruppe,
also PvP-Dungeon, es ist, es ist ein ganz, es ist ein ganz normaler Dungeon mit Monstern und Drops,
bloß, dass man, äh, dort auch eben aus unterschiedlichen Reichen rein kann
und PvP-Standard-mäßig aktiviert ist.
Das Ding war aber damals sehr beliebt, weil es da richtig geile Drops gab.
So, da war ich mit einer Gruppe in diesem Dungeon am Start
und da waren ein paar Caster dabei und da waren halt richtig krasse Mega-Noobs dabei.
Und ich musste denen erklären, welche Spells sie sich jetzt auf die Leiste ziehen müssten,
wenn gleich die Gegner um die Ecke kommen.
Also, ich hab denen dann gesagt, hier, guck mal, du hast doch so ein Spell dafür.
Und dann meinte er, was, wie?
Ich hab da, ich hab da, ich hab da, ich hab da, was hab ich dafür?
Mhm, mhm.
Dann hab ich, musste ich ihm dann noch auf einer englischen Seite raussuchen, wie denn sein Spell heißt.
Dann musste er sich sein Spell aus der Spellliste raussuchen, hat es noch viel leichter.
Und dann hab ich gesagt, hey, wenn die Gegner um die Ecke kommen,
dann klickst du den an und drückst einfach diesen einen Spell.
So schwer kann's doch nicht sein.
Richtig, also richtig Three-Hat waren die Leute damals.
Und heute ist es halt so, dass die MMOs oder generell Games für genau solche,
Leute gemacht werden, die wirklich nicht mal die absoluten Basics ihrer Klasse verstehen.
Also von damals.
So, die sind halt Games.
Wow, lore, 0w.
Aber noch kein genaues Release-Datum hat.
World of Warcraft ist ein klassisches Themenpark,
MMO-RPG, nach der Levelphase mit Story und gelegentlichen Dungeons,
folgt ein Endgame mit noch schwereren Dungeons und Raids, die das Gruppenspiel belohnen.
Auch PvP lässt sich in bestimmten Gebieten der Welt oder speziellen PvP-Spielmodi betreiben.
WoW setzt auf ein Abo-Modell, das euch 13 Euro im Monat kostet,
nicht-Classic-Erweiterungen kosten bei Erscheinen 40 Euro.
The Elder Scrolls Online, der MMO...
Das beste Singleplayer-MMO, was ich sehe.
Das BG-Ableger der legendären Bethesda-Spielereihe ist wohl das Spiel der Wahl für alle,
die zwar gerne in einem MMO, jedoch vornehmlich alleine und auf Storch...
Ja, ist echt so.
Wo man sich halt echt sagen muss, wo sind wir denn hin?
Es ist ein MMO für Singleplayer.
Das widerspricht sich doch schon im Kern des Games.
So, und wisst ihr, was das Problem daran ist?
Nachdem es ein MMO ist, hat es wahrscheinlich auch...
Ich sag wahrscheinlich, weil ich außer der Beta nicht gespielt habe,
hat es auch keine...
keine Schwierigkeitseinstellung.
Das heißt, das Spiel ist komplett fucking easy as fuck.
Also du kannst dieses Spiel, von allem, was ich gehört habe,
wie gesagt, ich hab nur die Beta gespielt,
kannst du das mit Augen zu und Rücken zum Monitor...
Also gut, Augen zu, kannst du auch...
Mit Rücken zum Monitor und deinem Fuß spielen und easy durchkommen.
Es unterscheidet sich natürlich in vielen Bereichen von den Singleplayer-Teilen,
übernimmt aber erstaunlich viele Mechaniken,
die teilweise in MMOs gar nicht so üblich sind,
wie etwa das Diebstahl- und Kopfgeldsystem.
Außerdem können wir mithilfe der zahlreichen Kapitelerweiterungen
fast alle bekannten Gebiete Tamriels erkunden,
was für Elder Scrolls-Veteranen regelmäßig für wohlige Nostalgie sorgen dürfte.
Mit der neuen Erweiterung Blackwood, die ebenfalls vor wenigen Tagen erschien,
kehren wir beispielsweise in die höllenartige Welt von Oblivion zurück.
Außerdem reicht man Solisten mit der neuen Begleiter-Mechanik noch weiter die Hand.
Spieler können jetzt auch in die Welt von Oblivion zurückgehen,
und auch in die Welt von Oblivion.
Spieler können jetzt auch in die Welt von Oblivion zurückgehen,
und auch in die Welt von Oblivion.
Ich kann nicht alle MMOs durchtesten.
Es gibt viel, viel, viel zu viele MMOs, und die meisten sind kacke.
...rekrutieren, aufleveln und diese sogar in Gruppenaktivitäten wie etwa Dungeons mitnehmen.
ESO ist also nach wie vor DAS MMO für Solo- und Story-Spieler...
Das ist so geil! Das widerspricht sich einfach so krass!
Das MMO für Solo-Spieler!
Dafür stehen immer...
Es ist im Name drin,
dass es kein Solo-Spiel ist!
Warum?
Warum existieren Solo-MMOs überhaupt?
Meine Güte!
Aber okay, ich gebe zu, ich komme aus einer anderen MMO-Zeit.
Ja, das soll wohl tatsächlich...
Das PvP soll wohl vom Ansatz her tatsächlich ganz nice sein, was ich gelesen habe.
Die haben wohl auch ein paar ehemalige Dark-Designer mit dabei,
aber ich weiß nicht, wie die Umsatzung wirklich ist.
Ich weiß nicht, wie die Umsatzung wirklich ist.
40 Euro, ansonsten gibt es ein kostenpflichtiges Abo,
das euch In-Game-Vorteile und zusätzliche Inhalte verschafft,
aber nicht zum Spielen benötigt wird.
Auch EVE Online erfolgt sich nach wie vor großer Beliebtheit.
In dem Weltraum-MMO können wir Handel treiben, Berufe ausüben...
Das ist wieder so ein Game für die richtig Hardcore-Leute.
...und an gigantischen Weltraum-Schlachten teilnehmen,
in denen sich tausende von Spielern gegenseitig die Schiffe zertrümmern.
Solche Spiele sind nicht nur für die Weltraum-MMOs, sondern auch für die Weltraum-MMOs.
Das ist wieder so ein Game für die richtig Hardcore-Leute.
Solche große Ereignisse machen den großen Reiz von EVE Online aus.
Da die Politik der EVE-Welt hauptsächlich von spielergeführten Corporations beeinflusst wird,
entstehen hier oft einzigartige Geschichten,
die in weniger freien MMOs so nicht denkbar wären.
Wir erinnern uns etwa an Das Blutbad von BR5RB,
eine PvP-Schlacht, in der Spielerschiffe im Wert von...
Nein, da erinnere ich mich ehrlich gesagt nicht dran.
Ich verfolge EVE nicht.
...140.000 Euro vernichtet wurden.
Wenn euch solche Geschichten reizen,
und ihr vor allem...
...gerne im Weltall erkundet,
dann ist EVE Online für euch eventuell einen Blick wert.
In EVE Online ist Anfang Mai der neue Quadrant namens Foundation gestartet.
So heißen die größeren Inhaltsupdates des Titels.
Mit dem neuen Quadranten feiert EVE übrigens auch sein sage und schreibe 18-jähriges Jubiläum.
So alt ist das schon.
EVE Online könnt ihr kostenlos spielen.
Dafür haben sie es aber auch gut geupdatet, ja?
Final Fantasy XIV ist die MMO-App.
Das habe ich mit dem Friseur relativ lange gespielt.
Ich glaube, da haben wir...
...bestimmt 800-900 Spielstunden drin.
Leider war zum damaligen Zeitpunkt...
...also wir haben das erste Add-on komplett durchgespielt.
Leider gab es schlicht und erweise kein Endgame.
Es gab nichts.
Es gab...
...währungsbegrenzte Daily-Quests.
Das war Fail.
Deswegen haben wir uns gedacht, warum sollen wir das noch weiterspielen?
Ich weiß nicht, wie es jetzt aussieht, aber...
...ich vermute mal, dass es immer noch so ist.
Weil das kein Game ist, was irgendwie einen...
...großes...
...große spielergesteuerte Elemente hat.
Sondern zum größten Teil einfach...
...von einem vorgefertigt gescripteten Dungeon zum nächsten geht.
Mit gescripteter Story zwischendurch.
Also das ist nix wie beispielsweise, dass du in Dark einen großen PvP-Anteil hattest,
der komplett spielerbestimmt war.
Deswegen glaube ich, dass es heute immer noch ähnlich ist.
Dass die gar nicht für jemand, der wirklich viel grinden will,
überhaupt mit dem Content hinterherkommen.
Ja, das ist steil am Abgehen.
Ich habe letztens auch...
...News gelesen, dass angeblich mehr aktive Accounts als WoW hat.
Keine Ahnung, ob das stimmt.
Es ist ein gutes Game.
Auf jeden Fall.
Also der Level-Prozess und das Equipen bis zum Endgame.
Was heißt das Endgame?
Inklusive dem Endgame, das macht viel Spaß.
Gerade wenn man neu ist und es immer noch so ist wie damals,
dass du auch alles durchleveln musst.
Also sprich, es war ja so, du musst...
Also ich weiß nicht, wie es heute ist.
Es hat ja mittlerweile, glaube ich, vier Add-ons.
Und jetzt kommt das vierte Add-on oder sowas.
Du musst es quasi immer noch komplett alles durchspielen.
Du erstellst Level 1.
Du musst durch die Haupt-Game-Story durch.
Du musst durch die erste Add-on-Story.
Also du bist allein schon erst mal 300 Stunden beschäftigt,
durch die Main-Quest durchzukommen.
Das Problem ist nur, wenn du dann mal durch bist,
kommt einfach nichts mehr.
Ansonsten, das war Gameplay-technisch.
Aus meiner Sicht gab es relativ wenig zu meckern.
Außer, dass ich die Klassen-Balance ein bisschen komisch fand.
Es gab...
Es gab...
Klassen, da musstest du verdammt viel machen
und echt auf Zack sein.
Zum Beispiel, wenn du Gelehrter als Supporter gespielt hast.
Du musstest und konntest echt viel machen.
Hat aber kaum mehr Impact gehabt, als ein Heiler,
der einfach nur ein Spell die ganze Zeit gedrückt hat.
Also es war ein bisschen komisch, Balance.
Aber an sich echt ein gutes Game.
Sonst hätten wir da nicht 700, 800 Stunden drin versenkt.
PG-Variante des Rollenspiel-Klassikers von Square Enix
und versprüht mit seiner bunten und fantasievollen Spielwelt
genau diesen Charme.
Leider ist die Main-Quest mir ein bisschen zu...
Anders kann man es nicht ausdrücken.
Und die Charaktere haben alle ganz komische französische Namen
in Final Fantasy.
Also viele der Hauptcharaktere haben komische französisch angehauchte Namen,
wo ich mich frage, was ist mit den Japanern los?
Äh...
... welchermaßen interessante Vergangenheit.
Voll in die Hose gegangen.
Ja.
Das ist die eine Startstadt, oder?
Endwalker.
Sowas wie der Daywalker, oder?
... um neu einzusteigen oder zurückzukehren,
wenn ihr schon länger den Story-Faden verloren habt.
FF14 verlangt 40 Euro für die Complete Edition,
inklusive des aktuellen Add-ons,
und 13 Euro für das monatliche Abo.
Auch Star Wars The Old Republic aus dem Hose BioWare
ist 2021 immer noch eine Option für MMORPG-Fans.
Resident Sleeper.
Der Titel spielt rund 300 Jahre,
nach den Ereignissen des Rollenspiel-Klassikers Knights of the Old Republic
und punktet vor allem mit seiner offiziellen Star-Wars-Lizenz,
der stimmigen Musikuntermalung und der Geschichte mit vollvertonten Dialogen,
was auf dem MMORPG-Markt ja auch keine Selbstverständlichkeit ist.
Hier erleben wir das Star-Wars-Universum 3000 Jahre vor der Skywalker-Saga
und dem Aufstieg von Darth Vader.
Die letzte große Erweiterung für The Old Republic erschien am 22. Oktober...
Huge Knutsch-Animation.
Danke Patrick für den Gift und Sub.
Wer hat denn was gekriegt?
Eleven Core.
Poggers, sub.
Kappa Bright.
Sag mal, warum sind die die ganze Zeit nur am Rumknutschen?
Was ist denn hier los?
Oh, da müssten wir jetzt...
Da müssten wir jetzt...
Da müssen wir jetzt den Fabian entwalten zu...
... und sicherlich eines der schönsten MMORPGs, die es derzeit gibt.
Black Desert Online...
Das Problem an der Grafik von BDO ist, die sieht in...
Wenn du einfach nur rumstehst, sieht BDO echt gut aus.
Das Problem ist nur, dass die Grafik das so...
Ich habe noch kein Game gesehen, wo so viele Sachen einploppen in das Spiel.
Also in BDO...
Du läufst und das Bild ist nie ruhig.
Das Bild ist permanent am Aufploppen.
Das ist komisch.
... brilliert vor allem durch seine spielerische Freiheit, das komplexe Crafting-, Housing- und Gildensystem mit großen PvP-Schlachten und regelrechten Kriegen zwischen verfeindeten Gilden.
Nachteil ist, dass es vor allem im Endgame sehr Grinding-lastig wird.
Damit muss man entweder klarkommen oder man macht sich bis zum Level...
Geiselgrinder.
... eine gute Zeit und hört dann irgendwann einfach auf.
Der Geiselgrind ist real, ja.
Das neueste Update für BDO war die SEA-Klasse.
Die erschien bereits am 17. März.
Außerdem arbeitet Pearl Abyss gerade am geistigen Nachfolger Crimson Desert, der Ende des Jahres erscheinen soll, aber deutlich weniger Fokus auf MMO-Elemente und stattdessen eine spannende Singleplayer-Story erzählen soll.
BDO ist der Geiselgrind schlechthin.
Aber man muss sagen, dadurch hat BDO ein Endgame.
Man kann sich jetzt darüber streiten, ob das ein Endgame ist.
Was man machen will.
Aber das hat wenigstens eins.
Im Vergleich zu Final Fantasy, als ich es damals gespielt habe.
Das hat wenigstens eins.
Was macht eigentlich Anthem 2.0?
Ja, aber auch dieses Jahr wird das MMORPG von ArenaNet noch gespielt.
Ja, klar.
Warum auch nicht?
Ja.
Es gibt mittlerweile zwei Erweiterungen.
Zur dritten Erweiterung End of Dragons soll es am 27. Juli neue Informationen geben.
Wir wissen aber schon, dass sie uns...
Guild Wars 2.
Ich habe das auch mit dem Fabian eine Weile gespielt.
Ich fand es so hardcore langweilig, das Leveln.
Ich erinnere mich mit Grauen an eine Map voller Herzchen-Quests.
Also es war nicht mein Game.
Wirklich nicht mein Game.
Herzchen-Quests den ganzen Tag.
Ganz, ganz, ganz schlimm.
Ich bin aber halt nur jemand, der in MMOs am liebsten in eine Gruppe geht.
Und einfach drei Stunden am Stück irgendwelche Dungeons grindet in der Group.
Ja.
Herzchen-Quests, das sind quasi World, nee nicht World-Events, Gebiets-Events.
Also du läufst...
In Guild Wars 2 gibt es keine...
Also zumindest in der Klasse ist es in Guild Wars 2.
Du hast keine normalen oder kaum normale Quests.
In dem Sinn, du läufst über die Map und auf der Map ist dann halt irgendein Gebiet.
Da läufst du rein und dann startet so ein Map-Event.
Das beendest du und keine Ahnung.
Zum Beispiel läufst du auf eine Farm und auf einmal spawnen auf der Farm 5000 Gegner.
Die werden gebasht und dann kriegst du quasi diese Sache markiert auf der Map, dass du dieses Event hast.
Das sind so Herzchen-Quests in Guild Wars.
Das war so ultra langweilig, wirklich.
Das ist eines der langweiligsten.
Das ist eines der langweiligsten MMO-Experiences, die ich je hatte.
Guild Wars 2 richtet sich mit dem Arena- und Welt-gegen-Welt-Modus vor allem an PvP-Liebhaber,
aber auch andere Spielertypen finden hier genug zu tun.
Die dynamischen Kämpfe sind zwar nicht so flott wie etwa die von Black Desert Online,
bilden dafür aber eine gelungene Mischung aus klassisch aktivierbaren Fähigkeiten
und den schnellen Prügeleien moderner Action-Rollenspiele.
Schnellen Prügeleien.
Guild Wars 2 könnt ihr kostenlos spielen, die beiden aktuellen Erweiterungen kosten euch aber zusammen 30 Euro.
Sie werden es verkacken.
Neben den altbekannten MMORPGs wird es dieses Jahr auch frisches Blut geben.
Sie werden es verkacken.
Und zumindest ein paar Highlights.
Meiner Meinung nach, ich hab's gerade noch gesagt, die werden es verkacken.
Ich fand's am Anfang, fand ich die Idee richtig geil, dass sie einen PvP-Fokust-MMO machen wollen.
Klar ist das nix, was jetzt irgendwie 10 Millionen Spieler anspricht,
aber gut gemacht hätte das durchaus was werden können,
aber sie haben es umgebaut in eine 0815-PVM-MMO.
Richtig, richtig dumm.
Das wird nix.
Das wird nix.
Das wird nix.
Zumal, zumal, ein weiterer Grund war,
warum New World nix wird, ist schlicht und ergreifend Amazon.
... vorenthalten.
Einmal wäre dann New World von den Amazon Game Studios,
das nach einigen Verschiebungen und einer Neuausrichtung im Dezember 2019
nun am 31. August dieses Jahres erscheinen soll.
Ursprünglich sollte New World ein MMORPG mit Fokus auf Open-World-PVP und Survival-Elemente werden.
Naja, die hätte ich nicht gebaut.
Aber Open-World-PVP, das war echt eine Nische, wo es nicht so viel gibt.
Gut gemacht.
Der kehrt, wenn...
Ende Ende 2019 wird aber doch primär Fokus auf PvE-Inhalte gesetzt.
An diesen sind die Entwickler noch mit der heißen Nadel dran, weshalb es immer wieder zu Verschiebungen kam.
Erst vor wenigen Wochen durften wir uns bei einem Anspielevent aber einen ersten Gruppendungeon anschauen.
Hier gab es vieles, was erfahrene MMO-Spieler...
Hab ich gesehen, hab ich ein Video zugesehen, sah okay aus, aber völlig uninspiriert.
... direkt wiedererkennen werden.
Aber dank des sehr direkten und wuchtigen Kampfsystems waren vor allem die Bosskämpfer...
Ja klar.
Ja, deswegen meine ich ja, das war eine ziemliche Nische, Open-World-PVP.
Aber ich hätte es halt lustig gefunden, hätten sie das gemacht.
Es müsste ja noch nicht mal Open-World-PVP in dem Sinn sein, dass du überall an jeder Stelle zu jeder Zeit gegankt werden kannst.
Aber sie haben damit gestartet und ich dachte mir, dass die das versuchen, finde ich, ist eine coole Sache.
Und jetzt haben sie es umgebaut, sehen 0815-PVM-MMO, das finde ich langweilig.
Camelot Unchained, da kannst du lange drauf warten.
Und er fordert einen viel individuellen Skill.
Ich hab die gebackt für 200 Euro oder so, komm, werde ich nie, nie was für bekommen.
... in der richtigen Reihenfolge drücken, gibt es hier nicht.
Darüber hinaus bietet New World drei Fraktionen mit eigenem Spielstil, die sich gegenseitig bekämpfen.
Von Spielern geführte Siedlungen und dazugehörige Festungen, die von Gilden erobert, ausgebaut und verteidigt werden können.
Nach einem halben Jahr ist das Spiel tot.
PVE-Aufgaben und Quests, wobei wir noch nicht richtig einordnen können, wie wichtig...
Ich werde das übrigens zum Release mir angucken, einfach weil ich Bock hab, mal wieder bei einem MMO-Lounge dabei zu sein.
Und sei es nur 1-2 Monate, weil MMO-Lounges sind immer cool, ja, keiner hat eine Ahnung, die Welt ist voll mit Spielern, ähm, aber ansonsten, ich glaube nicht, dass das Spiel lange da sein, da bleiben wird.
... ein individuelles Charakter-Fortschrittssystem, in dem wir uns über 60 Level frei skillen können, Spieler-Housing und Dekorationen, die auch in der Spielwelt gefunden werden können, und ein ausgefeiltes Crafting-System, bei dem wir alle Arten meistern und sogar der beste Handwerker der Welt werden können.
Hapla.
Hapla.
Hapla.
... dass sich New World neben dem Kaufpreis durch einen Ingame-Shop finanzieren soll, dieser könnte neben...
Bester Crafter der Welt, es ist in MMOs immer so ein Ding, äh, Crafting in MMOs ist immer ganz klar in irgendwelche Tiers eingeteilt, und solange du genug Crafting hast, um irgendwie Tier XY, was für eine Stufe relevant ist, zu produzieren, ist es egal, ob du 1000 in Craften hast oder 1200 oder nur 900 in Craften hast, solange du dieses Tier an Items produzieren kannst, ist es gut.
Ähm, es wird wahrscheinlich auch nicht sonderlich spannend.
... gelöst sein.
Ich kenn kein MMO, wo hauptberuflicher Crafter irgendwie interessant ist.
... und XP-Boosts enthalten, weswegen die Spieler ihn extrem kontrovers aufgenommen haben und Pay-to-Win fürchten.
Ja, da fürchten sie auch zu Recht.
Kaum ein MMO-RPG wird momentan so sehr gehypt wie Ashes of Creation, und in der Tat hat das Spiel einen zumindest sehr ungewöhnlichen Hintergrund.
Dahinter steht nämlich der Militär-Steven-Sheriff, der das Spiel neben der Crowdfunding-Kampagne auch...
Ich mein...
... auch...
... aus eigener Tasche finanziert.
... er hält das für einen großen Vorteil, denn er sei nach eigener Aussage keinen gierigen Business-Menschen Rechenschaft schuldig.
Ashes of Creation hört sich erstmal wie die eierlegende MMO-Wollmilchsau an.
Eine riesige Spielwelt soll es geben, spannenden PvE-Content sowohl für Solospieler als auch große Gruppen,
Open-World-PvP mit riesigen Belagerungsschlachten und eine besonders dynamische Mechanik.
Ich...
... sogenannte Knotenpunkte...
Ich wär wirklich...
... abhängig davon, was...
... äußerst...
... ähm...
... überrascht, wenn das jemals fertig wird.
Zumal sie merkwürdige Aussagen getroffen haben, die so gar nicht funktionieren können.
Zum Beispiel, dass der eine Server, ähm, bei einer Quest was passiert, was auf dem anderen Server nicht passiert, das ergibt keinen Sinn.
Du kannst ja nicht ein Spiel weiterentwickeln für jeden Server anders und...
... ne.
... was die Spieler in ihrem Einflussbereich tun, völlig unterschiedlich entwickeln.
So kann es sein, dass an besagtem Knotenpunkt...
... auf dem einen Server eine florierende Handelsstadt entstanden ist.
Ja gut, das kann sein, sowas gibt's ja mäh...
... ein bisschen in der Richtung in BDO auch mit Knotenpunkten ausbauen, ja, das ist okay, das kann schon sein, aber sobald es weltändernde Sachen hat, so ne Siedlung, ob jetzt hier ein Haus steht oder fünf Häuser, ist egal.
Ähm...
... aber...
... spätestens wenn's darum geht, dass es dieses Gebirge auf dem einen Server gibt und darinne Quests stattfinden, auf dem anderen Server gibt's das nicht mehr oder was...
... das wird keiner so entwickeln.
Selten wird, warum Ashes nie fertig wird.
Erstens, weil es an vielen Stellen sich nicht schlüssig anhört, wie das, was ich grad gesagt hab mit, dass es manche Sachen geben soll auf einem Server und auf anderem Server nicht.
Es entwickelt auch keiner Content für fünf Prozent der...
... der Bevölkerung, wenn die auf dem anderen Server spielen.
Erstens, weil es sich nicht schlüssig anhört, äh, nicht anhört.
Und außerdem, weil es irgendwie auch schon ewig in Entwicklung ist und sich...
... sich nicht, nicht was, nicht sonderlich viel tut.
Die haben zwischenzeitlich angefangen mit ihrem komischen PvP...
... ähm...
... Battle Royale Test.
Ja, die haben in letzter Zeit tatsächlich...
... in letzter Zeit tatsächlich ein bisschen was gezeigt.
Aber es steht überall dran, ah, das ist Alpha, das ist Beta, das wird sich nochmal komplett ändern.
Und bis das mal rauskommt...
... glaub ich nicht, dass es bis dahin überlebt.
... während auf einem anderen...
Das muss, es muss...
... alles in einem überschaubaren Zeitrahmen sein.
Guckt euch das bei Star Citizen an.
Ich mein, Star Citizen, klar, das kannst du schon spielen.
Aber dein Game muss in...
... drei, vier Jahren maximal, das muss fertig sein.
Zumindest in einem Zustand...
... dass du es auf die Menschheit loslassen kannst...
... und dann kannst du es erweitern.
Klar, aber du kannst nicht an einem Spiel zehn Jahre entwickeln...
... in, in der Hoffnung, dass es dann mal irgendwann...
... das ist zu ambitioniert, das klappt nicht.
Das, es gibt...
... es gibt nur ganz wenige Spiele, wo das überhaupt funktioniert hat.
Ja, mit GTA ist es doch auch so.
GTA 5...
... kam 2000, kam 2013 oder so raus...
... und haben die permanent weiter erweitert.
Ja.
Das ist okay.
Aber du kannst nicht ein Spiel zehn Jahre oder länger entwickeln...
... und dann sagen, es ist immer noch nicht ganz perfekt.
Das muss in drei, vier Jahren, das muss halbwegs überschaubar sein...
... rauskommen und von den Ansätzen her ein gutes Game sein...
... so, dass du es erweitern kannst.
Das funktioniert nicht.
Guckt euch Camelot Unchained an, das ist genau der gleiche Scheiß.
Da sind die auch schon acht Jahre oder so am rumfuddeln...
... und es ist nichts Zusammenhängendes fertig.
Ja, Blizzard-Spiele waren früher lange in Entwicklung...
... die haben auch vieles, vieles gecancelt und sowas...
... aber das kann man nicht als Maßstab nehmen.
Zumal die auch das letzte gute Blizzard-Spiel...
... entweder StarCraft 2 oder vielleicht Overwatch bei Release war.
Da geht ja auch noch mal viel bei Blizzard.
Ja gut, Chronicles of Elyria...
... ist ja noch der Gipfel des MMO-Scams.
... der Entwickler eine ziemlich beeindruckende Belagerungsschlacht zu bestaunen...
... und auch ältere Präsentationen machen einen wirklich guten Eindruck.
Richtig ungeschnittenes Gameplay gibt es noch nicht...
... denn alle bisherigen Pre-Tests der Alpha stehen noch unter Embargo.
Im Juli sollen nun aber endlich die Alpha 1 starten...
... mit deren Start die Teilnehmer erstmalig...
Der Chronicles of Elyria-Typ, der hat jetzt ja Schiss, dass die Leute ihn verklagen...
... und deswegen hat er jetzt ein paar Unity-Assets zusammengeklickt...
... zu einem Game, dass er sagt, ah, wir haben ja was gemacht.
... Videomaterial aus dem Spiel veröffentlichen dürfen.
Spätestens dann werden wir sehr viel mehr erfahren.
Das mündliche NDA wurde sogar schon vor ein paar Wochen aufgehoben...
... und Tester durften ihren Eindruck vom Spiel teilen.
Sie beschreiben dabei ein noch sehr unfertiges Spiel, das sich noch in einer echten Alpha befindet.
Einige sagen sogar, dass sie nicht mit einem Release vor 2023, 2024 rechnen.
Im Leben, naja.
Noch dieses Jahr sollen außerdem zwei Asia-MMOs ihren Weg in den Westen finden...
Da habe ich ein Preview gesehen, hat mich null angesprochen.
... die ich zumindest kurz erwähnen möchte.
Sorts of Legends Online ist ein Themenpark-MMORPG...
Und dann gibt's noch ein ARK-Release in EU.
... das genau unseres Kollegen Sputti von MeinMMO keinesfalls unterschätzen sollte.
Das Spiel zeichnet sich vor allem durch seine ansehnliche Optik und das actionreiche Kampfsystem aus.
Im Gegensatz zu vielen anderen MMORPGs müssen wir Gegner hier direkt anvisieren, können aktiv ausweichen...
... und freuen uns über die wirklich flüssigen Animationen dabei.
Außerdem wird Lost Ark dieses Jahr ebenfalls endlich im Westen released.
Als Publisher haben die Amazon Game Studios...
Aber es wird wahrscheinlich wieder Amazon Pay2Win as fuck...
... Zuschlag gesichert.
Aber darüber werde ich an dieser Stelle auch gar nicht so viel erzählen...
Nee, hab ich nicht, Alex.
Nee, nicht Alex.
... denn mein geschätzter Kollege Maurice...
Lonely19xx. Ich hab irgendwie Alex gelesen. Nee, hab ich nicht. Das juckt mich.
Weber sitzt gerade...
So eine Entwicklung ist tatsächlich ein Bereich, der mich persönlich überhaupt nicht juckt.
... an einem ausführlichen Video...
Ich Theoriecrafte gerne in Games und beschäftige mich mit Spielmechanik und sonst was...
... aber ich hab wirklich noch nie den Hang dazu gehabt, mal vielleicht mich an einem eigenen Spiel zu probieren.
... indem ihr alle brandneuen Infos zu Lost Ark für euch zusammenfasst.
Also unbedingt den Kanal abonnieren, um das nicht zu verpassen.
Das war unser großer MMORPG-Überblick 2021.
Ja, ja, ich weiß, dass Amazon das nicht entwickelt hat. Amazon veröffentlicht das nur hier.
Aber Amazon hat zum Beispiel auch nicht gesagt, dass der Ingame-Shop...
Da haben wir letztens ein lustiges Video von Maurice von der Gamestar geguckt.
Und genau das, was ich da drüber gedacht habe, hat er auch gesagt.
Amazon hat sich so sehr davor gedrückt, zu sagen, dass die Asia Pay2Win-Mechanik rauskommt, dass man eigentlich von ausgehen kann, dass sie weiter drin bleibt.
... von euch etwas dabei.
Sobald es etwas Neues zu den einzelnen Titeln gibt, dann erfahrt ihr das natürlich hier auf Games.
Also richtig weirdchamping.
Bei Gamestar.de oder bei den Kollegen von MeinMMO.
Danke fürs Zuschauen.
Euer Jules.
So.
Wir gucken mal, wann kommt...
Wann kommt denn eigentlich jetzt New World raus im August, ne?
Also Chat sagt, bei PvE juckt Pay2Win nicht so krass, finde ich.
In PvP wird das G ja angeglichen.
Das kann man, ohne das Game jetzt zu wissen, gar nicht so sagen.
Aber in der Regel ist PvE-Vorteil auch gleich PvP-Vorteil.
Und auf der anderen Sache...
Auf der anderen Seite, du hast spätestens bei...
Was war das, dem letzten...
Battlefront 2 war das.
Wo die halt Sachen eingebaut haben.
Und der Grind, um die Sachen zu bekommen, war so extrem hoch.
Um Sales zu generieren, also Microtransaction-Sales zu generieren.
Dass du siehst, okay, da muss jetzt ganz klar abgewirkt werden.
Was will der Game Designer und was will...
Was wollen Big Stonks Leute?
Und in dem Fall haben Big Stonks Leute gewonnen.
Und umso mehr BWL-Geschiss in Games reinkommt und weniger auf Gameplay geachtet wird,
umso schlechter wird es auf Dauer.
Und das ist bei MMOs auch so.
Ich sage gar nichts dagegen, dass Free2Play-Games nicht ein gescheites Modell brauchen,
um sich zu monetarisieren.
Na, das ist gar keine Frage.
Aber guckt euch mal zum Beispiel Path of Exile an.
Die machen das fair, finde ich.
Path of Exile macht das so.
Du kannst dir entweder Skins, Effekte und Hideout-Grafiken kaufen.
Du kannst dir aber auch zumindest teilweise Gameplay-relevante Sachen kaufen
in Form von mehr Inventarplätzen.
Das, finde ich, ist ein echt faires Modell dafür,
dass man sehr viele Stunden auch reinstecken kann.
Also man muss sich eigentlich wirklich nichts kaufen,
aber man kann sehr viele Stunden reinstecken und auch sehr viel Spaß mit haben.
Und kommt dann mehr oder weniger freiwillig dazu, dass man sagt,
hey, also zumindest war es bei mir so,
eigentlich will ich die auch supporten, weil das Game macht wirklich Bock.
Das kann ich mir auch vorstellen, langfristig zu spielen.
Und ich habe halt nie den Eindruck, dass man ausgenommen werden soll.
Du wirst früher oder später feststellen, dass es ohne Stash-Tabs doch doof ist in Path of Exile.
Aber du hast nie das Gefühl, dass sie dich ausnehmen wollen.
Ganz im Gegensatz zu anderen MMOs.
Ich persönlich bin ja immer noch der Meinung,
dass Monthly Subscription Fee das beste Modell für MMOs ist,
einfach weil die Entwickler wissen,
okay, die Leute sind von heute auf morgen nicht weg
und sie ihre Vision durchsetzen können,
ohne Hinblick auf, wie designen wir das möglichst so,
dass die Leute viel Microtransactions machen.
Also rein Gameplay-technisch ist Monthly Subscription Fee für MMOs
meiner Ansicht nach wirklich das mit Abstand beste Modell.
Das Problem ist nur, dass da so viele Leute in der heutigen Zeit
quasi dagegen sind, dass das viele nicht mehr machen wollen.
Und du weißt, dass du halt...
Wie soll ich das jetzt benennen?
Es hat einen gewissen Gegenwert.
Also, wenn du dich dann hinsetzt und...
Nehmen wir mal an, nehmen wir jetzt mal ein Beispiel,
nehmen wir mal einen Waffen-Skin oder so.
Wir gehen jetzt aber nicht mal von irgendwelchen Gameplay-veränderten Sachen aus.
Wenn du dich hinsetzt und grindest zwei Wochen am Stück,
für irgendwie eine coole Waffen-Animation,
dann kannst du dich in die Hauptstadt stellen,
um es jetzt mal übertrieben zu sagen,
und damit rumposen und alle sagen,
boah, es ist geil, wo hast du denn das her?
Und dann sagt der Typ, ja, ich habe zwei Wochen Kreiselgrind gemacht.
So, das geht halt nur, wenn du nicht einfach sagen kannst,
ah, okay, ich gehe auch in einen Ingame-Shop und kaufe es mir jetzt.
Also du hast... Das gibt Ingame-Zeit oder Ingame-Sachen, die du erspielt hast,
einen gewissen Wert, wenn du weißt, okay,
du kannst dir das nicht einfach in einem Microtransaction-Shop kaufen.
Das ist ja immer so die Ausrede, die sie haben.
Ja, du kannst dir auch alles erspielen.
Ja, aber es ist ein Unterschied, ob ich mir was erspielen kann mit 500 Spielstunden
oder ob ich mir einfach kaufen kann oder ob es eine Monthly Subscription-Fee ist.
Es kann sich potenziell jeder erspielen,
aber es gibt halt ein paar Hardcore-Grinder, die das machen.
Und dementsprechend können die sich dann, meinetwegen, wenn sie Spaß daran haben,
auch in die Hauptstadt stellen und damit rumposen
und sich feiern lassen von den Leuten, dass sie es haben.
Ja, meinetwegen, ich meine, sie haben 500 Stunden da reingesteckt, den Scheiß zu grinen.
Was ich auch problematisch finde, ist das, was der Chat sagt,
das ist beispielsweise in ESO und in WoW, dass die ja alles monetarisieren.
Du hast... Also ich sage es jetzt, ich bin mir da nicht ganz sicher,
ob beide Spiele wirklich alles davon haben.
Du hast Lootbox-Mechaniken, du hast Microtransactions,
du hast Monthly-Fee und du hast Add-Ons.
Da wird monetarisiert, was das Zeug hält.
Ja...
Nee, nee, nee.
Also meiner Ansicht nach, für die Community von einem Online-Spiel
gibt es zwei Sachen, die wichtig... Also es gibt drei Sachen.
Drei Sachen, die ich wichtig finde, dass ein Online-Spiel
eine ordentliche Community aufbauen kann,
die auch nicht wirklich ultra-toxic ist.
Das sind drei Sachen.
Das sind sprachbasierte Server, also sprich, du brauchst einen German-Server,
du brauchst einen French-Server und du brauchst, keine Ahnung,
dort, wo es halt das Game rauskommt, halt meinetwegen auch nur ein Server,
wenn nicht viele Spiele Leute spielen.
Also ich finde es nicht sinnvoll zu sagen, hey, es ist alles Forced international.
Die Leute unterhalten sich einfach lieber auf Deutsch,
wenn sie Deutsch-Native-Speaker sind.
Genauso wie sich die Franzosen am liebsten auf Französisch unterhalten,
sonst hast du auf internationalen Server den üblichen Shit,
dass du eine Group machst.
Die Franzosen reden nur Französisch, die Russen reden nur Russisch
und die Deutschen nur Deutsch und was auch immer.
Das sackt einfach nur, ja.
Du brauchst Server für die jeweilige Region in der jeweiligen Sprache.
Das ist das Erste.
Du brauchst, also sehe ich zumindest so,
du brauchst feste Server, auf denen du spielst.
Die Leute müssen sagen können, ich spiele Server A, Realm B.
Das muss eine gewisse Aussagekraft haben, ja.
Nicht so nach dem Motto, ich habe Dungeon-Finder,
werde mit Leuten aus 85 Server zusammengewürfelt,
die können sich toxic as fuck aufführen und man sieht sie nie wieder.
Weil durch diese zwei Punkte, es sind Leute drauf,
die die gleiche Sprache sprechen und die Leute sind zusammen auf dem gleichen Server.
Du weißt instant, wer ein Spast ist.
Du weißt instant, wer was geklaut hat.
Du weißt instant, wer sich toxic verhält.
Und das kannst du mit so einem System einfach nicht machen.
Weil die Leute kennen das, dich nimmt dann schlicht und ergreifend keiner mehr mit.
So.
Und das Dritte habe ich jetzt vergessen, weil ich sagen wollte.
Tja, scheiß drauf.
Egal.
Ich habe vergessen, was das Dritte war.
Ähm.
Achso, Monthly Subscription Fee.
Genau.
Also WoW Classic ist das beste Game.
Ne.
Wie gesagt, ich habe MMOs mit noch älter angefangen.
Für mich war World of Warcraft damals schon so das weichgespülte,
Mainstream MMO.
Aber ja, World of Warcraft Classic ist vom Ansatz her tatsächlich nicht übel.
Halt so, wie es war, wie es neu war.
Heute kannst du das auch nochmal vergleichen,
weil heute wissen die Leute ja alles über das Game.
So.
Wann kommt denn das raus?
31. August.
Okay.
Das werde ich mir auf jeden Fall angucken.
Nicht im Stream oder so.
Wie gesagt, ich glaube nicht, dass ihr MMOs mich beim MMO-Spiel sehen wollt.
Gucken vielleicht.
Ob der Friseur auch Bock hat, sich das mal 1-2 Monate anzugucken.
Ich glaube nicht, dass das Game lange Bestand haben wird.
Also ich gehe davon aus, dass es einen relativ großen Ansturm, Hype am Anfang haben wird.
1-2 Monate lang.
Und dann ist das Spiel nach einem halben Jahr nahezu dead.
So gehe ich da zumindest gerade von aus.
Eine gewisse Hardcore-Community kann sich da vielleicht halten.
Aber ich glaube nicht, dass es einen riesen Hype wird.
Also wenn.
Wenn.
Wenn.
Shop-Gear keine Rolle spielt, dann kauft ja auch keiner Shop-Gear.
Da siehst du wieder das ursprüngliche Problem daran, dass es einen Anreiz geben muss, Shop-Gear zu kaufen.
Und um Anreiz zu schaffen, Shop-Gear zu kaufen, musst du irgendwas im normalen Gameplay weglassen, dass du Anreize hast, Shop-Gear zu kaufen.
Wenn es eben um Gear geht.
Sonst kauft sich ja keiner.
Wenn es komplett egal wäre, sich Shop-Gear zu kaufen, dann würde sich ja niemand Shop-Gear kaufen.
Guck mal.
In BDO machen sie es doch auch so.
In BDO hast du halt dein Enchantment-System, was halt total random ist.
Und du kannst dir dann irgendwelche...
Ich habe vergessen, wie der Kram heißt.
Du kannst dir dann irgendwelche, nicht wirklich extra Versuche kaufen, aber du kannst dir dann quasi so eine Art Pay-to-Win-Boxen kaufen, dass du nicht so sehr deine Items schrotten kannst beim Enchanten.
Klar, das machen dann auch viele.
Werden heute noch überhaupt Games mit unterschiedlichen Servern?
Ich weiß nicht.
Ich finde es wichtig.
Also ja, Final Fantasy XIV hat unterschiedliche Server.
Leider alles internationale Server.
Oder ich weiß nicht, ist das immer noch so?
Gibt es deutsche Server?
Wo ich gespielt habe, gab es nur internationale Server.
Ne, es gibt nur internationale Server.
Ja, ich weiß nicht, wie Lost Ark das macht.
Es würde mich aber hardcore wundern, als Asia MMO, wenn das kein Pay-to-Win hat.
Bei Asia MMOs ist Pay-to-Win eigentlich Standard.
Die sind da einfach von der Einstellung her auch anders drauf.
Ne, Content, der nur über den Shop zu kaufen ist, das hat doch mit Pay-to-Win nichts zu tun.
Stell dir vor, du kannst 500 Stunden grinden für eine Waffe oder du kannst dir im Shop kaufen.
Kannst du nicht sagen, dass das kein Pay-to-Win ist?
Ja, klar, du kannst 500 Stunden grinden oder 5 Euro im Shop ausgeben.
Wie ist das Pay-to-Win?
Weil der eine muss 500 Stunden grinden, der andere gibt 2,50 Euro aus.
Morgen Prime-Day schon Wunschliste fertig.
Ne, gibt es schon was?
Bei Stern.
Wirklich?
Okay, was sagt die GamePro dazu?
Diese fünf Angebote sind komplett.
Wir gucken uns das morgen im Stream an, es ist eh nichts dabei.
Es wird nichts dabei sein.
Ich weiß es jetzt schon, es wird nichts dabei sein.
Ich werde vielleicht ein paar Dinger kaufen, weil ich sage, oh ja, konnte man sich holen, jetzt ist es mal billiger.
Aber es wird morgen nichts, ich wette mit euch, es wird morgen nichts dabei sein, wo ich sage, jawoll, endlich ist das mal gefallen, das wollte ich schon die ganze Zeit haben.
Genau, du ersetzt, also Pay-to-Win kann unterschiedlichste Ausprägungen haben, man kann jetzt nicht so immer schwarz und weiß sagen, ja, das ist, das ist nicht, die, die, die, die Zone, der Übergang ist fließend, aber deswegen mag ich Daily, äh, äh, Monthly Subscription-Fee-MMOs.
Da haben die Entwickler einfach schlicht und ergreifend keinen Anreiz, sowas, oder, was heißt Anreiz, doch, Anreiz, mehr Geld, immer, äh, aber kein, haben es nicht nötig, sowas zu machen.
Und die besten MMOs waren früher...
Waren früher oder sind immer noch Subscription-based, ja.
So, juckt, juckt, muss ich morgen, muss ich morgen gucken, aber es wird nichts dabei sein.
Prime Day ist immer Hardcore Resident Sleeper in letzter Zeit gewesen.
So, kann man beim, beim Kindle E-Book Side-Loan keinen Schimmer.
Früher, früher waren die E-Books, also auf dem alten Kindle Paperwhite, diesem Reader, dort waren die E-Books in einem speziellen Amazon-Format und man konnte die sich nicht einfach so...
So, kann man beim Kindle E-Book Side-Loan keinen Schimmer. Früher waren die E-Books, also auf dem alten Kindle Paperwhite, diesem Reader, dort waren die E-Books in einem speziellen Amazon-Format und man konnte die sich nicht einfach so...
Auf, draufdingsen.
Eintags-Startstrojaner.
Hab Hunger, Leute!
Also nachher, ich komm nachher noch mal on.
Nachher gucken wir uns Visual Studio 2022 an.
Ist, ist, ist da Frasier am Start?
Da könnt ihr euch mal die Kreisel krallen und der höchstpersönlich zugucken.
Ne, ist, ist nicht.
Ist da Lost oder irgend einer am Start? Auch nicht.
Na gut.
Du hast das ultimative Schnäppchen für mich gefunden.
Ah, easy.
840.000 euro sagt richtiger schnapper was ist das für einen kreisel kleiner wenn er nie online ist
ja sauereien anzeige ist raus also wir sehen uns ich habe jetzt erst mal ab ich bin heute mittag
wieder an da können wir uns das neue studio angucken also bis dann macht's gut sepo fett
time kommt jetzt bis denn
