was denn das warum geht die maus auf meinem zweiten desktop nicht was ist denn hier los
jetzt jetzt wieder als geht es wieder
ich bin schon mal eine runde geflitzt heute also wenigstens wenigstens was
heute nicht mehr minus performance condition sondern nur noch plus minus 0
und manchmal plus 1 zwischenzeitlich viel zu kalt ist es gar nicht also bei
mir ist erstaunlich warm für die jahreszeit
bei mir ist gerade glaubt warte mal ich guck mal nach ich glaube 75 oder sowas
7,72 außentemperatur und die letzten tage genau die letzten tage was bei mir
auch um die zehn grad das ist für die jahreszeit wirklich
sehr warm das ist bestimmt das ist bestimmt kann ich mir vorstellen dass
demnächst die meldungen kommen das ist der wärmste dezember seit wetteraufzeichnung
also wird mich zumindest nicht wundern das ist genau so lang der wärmste
dezember bis seit wetteraufzeichnung bis nächstes jahr nächstes jahr
wahrscheinlich wird so viele jahre der wärmste werden
ja da rechne ich auch mit dass es noch mal richtig kalt wird irgendwie februar
oder so man irgendwie so ein paar wochen im jahr ist es meistens richtig kalt aber
insgesamt im durchschnitt ist schon echt enorm warm man hat vor nachteile so für
mich persönlich jetzt ich finde es eigentlich ganz gut wenn es im winter mal
ein bisschen schneit der anderen seite finde ich das auch nur gut weil man
irgendwie dann löschen schnee laufen kann wo ich es nicht gut finde ist wenn
ich die den gehweg sauber machen muss also ich also es hat alles so also
weiß nicht heute ich habe seit dem zweiten zwölften so hatten kreisel
klein gemacht der ich habe schon mehrere tage spielzeit wieder wartet mal dass es
gab schon die meldung dass 2023 ja genau das ist es auch aber nicht lange musste
die keine gedanken machen 2024 auch wieder so sein
das geht noch ein paar jahre so
ich habe einen server von einem kollegen gekauft aber versuche seit drei tagen das
gehäuse aufzubekommen was ist das für eine kiste das sind seit drei tagen das
gehäuse also wenn du also wenn man drei drei tage lang das gehäuse nicht
aufbekommt da muss das ja irgendein heilig sei secure gehäuse sein da hilft
nur noch die flex rauszuholen oder den hydraulikschneider aber was für ein
gehäuse warum das stimmt das ist das ist wahr
bei uns hängen schon irgendwelche spinnen an der wand also nicht hier im
im haus nicht also an der an der außenwand vom nach vom haus vom nachbar
habe ich habe ich gestern 33 so weberknechte rumhängen sehen die sind um
die jahreszeit normalerweise überhaupt nicht am start was ich persönlich sehr
kacke finde weil ich mag die fischer nicht wegen mir müssen die da nicht
hängen keck waiting und keck welten
und keck waiting
was ist was macht so ein weberknecht den ganzen tag der keck waited ich sehe
die immer nur an einer stelle rum ich weiß nicht mal was die fressen angebt
weil wir haben keine die haben noch nicht mal netze die hängen die hängen
einfach nur rum den ganzen tag und keck waiten ist ja wisst ihr es hat echt
seine vorteile seine mmo nach twitch e-mode
alsoESTMOD disgubyt electron oder so ähnlich zu benennen ja oder so
ähnlich ich habe mir einen neuen tag gemacht ich hab mir ein paar touch im
chicken einem direkt zur server relief 2006 gestern habe ich mir neuestart
stellt er sich der sich der heißt einfach nur park gymp he Na den namen
habe ich mir direkt gesatieb 99 stellt jump und so als ich Access zumacks
ro,
MI,
du zu landstätten.
und 20 war oder so alt mich jemand an und meine institutional grace doch nicht das macht hier Roland ampl إن elements sind coop der wusste überhaupt nicht, das ist mein scalable width also pool 2019 und so war so einem Boxname war такое W腳stag hat, aber es vor sich hatten wir schon Musiker.
mit den leuten vorgeschrieben habe ich einfach angeschrieben so der wusste gleich dass ich das
manchmal denkt man sich auch österreich manchmal denkt man sich aus schon übertrieben naja auf
der anderen seite switch emos oder generell also twitch und third party twitch emos nicht nur die
originalen twitch emos das schöne daran und warum ich persönlich twitch emos mehr mag als emojis und
alles andere die sind einfach nicht so ausgelutscht auf der einen seite wie die 0815 emojis und es
gibt wirklich für jeden scheiß irgendein twitch emos und je nach ja wie je nach bedeutung also
je nachdem was gibt es noch unterschiedlich ich meine guck mal wie viele lull emotes es gibt
ich meine guck mal wie viele lull emotes es gibt ich meine guck mal wie viele lull emotes es gibt
ja wie viele pock und keck und alles ich meine allein guckt passt mir also allein schon wenn ich
keck schreibe hier haben wir keine ahnung 30 oder so das ist das das ist das originale twitch keck
das haben so ein bisschen verkackt das benutzt niemand aber das ist das ist eh der geilste hier
das ist das das hier finde ich ist der geilste keck wie business
wir haben wir haben zwar auch ein business business keks aber ich muss ehrlich sagen also wir haben ja
auch noch den hier noch woop woop anzug der ist auch echt gut aber irgendwie magisch keck welt obwohl es
nicht meine eigene sie mochtest weil ich keck welt bis das mehr es ist ein fuji zu fuji zu gehäuse ja
und haben dies verliebt oder was warum kriegt man das nicht aus ich hatte auch schon ich hatte sogar
fuji zu notebooks und die hat man aufgekriegt ich hatte auch schon ich hatte sogar fuji zu notebooks und die hat man aufgekriegt
also das ist allein ja nicht die begründung warum man das gehäuse nicht aufkriegt oder warum geht das nicht stimmt wo ist der chainlaw eigentlich lange nicht lange nicht gesehen wobei man sollte es nicht man sollte es nicht beschwören auf einmal ist er da und spammt irgendwelches komisches zeug wofür ich ihn wieder time outen muss also man weiß ja nie so genau
ne du danke schon für den sub
hm
ja und patrick dafür den sub habe ich gar nicht gecheckt zu sagen jaFor adversity
driру
ja also wie man das hat abend machen weiß ich noch nicht also ihr kennt mich okay chat ihr dürft ihr dürft raten was mache ich heute abend silvester feierungsstelve oder vom rechner sitzen
in und abend ganz gleich dragon den sap war's
Celine
pronunciation
und wir haben mal bestätigt
enern heute jego
���existing
Oder Naxx mit Nudeln essen.
Kreisel-Crime. Korrekt.
Der Chillfreak weiß es.
Ich mache höchstwahrscheinlich
Kreisel-Crime. Ja, so sieht es aus.
Ich mache höchstwahrscheinlich
Kreisel-Crime. Gucken wir mal, ob ich den Heiler
noch auf 50 kriege.
Leute.
Leute.
Gestern.
Gestern.
Ich bin gestern
in einer Random-Gruppe gejoint.
Das waren Amis.
Und ohne Scheiß, das waren die nervigsten
Amis.
Die waren mehr
Kekona, als ich Kekona ertragen
habe. Hups, falsches
E-Mode. Die waren so ultra
Kekona.
Es ist enorm
schwer zu beschreiben.
Das waren irgendwie drei Amis
und die haben den permanent,
haben die den typischen
Ja, genau. Schon fahren halt
Kekona, Alter.
Die haben so diesen typischen
Ami-Talk
gemacht.
So über Military-Zeug
und
und dass Leute
accountable sein müssen und
und dann auch so gemischt mit irgendwelchen
so Alpha-Mail-Talks
so nach dem Motto
Der eine hat was erzählt
von Helping and Breaking
und was auch immer. Ey, das war so
nervig. Die waren so
ätzend, Alter.
Ich hab dann irgendwann einfach,
einfach nur
den Sound aufs Minimum
runtergedreht.
Und der eine hat die ganze Zeit erzählt,
dass er jetzt irgendwie
Sergeant School besuchen will und sowas
militärmäßig. Es war so
nervig, Alter. Und ich
hab dann irgendwann Discord nur, ich hab die alle
gemutet. Ich hab nur noch einen auf Minimum
Lautstärke gelassen, wenn der irgendwie
gesagt hat, irgendwie die Richtung
angesagt hat. Den Rest hab ich
Musik. Ey, das, ey,
da geh ich nicht mehr in die Gruppe.
Es ist unglaublich
schwer zu beschreiben, aber
es gibt so Ami-Talk, der mich übelst
nervt, Alter.
Welches Game geht, ist eigentlich
egal. Also aktuell geht's
um Dark. Ich spiele ja auch von FreeShot, wie der
MMO. Und wir haben
Gruppen-Crew-PvP
gespielt.
Und da ist man halt im Discord.
Das war so schlimm, Alter. Der eine hat die ganze
Zeit erzählt, das müsst ihr euch mal vorstellen,
dass er so ein
so ein Leader ist, hat er die ganze Zeit.
Er ist quasi so ein
Natural-Born-Leader und so ein Scheiß
hat er die ganze Zeit erzählt. Und ihm geht
das voll auf den Sack, aber er kann sich nicht
dagegen wehren. Die Leute kommen immer mit den Problemen
zu ihm, dass er die lösen muss. Er ist
halt so ein krasser Leader, aber die Leute wissen halt auch,
er kümmert sich drum. Ey, so
ein dummes Scheißzeug
die ganze Zeit. Das hat mich so
abgefuckt, das Gelaber von den Leuten.
Ich frag mich, wie die die ganze Zeit durchgängig
so ein Bullshit labern können,
Mann.
Das sind, oh Mann.
Also manche, also,
wisst ihr, wisst ihr, was das Schlimmste,
das hätte, das hätte er
wahrscheinlich gerne gehabt. Wisst ihr,
ich hab bei sowas immer den Eindruck,
die Leute, die es am nötigsten haben, in einem
Online-Game im Discord
permanent zu erzählen,
das ist bei denen wahrscheinlich so mit,
ähm, ja, wie sie sich selbst
sehen und wie die Welt sie sieht,
irgendwie nicht so ganz übereinstimmt.
Ein bisschen
vielleicht, ja, wobei ich da mit dem
Content nicht so, nicht so viel mit, aber sowas
in der Richtung vielleicht, ja, ja, ja,
Alter, das war so ätzend, Mann.
Ich bin halt nicht rausgegangen, weil ich immer noch
wissen musste, Richtungsansagen und sowas.
Ich bin dann irgendwann
gequittet. Ich hab gesagt, also
war auch ganz gut, weil die anderen waren da, wir wollten
ein bisschen leveln. Ich hab dann gesagt, ey, Leute,
ich muss weg. Ich muss weg.
Mittagessen, ich muss weg. Umgelockt
erstmal. Ey, in die Group geh ich nicht mehr.
So nervig, Mann.
Lachsnudel.
Also heute, heute
Mittag gibt es keine Nudeln mit Lachs.
Heute Mittag gibt es Spaghetti
mit Tomatensauce,
Hackfleisch und sowas. Pomp ist noch übrig
von gestern.
Und heute Abend wird halt wieder ultra
Pepo-Fett gemacht. Das Problem ist
nur, also ich hätte
das ja selbst nicht für möglich gehalten.
Wahrscheinlich, wahrscheinlich werdet
ihr mir jetzt sagen, ist doch logisch, Max.
Ja, hab ich auch
schon probiert. Ja, ja, hab ich auch schon probiert.
Bisschen Knoblauchzeug und so geht
auch wunderbar. Also
wahrscheinlich alle Leute, die
bisschen länger sich sportlich betätigen,
werden sich denken, Max, ist doch klar.
Also wisst ihr, was ich nicht gedacht hätte?
Dass schlechte Ernährung
so viel ausmacht.
Also
ich hab mich ja nie
wirklich gesund ernährt.
Ihr kennt mich, ich fress immer
viel und ich fress auch immer nicht unbedingt das
Gesundeste. Aber ich hab's nicht wirklich
übertrieben. Ich hab jetzt nicht
Päckchenweise
irgendwelche Schokoladenzeug
gefuttert und ich hab jetzt auch nicht,
jeden Tag zwei volle Mahlzeiten
gefressen aus irgendwelchem ungesunden Zeug.
Aber jetzt halt seit
Weihnachten, ein paar Tage davor
und jetzt Weihnachten, naja, ich hab
so viel Süßkram gefressen.
Ich hab so viel,
ich hab so viel insgesamt gefressen
und davon halt auch jetzt nicht unbedingt das
gesündeste Zeug, ja.
So krass, also ultra
zugenommen oder so hab ich nicht. Ich hab mich
heute Morgen nackig auf die Waage gestellt.
Da hatte ich 93,4.
Ich hatte
90,4 mal morgens, aber
das war auch nach nem 11 Kilometer
Lauf, also da geht noch
ein bisschen Wasser raus, ja.
Also sagen wir mal so, realistisch betrachtet
hab ich vielleicht
1,5, 2 Kilo oder so zugenommen, aber
ohne Scheiß, Leute.
Ich fühl mich so, als komm ich
kaum vom Fleck. Ich bin heute
gerannt. Ungefähr
gleiche Zeit, ungefähr gleiche
Performance, ungefähr gleiche Anstrengung wie vorher.
Es ist gar nicht so,
dass ich objektiv irgendwie
super viel langsamer geworden wäre, aber
es kam mir so anstrengend vor
alles, ja.
Ich hatte ein bisschen höheren Puls auch, aber
es war so anstrengend.
Normalerweise, ich meine, müsst ihr euch mal überlegen,
heute
hatte ich so ganz normale
relativ kleine Runde,
5,24 Kilometer,
ähm, Durchschnittsgeschwindigkeit
6 Minuten
8 pro Kilometer.
So.
Das ist
knapp
eine Minute über meiner Bestzeit
pro Kilometer. Also Bestzeit ist
5,22 über 5 Kilometer.
Also 5,22 pro Kilometer
über 5 Kilometer.
Und das
kam mir so anstrengend heute vor.
Also das macht enorm viel aus, wenn man
einfach nur Kacke frisst den ganzen Tag.
Ja, danach bin ich aber auch
dead, gell. Also nach
der 5,22,
war ich auch bereit für einen Sarg,
sozusagen.
Eigentlich hatte ich ja vor, bis Ende des Jahres
noch zu probieren,
10 Kilometer unter einer Stunde,
was mit der,
sagen wir mal so, mit der Performance von
vor ein paar Wochen wahrscheinlich ganz gut drin gewesen wäre.
Ich meine, das sind quasi
6 Minuten pro Kilometer über 10.
Aber heute
fühle ich mich nicht danach, als mache ich das mal.
Also,
das ist echt, das hätte ich nicht gedacht.
Das macht wirklich,
enorm viel aus,
ob man,
also ich will,
jetzt im Umkehrschluss frage ich mich,
was ist denn erst, wenn man wirklich darauf
achtet und absichtlich
gesunde Sachen futtert oder Sachen
sind, die gut für sowas sind.
Ich meine, bisher habe ich es ja nur so gemacht.
Ich habe nicht unnötig
viel Ungesundes noch mehr, als
ich eh schon gefuttert habe, gefuttert.
Ja, und jetzt habe ich halt
reingehauen über Weihnachten.
Wie ist es dann erst,
wenn man sich Mühe gibt und absichtlich
Zeug isst, so was gut dafür ist.
Ich meine, es müsste ja umgedreht
auch gehen, ja.
Ich bin jetzt von normal
ungesund essen zu super ungesund essen
mal zwei Wochen lang.
Wie ist es dann erst, wenn man mal zwei, drei Wochen lang
wirklich absichtlich gesundes Zeug
futtert? Ist man dann irgendwie gleich eine Minute
schneller oder was?
Also, keine Ahnung, das hätte ich nicht gedacht,
dass das so viel ausmacht.
Machst du auch was für Muskelaufbau?
Nee.
Sollte ich vielleicht, ja.
Mach ich aber nicht.
Also, was ich aktuell...
Moment.
Eine Sache, die ich aktuell machen muss,
hat nichts mit dem, was ich sagen wollte, zu tun ist,
ich muss mal ein Arch-Linux updaten.
Arch, by the way, Leute.
Arch.
Ich habe gesnapshottet.
Wann habe ich gesnapshottet, Leute?
Ich habe gesnapshottet
am 29.12.
Das war...
Ah, darauf setze ich mal zurück.
Das war der letzte Stream,
der immer...
Ja, ich muss noch meine Packages,
ich muss noch meine Packages updaten.
Äh.
Hat das jetzt den Snapshot resettet?
Okay, ja, anscheinend.
Anscheinend.
Okay, great.
Ich muss nämlich mal Package-Update machen.
Es gab jetzt über Weihnachten sicherlich
massig viele Package-Updates.
Nee, ich sollte vielleicht mal was machen.
Das Ding ist nur,
ich will auch viel Kreisel-Grind machen.
Und irgendwann
muss man halt mal gucken,
wie man das zeitlich alles hinkriegt.
So, ich mache mal Package-Update.
Dann sage ich noch was zu.
Und dann gucken wir mal,
was auf Shithub diese Woche getrendet ist.
Aha.
Pepo Happy ist am Futtern.
Ich habe auch schon wieder Hunger.
Auch wenn ich schon was gegessen habe, aber egal.
Immer...
Also seitdem ich mich mehr bewege, Leute...
Oder nicht mehr bewegen,
seitdem ich mehr Sport mache,
habe ich ultra Hunger.
Ich könnte den ganzen Tag was essen.
Ja.
Aber irgendwo,
müssen die Kalorien halt wieder rein,
die rausgehen.
Guck mal hier.
99 Packages werden geupdatet.
Kreeftilein.
So rum.
Danke schön für den Sub.
Pog.
Massive.
Subscription.
So, Package-Updates gemacht.
Hier Package-Updates machen.
Was wird geupdatet?
Sieben IQT.
Wer haben wir in New York zu Raspberry Pi?
Alles klar, updaten.
Let's go.
Also, ich sollte das vielleicht echt machen.
Aber ich weiß nicht genau wann, ehrlich gesagt.
Auf Fitnessstudio-Stells habe ich keinen Bock.
Und das Ding ist halt,
ich gehe entweder jeden zweiten Tag rennen
oder rennen, Fahrrad fahren, Pause, rennen
oder rennen, Pause, Fahrrad fahren, rennen.
So, okay.
In der Richtung.
So.
So, dass es manchmal, wenn ich es im Bein merke,
dass ich meinen Tag noch mal zusätzlich pausieren kann.
Dass mir das Schienbein nicht wehtut.
Aber, oh, es ist C++-Shit, was ist da los?
Ich meine, man könnte sicherlich noch Muskel-Stells machen an einem der Tage dazwischen,
wo ich Ausdauer-Zeug nicht mache, aber ganz ehrlich, ey, irgendwann ist auch mal gut.
Außerdem kann man das, glaube ich, schlecht daheim oder allein drauf machen.
Man kann es nicht draußen machen.
Du musst noch früher aufstehen.
Genau, ich brauche das 4.30 Uhr-Aufstehen-Mindset.
Ja, richtig.
Ich hatte mal eine Zeit lang das 5.30 Uhr-Aufstehen-Mindset
und das war richtig für den Arsch.
Das mache ich nicht mehr.
Es gibt ja jede Menge Leute auf YouTube, die dir erzählen wollen,
wenn du jeden Tag um 4.30 Uhr, 5.30 Uhr oder sonst was aufstehst,
dann wird dein Leben so viel besser.
Ich kann euch sagen, seitdem ich nicht mehr um 5.30 Uhr aufstehe,
ist mein Leben sehr viel besser.
Also, keine Ahnung, was das immer für krasse Lifehacks und Tipps sind.
Gibt es von deinem Arbeitgeber...
Also, keine Ahnung, was wir für einen Pass haben,
aber doch, mein Arbeitgeber hat so ein komisches Fitnessstudio-Förderungs-Ding.
Ich weiß nicht, wie das heißt oder wo das nächste Studio ist, was das unterstützt.
Habe ich mich nie damit beschäftigt.
Habe ich auch nicht vor.
Ich weiß es nicht.
Letzten einfach mal noch die Hüfte rein.
Rock, ha dann.
Ja schön und gut, da muss man aber trotzdem erstmal hin.
Das Schöne ist, wir gehen mal eine Runde Rennen.
Das ist halt...
Ich gehe rüber ins Bad, ziehe mir ein Hemd an, ziehe mir die Hose an,
ziehe mir die Schuhe an, ziehe meine Uhr an, das dauert 5 Minuten.
Dann renne ich eine halbe Stunde bis Stunde 15.
Je nachdem, welche Runde.
runde dann komme ich heim trocknen mich war ein bisschen abziehen wir was anderes an und
setze mich wieder vom computer beste beste beste loop halt wenn der fitnessstudio stellt
macht dann dauert das ja die trainingszeit plus die hinfahrt zeit plus die rückfahrt
zeit oder hin und hin und zurück laufzeit könnte man vielleicht sogar verbinden mit
hin plus umziehzeit dort und alles und da bist du wahrscheinlich unter eineinhalb stunden nicht
da selbst wenn das training nur 40 minuten dauert außerdem habe ich die auf den laden
und auch alleine kein bock ja aber das ist halt auch so ein ding ich meine ich hätte sogar platz
ich hätte sogar platz ja aber ich bin froh leute wir müssen zwar nicht übertreiben ich
meine mein mein bewegungs pensum ist ja im vergleich zu früher ich war früher war den
ganzen tag so und heute ist ein nicht beträgt er nicht unerheblicher teil so habe ich keinen
bock morgens bin gerade heim kommen hat mich abgetrocknet hat mich von rechner gesetzt das
mache ich heute abend also mache ich heute abend ja so sieht es aus wenn ich jetzt noch geduscht
hätte ich noch mal zwanzig minuten länger gebraucht bis ich strich
man machen kann ich bin ich habe was gefördert ich habe mich angezogen ich bin heute nur knapp
35 minuten oder so irgendwie rennen gewesen heim abgetrocknet umgezogen von rechner gesetzt
schrieben gemacht einzige was ich noch gemacht habe szene geburtstag das war's kek wait was auf
früher hätte jetzt ein rtl beitrag dazu gegeben dreckige gamer vom rechner auf twitter kann sich
da noch einer dran erinnern
wo sie auf der gamescom rumgelaufen sind und die leute gefragt haben und wie viele frauen
habt ihr heute schon angesprochen so komplett random zusammenhang los ist der frage er war
auf der gamescom so cringe ja es war grausam erweitert ich weiß sie haben sich daher auch
wieder für den für den beitrag die die besten beispiele ausgesucht um sie vor die kamera zu
stellen
no i would like to be the best
was auf fettab trennt weekly
das wird schon mal gleich gibt es gibt
ich weiß nicht was ist bestimmt auch
wie foox top was
was hat das mit rubik zu tun
es ist bestimmt
ok
er ja
er ja
jaa
co2
co2
co2
co2
Ach nee, React UI, nicht AI.
Ein Matrix iMessage Interface.
Wie soll denn das funktionieren?
Brauchst du dann irgendwie den Mac, über den alles geschickt wird?
Ah, hier, sag ich doch.
War klar, war klar, guck mir.
Additionally, the Pitch requires a registration
running on a Mac or jailbroken iPhone.
Es war so klar, dass das wieder...
Ja, wisst ihr, das frage ich mich ja auch.
Was macht Apple so krasses Zeug bei iMessage,
dass es noch keiner geschafft hat, iMessage zu reverse-engineeren,
dass man von anderen Plattformen iMessage schicken kann?
Was machen die da High-IQ-mäßiges?
Ich meine, unter der Haube dürften das stinknormale Web-Requests sein
oder vielleicht Websocket oder keine Ahnung, auf was iMessage basiert.
Es ist egal, ob es dafür einen Markt gibt oder nicht.
Guck mal, wie viele Leute sowas einfach nur machen, weil es geht.
Aber anscheinend geht es nicht.
Und das verstehe ich nicht.
Ja, Beeper ist doch hier.
Aber Beeper sagt weiterhin, du brauchst einen...
Du brauchst einen gültigen Mac oder iPhone dafür.
Eventuell Hardware-ID von Apple verknüpft.
Möglich, möglich.
Es könnte tatsächlich sein, dass die schlicht und ergreifende Whitelist,
haben mit IDs, und sobald eine doppelt verwendet wird
und sich das total widerspricht, so keine Ahnung,
der eine Mac steht heute in NA und morgen steht er zufälligerweise in Asien
mit der gleichen ID, dann werden die halt direkt sagen,
nee, kann nicht sein.
Vielleicht wird es das sein, ja.
Vielleicht ist es tatsächlich so naheliegend.
AI, AI.
Ach nee, Spotify.
Nein.
Sporthube, Sporthube.
Bestimmt auch mit Werbefilter und allem.
No Ads, ja.
Speichere ich mal, muss ich mal ausprobieren.
Du hast es geschafft.
Ja, und was war jetzt das Problem mit dem Gehäuse?
Also warum ging das so schwer?
Oder hast du mal...
Schick mal einen Link zum Gehäuse.
Das würde mich echt interessieren, welches Gehäuse so high IQ ist,
dass es nicht...
easy aufgeht.
Oh, Reverse Engineer-Stells trendet.
AI.
Weiß ich nicht, was es sein soll.
Was soll es sein?
Ah.
Äh.
Komm mal an, ein Parser.
AI.
Was ist das?
Auch AI, oder?
Animate anyone.
Aha.
Kann man Leute animaten?
Okay, das sieht noch ein bisschen kaputt aus,
aber ich meine, es ist trotzdem schon hart, was in den letzten 1-2 Jahren sich AI-technisch getan hat.
3D-Drucker-Stells.
AI.
OSU trendet.
Ich meine, theoretisch kann man mit OSU alles Mögliche spielen,
aber ich kenne nur Leute, die irgendwelche Weep-Songs mit OSU spielen.
AI.
Boah, diese war auch nicht so spannend.
Ah.
Okay.
Das ist alles, was ich über den PC weiß.
Äh, okay.
Tja.
Da weiß ich auch nicht mehr, wenn ich das so sehe.
Ist das ein Notebook?
Sieht so klein aus.
Wann bauen wir eine Keg-AI?
Die gibt es wahrscheinlich schon.
Chat.
Ich habe mal eine Frage an euch.
Kontroverses Thema, ich weiß.
Feuerwerk verbieten, oder nicht?
Meine Meinung kennt ihr wahrscheinlich.
Aber bevor ich meine sage, will ich erst mal eure wissen.
Ach so, ja.
Es ist auch legitime Antwort für mich, wenn ihr sagt, geht mir am Arsch vorbei.
Ist auch okay.
Ey, ich will keine Umfrage machen.
Also, ich sage euch ganz kurz, was ich dazu denke.
Also, ich bin der Meinung, dass ich...
Also, ich finde es nicht gut, das zu verbieten.
Das liegt nicht so sehr daran,
weil ich selbst gerne Feuerwerk mache.
Ich mache seit Jahren selbst kein Feuerwerk mehr.
Deswegen, eigentlich könnte man sagen,
für mich persönlich ist es egal,
weil mich würde es eh nicht betreffen.
Aber ich finde es nicht sinnvoll, das Ganze zu verbieten.
Ich denke, man muss auch mal mit klarkommen,
dass was passiert, wo man persönlich jetzt nicht so toll findet.
Und ich denke, wenn es genug Leute gibt,
die das nicht mehr machen wollen,
und die das auch konsequent nicht machen,
dann ist das nicht so toll.
Dann verläuft sich das mit der Zeit.
Und wenn es Leute gibt, die das weiterhin machen wollen,
dann lasst es sie halt machen.
Man könnte sich auch überlegen,
ob man zusätzlich noch Alternativen anbietet,
sei es irgendwelche Thronenshows oder sonst was.
Aber die meisten Leute werden das wahrscheinlich einfach machen,
weil es ihnen gefällt.
Und allein schon aus dem Grund denke ich,
sollte man den Leuten ihren Spaß lassen.
Ich habe ja selbst, okay, nein, jetzt gerade nicht,
aber normalerweise habe ich ja selbst Haustiere.
Also ich hatte drei Katzen bisher.
Zwei davon fanden es kacke.
Eine hat es überhaupt nicht groß gejuckt.
Aber es war jetzt zumindest bei denen auch nicht so,
also bei meinen drei zumindest,
als hat es die wahnsinnig fertig gemacht.
Also eine hatte überhaupt kein Problem damit.
Die anderen zwei haben sich dann halt zu mir aufs Sofa gesetzt.
Denen hat das offensichtlich nicht so gut gefallen.
Also ich habe ja selbst, okay, nein, jetzt gerade nicht so,
aber normalerweise habe ich ja selbst Haustiere.
Also ich hatte drei Katzen bisher.
Zwei davon fanden es kacke.
Zwei davon fanden es kacke.
Zwei davon fanden es kacke.
Hat das offensichtlich nicht gefallen,
aber es war jetzt nicht so, als sind die da komplett eskaliert.
Man muss halt einfach Fenster zumachen.
Man kann da ja zur Not auch irgendwie so eine kleine Höhle machen,
im Wohnzimmer, wo sich verstecken kann.
Und dann ist es gut, muss man halt ein bisschen mitdenken.
Also ich finde es nicht sinnvoll, das zu verbieten.
Ich sehe da auch keinen wirklichen Anhaltsgrund für.
Und nur weil sich ein paar Leute da jedes Jahr den Finger absprengen,
haben sie halt Pech, wenn sie so dumm sind.
Ich meine, könnten auch einfach aufpassen.
Aber in der Summe ist es jetzt ja auch nicht sonderlich viel.
Du kannst die Leute halt vor Dummheiten nicht schützen.
Dann müsstest du ja alles verbieten.
Also deswegen, ich finde es nicht sinnvoll.
Wenn schon, sollte man eher gucken,
wenn man da keinen Bock drauf hat,
dass man es einfach konsequent nicht macht.
Und wenn das Großteil der Leute auch so sieht,
dann verläuft sich das über die Jahre im Sand,
wie viele andere Trends und Sachen auch.
Aber es war schon wieder predictable,
dass das wieder richtig heiß diskutiert wird auf Twitter.
Ich konnte es schon absehen.
Ich wusste eigentlich schon, es ist demnächst wieder Silvester,
es kommt wieder irgendwie Diskussion, ob das verboten werden soll.
Dummheit kannst du nicht verbieten.
Oder solltest du nicht verbieten.
Dann müsstest du die halbe Menschheit verbieten,
wenn du Dummheit verbieten willst.
Und ich denke, wenn es den Leuten Spaß macht,
das ist ein Tag im Jahr, sollen sie machen.
Guck mal.
Jetzt mal ernsthaft.
Ich sag doch auch nicht,
wir müssen Fasching verbieten.
Das fuckt mich auch jedes Mal richtig ab,
wenn ich mit diesen ganzen Kack da angucken muss.
Ich mag das überhaupt nicht.
So Karneval-Zeug und sowas.
Aber ich denke mir, die paar Tage im Jahr,
ignorier es halt so gut, wie es geht.
Und mach halt einen Bogen drum, wo irgendwelche Umzüge sind.
Geh den komischen Gruppen,
am Bahnhof, aus dem Weg und gut ist.
Ja, kann jetzt auch sagen,
hey, ihr müsst unbedingt verbieten, weil es mir auf den Sack geht.
Na ja, gut, wollte ich nur mal wissen.
Also ihr seid da auch so 50 50, wie ich sehe.
Also wie gesagt, ich bin der Meinung, es verbieten macht wenig Sinn.
So.
Wo sind wir denn stehen geblieben jetzt?
Gar nicht.
Was, was können wir uns dann angucken?
Oh, Captain Toad ist am Start.
Das erkennt man gleich am Anfang.
So, also was, was, was haben wir?
Karriere?
Ach nö, das haben wir schon geguckt.
Das ist das, woraus durch den Wald läuft, oder?
Ja, wo wir uns auch gefragt haben, warum läuft er durch den Wald?
Okay, wir kriegen wieder die Shorts, man.
Das ist so schlimm.
Ach, wir kriegen wieder erzählt, dass man sich teure Rolex anschaffen muss.
Ja, es ist schon enorm viel Shit auf YouTube.
Ja, diese, diese Shorts, man.
Jetzt, jetzt, jetzt ernsthaft.
Nichts von diesen Shorts.
Also ich weiß nicht, wie, was der YouTube, YouTube Algorithmus bei Shorts macht.
Okay, das einzige Video von all diesen Shorts, was ich mir angucken würde, wäre vielleicht das hier.
Äh, das ist ja nicht mal Chrome macht dabei mit, wäre vielleicht das hier.
Aber ansonsten ist echt der Algorithmus, was Shorts angeht, bei mir nicht, nicht sonderlich gut.
Okay, die könnte man, das könnte man sich vielleicht angucken.
Der Rest so ist echt keine Ahnung.
Aber ich muss sagen, bei mir geht, an mir geht Shorts auch echt ein bisschen vorbei.
Klar, manchmal scrollt man sich da so durch.
Aber zum größten Teil geht Shorts echt komplett, komplett an mir vorbei.
Genauso wie TikTok.
Vielleicht bin ich einfach zu alt.
Ich meine, ich werde nächstes Jahr 40.
Vielleicht bin ich jetzt auch, was das angeht, einfach schon zu Boomer.
Warum?
Warum?
Warum?
Warum?
Warum kann ich besser werden, ohne mich in YouTube Account einzuloggen?
YouTube erkennt doch auch, was ich anklicke, ohne dass ich mich in YouTube Account eingeloggt habe.
Ja, Boomer sein hat ja mit dem Alter nichts zu tun, sondern mit der Einstellung, wisst ihr doch.
Ich habe letztens auf Twitter wieder gelernt, man kann ein, wie war das?
Man kann auch mit 20 ein weißer alter Mann sein.
Und es hat nichts mit dem Alter und der Hautfarbe zu tun.
Hat fast wortwörtlich einer so auf Twitter geschrieben.
Und da habe ich mir auch gedacht, äh.
Was?
Bin ich da, da bin ich ausgestiegen, habe ich gedacht, okay, es gibt Sachen, die muss ich nicht verstehen können.
Tja, siehst du mal, bei dir scheint es zu funktionieren, bei mir nicht.
Aber du glaubst doch nicht, dass YouTube nicht in der Lage ist, zu tracken, was die Leute gucken, ob du eingeloggt bist oder nicht.
Der Unterschied, guck mal, das siehst du doch schon allein daran.
Pass mal auf, YouTube, so meine Startseite hier, was ja ungefähr noch ein bisschen was mit dem zu tun hat,
was wir gucken, versus incognito.
Da kommt dann so ein Shit, ja?
Was, dass ja wirklich nichts mit dem zu tun hat, was wir gucken normalerweise.
Leg dir doch mal einen Account an, ne.
Ich will hier nicht, das ist eine Absicht, dass ich hier nicht eingeloggt bin.
Auf meinem Streamingrechner.
Komm mal, was, komm uns mal an, guck mal was.
Guck mal hier!
Die CT ist wieder, düt, düt, düt, düt, düt, düt, düt, düt, ist wieder am Start.
Die perfekte Emulationskonsole.
Steam Deck Tutorial.
Okay.
Naja, dass man auf dem Steam Deck emulieren kann, dachte ich mir.
Emu Deck.
Das ist quasi dann, bisschen größer als ne Switch, aber halt mit mehr Power.
Ich glaub, das guck ich mir tatsächlich an.
Und was ist das für, war das Gnome?
Ne.
Jawoll.
Leute, das Jahr des Linux-Desktops.
2024, falls ihr es noch nicht wusstet.
Ich bin mir sicher, 2024, jetzt wird endlich das Jahr des Linux-Desktops.
Ich bin mir sicher, 2024, jetzt wird endlich das Jahr des Linux-Desktops.
Ich mein, guck mal, wenn du den Leuten sowas zeigst,
sollten sie eigentlich sofort überzeugt sein.
Sowas kannst du unter Windows einfach nicht machen.
Jetzt ist...
Jetzt ist...
Jetzt ist...
Scheiß auf Features.
Du musst den Leuten das zeigen.
Dann wissen die Bescheid.
Wisst ihr was das Schlimme ist, Leute?
Ich hab jetzt schon Hunger.
Es ist 10'34.
Es dauert noch mindestens 1 1 Grundstunde bis ich mir was zu essen machen kann.
Naja, können kann ich vorher auch schon.
Aber ich will eigentlich nichts vor 12 Uhr,
weil ich dann so früh schon wieder Hunger kriege.
Nee, C-Matrix ist
für Noobs.
Das ist für so
Möchtegern-Hackermans.
Habe ich das überhaupt installiert?
Ja, habe ich.
Aber was man machen kann, ist,
man kann es an LoL-Cat pipen.
Dann ist es wenigstens bunt.
Ich habe letztens ein Video gesehen
auf YouTube. Fällt mir gerade
komplett random dazu ein.
Ich habe letztens ein Video gesehen
auf YouTube.
Warum Regenbogen beweisen,
dass die Erde flach ist.
Das war so viel, Alter.
Also besser gesagt, ich muss mal sagen,
ich habe nicht das Original-Video gesehen.
Ich habe das Video
gesehen, wo
wie heißt da?
Flo?
Flo irgendwas.
Ach, ich habe den Channel-Namen vergessen.
Erklärt hat,
warum es Schwachsinn ist,
dass Regenbogen beweisen, dass die Erde flach ist.
Wie heißt der denn?
Flo Plus.
Genau, Flo Plus.
Es ist eh erstaunlich,
dass
in Zeiten,
wo
es so einfach wie noch nie ist,
sich alle
mehr oder weniger
der Menschheit bekannten Informationen
der letzten Tausenden von Jahren
zu besorgen,
die Leute
vermehrt damit anfangen,
so ein Blödsinn zu glauben.
Als es so lang geht.
Also das ist echt...
Vielleicht ist auch manchmal
mehr nicht unbedingt gut,
weil es die Leute komplett überfordert
oder so. Ich weiß nicht.
Ich meine,
zu Mittelalter-Zeiten,
da konnte man das ja noch irgendwie nachvollziehen.
Da war vieles auf Lateinisch.
Konntest du dann,
hast du als 0815-Dude gelitten.
Viele Informationen bist du gar nicht rangekommen.
Geschweige denn, dass du nicht in der Schule warst
oder überhaupt lesen und schreiben konntest.
Da haben sie dir sonst was erzählen können.
Okay, das kann ich nachvollziehen.
Aber in der heutigen Zeit,
wo du im Zweifelsfall einfach mal schnell Google guckst
und auf Wikipedia gehst
und dir das anschaust,
ne, gucken sich die Leute irgendwelche komischen Random-Dudes an,
die versuchen mit Gartentüren zu beweisen,
dass die Erde sich nicht dreht
und so komisches Zeug.
Gibt's ja die dämlichsten Videos.
Oder eines der weird-champigsten Videos,
die ich je gesehen habe, war,
wo jemand zeigen wollte,
mit ein bisschen Dreck
und einem Wasserschlauch.
Kein Witz.
Ich glaube, das haben wir uns sogar zusammen im Stream angeguckt.
Mit ein bisschen Dreck und einem Wasserschlauch
wollte der uns zeigen,
dass der Grand Canyon, glaube ich,
in 10 Jahren oder so entstanden ist.
Und der Grand Canyon in 10 Jahren
oder in 50 Jahren oder irgendwie sowas.
Und das hat er als Beweis gesehen,
dass die Bibel recht hat,
dass die Sinnflut existierte
und die Erde irgendwie nicht älter als,
keine Ahnung, 5000 Jahre ist oder sowas.
Das war irgend so ein,
wie nennen die sich bei den Amis?
Young Earth Creationists?
Wo du dir immer so am Kopf greifst
und so denkst du so,
Leute, es gibt wirklich Leute,
die davon überzeugt sind,
dass das so ist, ja.
Ich meine,
der hat da ein bisschen Dreck.
Also im Prinzip
wollte er zeigen in dem Video,
er hat ein bisschen Dreck
quasi hingelegt.
Ein bisschen, ein bisschen...
Naja, nicht Gestein, so, so, so.
Matsch, im Endeffekt Matsch.
Und hat dann mit einem Wasserschlauch,
also hat er quasi so einen Krater aus Matsch gebaut,
so einen Hügel aus Matsch mit einem Krater drin,
hat dort mit einem Wasserschlauch Wasser reingemacht
und hat dann an einer Ecke den Krater quasi,
einen Graben reingemacht.
Dann ist das Wasser halt dort rausgelaufen
und hat dann den Graben immer breiter gemacht.
Und dann hat er gesagt, ey, guckt,
so ist der Grand Canyon entstanden.
So, und hat, also das Offensichtlichste,
das ist, dass er sich da so ein bisschen,
daran, was er, glaube ich, irgendwie ein bisschen
verdrängt hat, ist,
dass das Stein ist,
dass das Felsen sind
versus Matsch.
Ich meine, der kann ja mal
sich ein Stück Stein holen
und dann mit seinem Wasserschlauch
draufsprühen und dann mal gucken,
nach zwei, drei Tagen, wie viel von dem Stein weg ist.
Behaupte man, er wird keinen Unterschied erkennen.
Das war sehr weird, Alter.
Aber,
aber die Amis sind da eh,
ein bisschen pepeger.
Wobei man sagen muss, es sind nicht nur die Amis.
Auch diese ganze Flat Earth-Geschichte
hat echt weltweit
immer mehr Anhänger und
ich finde es gut,
weil es ist lustig,
sich das anzugucken.
Aber auf der einen oder anderen Seite
ist es auch irgendwie unverständlich,
dass so viele Leute da drauf
springen irgendwie.
Naja, gut, es ist wahrscheinlich
wie mit vielem Keck-Alu-Zeug,
die Leute
kommen da von einem zum anderen.
Wisst ihr, ich glaube,
dass so Verschwörungstheorie-Sachen
so beliebt sind.
Das liegt daran,
gar nicht so sehr, weil die Leute
von Anfang an auf so abartig,
äh, nicht abartig, auf so abwegiges Zeug
stehen, ja. So nach dem Motto,
die internationale Raumstation ist
unter Wasser und die Mondlandung
ist fake und die Erde ist nicht
älter als 5000 Jahre. Die Erde ist flach.
Und was, es gibt ja die, von Hohlerde
hört man in letzter Zeit relativ wenig.
Ja, da gibt es ja noch den Allzeit-Klassiker
Chemtrails und so, solche
Geschichten.
Das Ding ist halt, ich glaube, es liegt, es liegt
daran, also mit, mit
daran, dass die Leute
dahin kommen mit der
Echsenmenschen, Obamas
Echsenmensch-Bodyguard. Ich glaube, das
liegt daran, die Leute steigen
nicht mit sowas direkt, niemand steigt
mit Echsenmenschen in sowas ein.
Ich glaube, es liegt daran, dass die Leute
erst mal, also viele, manche sind auch einfach
ein bisschen, bisschen pepeger im Kopf,
vielleicht auch nicht die hellsten, aber
ich glaube, es liegt daran, die Leute
sind enttäuscht von
X. Ist egal was.
Die Leute sind enttäuscht von X
und gehen dann
in irgendwelche Gruppen,
wo es andere Leute gibt, die
auch enttäuscht sind von X.
Also ich meine jetzt nicht Twitter, sondern
X als Variable
für Sätze, X-beliebiges Thema ein.
Ja, Leute sind von
Ich bin auch, ja, wenn du
so, ich bin auch enttäuscht von X.
So, und
da gehen die Leute dann halt in irgendwelche Gruppen,
wo noch mehr Leute sind, die enttäuscht sind
von einer bestimmten Sache
und dort gibt es dann halt auch noch ein paar
Leute, die dann von ein paar anderen Sachen
anfangen zu erzählen
und irgendwann sind die Leute
dann so weit, dass sie sagen, ey,
ich glaube eh der Regierung
nichts mehr, ich glaube offiziellen
Quellen nichts mehr, aber ich glaube
0815 dahergelaufenem
YouTube-Dude, der erzählt,
dass er,
ja, entdeckt hat,
dass alte Steine ja riesengroße
Dinosaurierknochen sind und solche
Geschichte und dann
kommen die so vom Hundertsten ins Tausendste
und irgendwann, so nach ein paar Jahren,
wenn du in dieser, dieser ganzen
ja,
wie nennt man das so, postfaktischen
alternativen Welt da
unterwegs bist, dann bist du komplett
wirr im Kopf.
Und ich glaube, es fängt an damit,
bei vielen Leuten gar nicht so sehr, dass
die ursprünglich auf irgendwelche Keck-Alu-Sachen
stehen, sondern es fängt an
mit, dass das auch,
sagen wir so, dass auch die letzten Jahre vieles
verkackt wurde, dass man Leute quasi fast schon,
fast schon ein bisschen dahin gebracht
hat, weil man ihnen nicht richtig
zugehört hat oder sie eben ganz
schnell abgetan hat mit, ja,
deine Ansichten sind
uninteressant, halt's Maul,
dass man viele Leute tatsächlich echt ein bisschen
dahin gebracht hat und wenn die erstmal in solchen
Kreisen unterwegs sind, geht's immer
weiter und die drehen immer
mehr ab. Und irgendwann
glaubst du dann halt auch, dass die Welt,
dass die Welt flach ist, weil
du kannst der Regierung nix glauben,
du kannst dann irgendwelchen Experten
nix mehr glauben, du kannst irgendwelchen
Studien- und Wissenschaftler
schon mal gar nix mehr glauben, also das ist ja die
Denkweise von den Leuten dann.
Und wem du glauben
kannst, ist 0815YouTubeDude
mit 5 Abos, der erzählt,
dass er mit seinem Gartentor bewiesen hat, dass die Erde
flach ist. Ja,
ich hab da keine ultimative Antwort drauf, was ich mir da sagen soll.
Ich weiß nicht, was man machen soll, aber
es kommt man die letzten Jahre über
vermehrt beobachten.
Ja klar, ja klar, ja, ja, natürlich.
Wenn du dir erstmal den Kram anguckst,
dann erkennt YouTube natürlich,
was du,
was dir, was dir gefällt
und zeigt dir noch mehr von der Sache, ja.
Da fängst du erstmal an zu gucken,
über Thema A, Landesbad Thema B,
Landesbad Thema C und irgendwann
ist vorbei.
Ich hatte auch schon Leute, die mich vor
Camp Trails gewarnt haben.
Auf Twitter, auf YouTube.
Also Camp Trails ist eh generell
so, hab ich so gefühlt,
so der Evergreen der Verschwörungstheorien.
Das gibt's schon immer und
kommt auch immer wieder.
Also ich würd sagen, Camp Trails und gefakte
Mondlandung, das ist beides so ein bisschen,
das ist schon sehr alt, ja.
Das ist wirklich so die Evergreens
der Verschwörungstheorien, der Keck-Alu-Sachen.
Mondlandung und Camp Trails.
Chem Trails,
wie auch immer.
C++ macht Spaß zu programmieren.
Ja.
Soll das jetzt auch eine Verschwörungstheorie
sein?
Wurde es letztens auf einer Familienfeier
vor Elektroautos gewarnt?
Ich hab gehört, die brennen gut.
Wenn sie brennen.
Also wenn sie brennen, dann brennen sie gut.
Da kann man die Leute tatsächlich
vorwarten.
Nee, aber warum? Also.
Ich mein, ich hab selbst ein Elektroauto, ich wüsste jetzt kein,
ich wüsste jetzt nicht,
also es gibt ja schon ein paar Sachen, wo ich,
wo ich den Leuten raten würde, sich vielleicht
kein Elektroauto zu kaufen, wenn sie das und das machen würden,
aber so warnen davor, so nach dem Motto,
so Keck-Alu-mäßig fällt mir jetzt gar nichts ein.
Also wenn jetzt zum Beispiel einer sagt,
ich mein, ich hab jetzt seit über einem Jahr
selbst ein Elektroauto,
also wenn jetzt zum Beispiel einer sagt,
er fährt regelmäßig nach Italien von Frankfurt aus,
da weiß ich nicht, ob ein Elektroauto so die beste Idee ist.
Zumindest, zumindest nicht so eins, wie ich habe.
Eine Sache, die früher recht beliebt war,
die, glaube ich, jetzt überhaupt nicht mehr so angesagt ist,
waren so Heilsteine und sowas,
was so, so Keck-Esoterik-Verschwör...
Nein, das ist ja keine Verschwörungstheorie,
kann man nicht sagen,
was so, so alternative Sachen angeht,
so Heilsteine und, und irgendwie,
ähm, das Chakra muss
gereinigt werden und sowas.
Davon hört man in letzter Zeit relativ wenig.
Ist voll am Laufen, tatsächlich, ja.
Ist voll am Laufen, tatsächlich, ja.
Oder, oder was auch, was auch witzig war,
immer diese,
dass man sich einen...
Also, ich krieg, ich krieg,
ich krieg die Logik dahinter nicht mehr zusammen,
wobei da von Logik zu sprechen ist eh ein bisschen fragwürdig.
Ich hab mal gesehen,
dass Leute,
die Schimmelprobleme im Keller hatten,
dass die,
oder, oder, ja,
dass da irgendwie Wasser reingelaufen ist oder so,
dass die anstatt
Luftentfeuchter
und alles mögliche aufzustellen,
haben die sich dann für 600 Euro
irgendwie so ein komisches
Energiebündelungs...
Energiebündelungs...
Magic-Gerät gekauft,
das muss man da an die Decke hängen
und dann ist, dann ist alles angeblich
trocken geworden und sowas.
Fuck, Alter.
Ich, ich weiß nicht,
ob sowas immer noch angesagt ist.
Was, was auch nicht schlecht ist,
sind, sind die ganzen WLAN-Verbesserer.
Ihr müsst euch nur für 50 Euro
diesen WLAN-Verbesserer kaufen
und dann ist euer WLAN bis,
bis quasi, bis an den Strand
geht euer WLAN dann.
Was, auf TikTok geht so Zeug immer noch gut?
Okay, na gut, wenn da was auf TikTok geht,
auf TikTok geht, glaub ich, alles.
Wenn du's, wenn du's nur richtig machst.
Was, was ist auf,
was ich gesehen hab auf TikTok,
das ist aber, das halt ich aber schon für ein bisschen fragwürdig,
so Wunderheiler-Typen
auf TikTok gibt es.
Die, die dann angeblich, die dann angeblich
dich, dich heilen können über TikTok.
Allerdings, allerdings können die dich auch nur heilen,
wenn du dann quasi ihre,
ihren
quasi Zusatzdienstleistungen
kaufst.
Du kriegst es nicht angezeigt, wenn du nicht da,
wenn du das einmal dir angeguckt hast,
da kriegst du wahrscheinlich umso mehr.
Das ist ein bisschen, das ist so ein bisschen
wie bei Shorts und TikTok, also ich mein,
okay, du willst nicht unbedingt immer
irgendwelche
turnenden, tanzenden
oder was auch immer
Mädels sehen.
So, Problem ist nur,
so wie
das männliche Gehirn halt nun mal funktioniert,
wenn du da ein Video
vorgeschlagen kriegst mit passendem Thumbnail,
ab und zu mal willst, wirst du
draufklicken.
Und wenn du da draufgeklickt hast, ist YouTube halt
oder TikTok oder was auch immer der Meinung,
du möchtest dir jetzt unbedingt
immer weiter
turnende TikTok
Braids, ja, turnende und danzende
und was auch immer noch machende
Mädels angucken.
Und dann kriegst du immer mal wieder
solche Videos dazwischen
und wie das Hirn halt so funktioniert, klickst du es dann doch
ab und zu mal an und dann kriegst du immer
mehr und
manchmal hast du dann gefühlt irgendwie
drei Zeilen voll an Shorts
von irgendwelchen komischen
Dingern. Oh man.
Das ist halt, so
funktioniert halt das
an Medienauswahl
auf den Plattformen.
Scheint ja auch zu funktionieren.
Energiereinigung, alles klar.
600 Euro Energiereinigung
Session, auf geht's.
Der Kunde musste sich zu einer
bestimmten Zeit ins Bad legen und dann
wurden sich die Esoteriker mental verbinden
um die Reinigung.
Ganz ehrlich,
beckts, wenn ich für so
einen Wordpress in den Linuxkisten mit
Wordpress aufsetzen würde, wäre mir vollkommen
egal, ob der Heilenergiereinigung
Sessions anbietet oder nicht.
Solange der monatlich ordentlich
bezahlt, kann der anbieten auf
seinem Wordpress, was er will.
Da bin ich käuflich, was das angeht.
Ja, das kenne ich, das kenne ich.
Das kenne ich.
Das sind ja nicht nur Heilsteine, hat der nicht auch
so eine komische Creme?
Okay, das ist, ja.
Das kann ich bei Youtube auch, aber leider nur, wenn
ich eingeloggt bin. Und ich bin hier nicht eingeloggt.
Wisst ihr, was die beste Frage
ist, aus meiner
Sicht, ja? Für
Verschwörungstheorie, Leute. Also als erstes
möchte ich mal grundsätzlich
sagen, man sollte nicht alles,
was einem nicht gefällt, grundsätzlich als
Verschwörungstheorie abtun. Es gab ja durchaus,
auch historisch betrachtet, schon genug Sachen,
die quasi als, nennen wir das mal
Verschwörungstheorie oder wie das Zeug galt,
was ich dann im Endeffekt doch als richtig rausge...
Also, man soll nicht prinzipiell alles nur weil einem
was nicht gefällt als Verschwörungstheorie abtun
oder als irgendwelches,
ja, Leute sind blöd oder so. Aber es gibt natürlich
schon durchaus einiges, was sehr, sehr
fragwürdig ist. Und
die beste Frage aus meiner Sicht
ist, weil man kann die Leute nicht
umstimmen. Das kannst du vergessen.
Es macht auch keinen Sinn. Es gibt
ja sogar Studien dazu, es gibt ja sogar
Studien dazu, dass wenn Leute
ähm, sagen wir mal
Verschwörungstheorien glauben
und umso glaubhafter
du ihnen
erklären kannst, dass es nicht
stimmt, umso überzeugter sind sie
danach davon. Gibt's ja tatsächlich
Untersuchungen dazu. Also, du kannst die Leute
nicht umstimmen. Also,
meine Lieblingsfrage
bzw. das einzige, was mir so einfällt
da drauf ist,
bevor man überhaupt anfängt
mit den Leuten zu diskutieren, was ja
meistens gar keinen großartigen Sinn
macht, wenn's um flache Erde
oder so ein Blödsinn geht.
Die einzige Frage, die man am Anfang
stellen muss, um zu checken,
ob das überhaupt Sinn macht, mit den Leuten zu
reden, ist, also
wenn dir einer erzählt, so nach dem Motto
hier, es werden Chemikalien versprüht
mit Flugzeugen und sowas, also
die einzige Frage, die man da stellen muss, ist
was müsste ich sagen,
um dich umzustimmen?
Oder was
könnte ich sagen, was dich umstimmt?
Also, was muss ich machen? Und
die Leute werden dir dann alle sagen, nichts.
Nichts.
Ich mein, viele
lassen sich da natürlich so eine Hintertür,
die kommen dann an mit,
ja, wenn du mir etwas
unwiderlegbares zeigen könntest,
das Problem ist nur,
dass die alles in irgendeiner Art und
Weise halt nicht akzeptieren.
So nach dem Motto, wenn du ihnen sagst,
ey, guck mal hier,
1995 gab's eine Studie
vom Sowieso-Institut dazu,
da sagen die, na, das zählt nicht,
das zählt nicht, das ist
ähm,
keine Ahnung, das Institut ist
Teil von XY
und die gehören da und dazu
und die machen eh nur alles, was
die Regierung will, so nach dem Motto.
Also im Prinzip, du hast keine Chance.
Das einzige, was du machen kannst, du kannst die Leute fragen,
okay, was könnte, was
wäre die Möglichkeit, was könnte ich dir
sagen, um dich umzustimmen?
Und bei den meisten
gibt's da einfach nix.
Nee, nee, da such ich nicht danach.
Quelle Facebook ist auch das Beste, ja.
Moin, Lukas.
Quelle Facebook.
Eine Sache, die mich ja
auf Twitter immer ein bisschen triggert ist,
kennt ihr diese Bilder-only-Posts?
Ich meine keine Meme-Posts,
ja, sondern
diese,
diese Posts,
ich müsste euch jetzt eigentlich was zeigen,
aber ich, also,
es gibt, es gibt einmal
Bilder-Posts, die posten irgendwelche
Memes, okay, alles gut, ja,
aber es gibt
auf Twitter, ist das sehr beliebt,
so, so Bilder-Posts,
Posts mit Fakten drauf,
da steht dann sowas wie,
ähm,
Bill Ga-, äh, keine Ahnung,
ähm, Bill, lassen wir mal Bill Gates weg,
das ist ja, wenn's um Verschwörungstheorien geht,
eh, im Prinzip, ja, immer unbeliebter Kerl,
also, da, da hast du dann so
ein Bild, und dann sowas wie,
Fakt, Xbox ist
besser als Playstation,
ähm, Mahatma Gandhi
1993,
die Regierung will nicht, dass du es weißt,
jetzt ist es raus,
so, das sind dann, das sind dann keine,
das sind dann keine
Texte auf, auf
Twitter, das sind so Bilder,
so Bilder, die dann, weißt du,
wo auf Bildern dann so die
Facts gedroppt werden,
ohne irgendeinen
Zusammenhang zu erkennen,
woraus sich diese Facts
ableiten, und ich,
ich hab mir noch nicht den Spaß
gemacht, ich hab auch keinen Bock
drauf, aber, ich
könnte wetten, wenn man sich, wenn man
diese Facts von diesen Bildern mal sammeln
würde, und wirklich nachgucken,
was da dran ist, sind
wahrscheinlich 90% der Sachen,
wenn nicht komplett verkehrt,
aber zumindest, sagen wir mal,
sehr fragwürdig ausgelegt.
Ja gut, Bill Gates
ist, was bei Verschwörungstheorien angeht,
eh immer vorne mit dabei.
Was ist eigentlich aus
dem Mikrochip geworden,
den wir alle, den wir alle
eingepflanzt kriegen?
Naja gut, immer so, immer.
Also Facebook
höre ich in letzter Zeit erstaunlich
selten. Das einzige,
wo mir Facebook immer wieder auffällt, ist
Boomer, Boomerhumor.
Es
gibt ja so Subreddits, so nach dem Motto
ich bin Boomer und über 60
und sowas, oder Boomerhumor,
es gibt, es gibt ja ein paar Subreddits für
Boomerhumor, und das meiste
kommt von Facebook,
und es ist so
highly cringe,
also
das schlimmste Bild, was ich, Boomerhumor,
Leute, sinnbildlich Boomerhumor
für mich, ja, und ich,
ich, ich muss immer,
ich muss immer so krass cringen, wenn ich diese,
diese, diese Bilder von
mir angucke, da auf den
Subreddits, Boomerhumor,
ich bin 40 und lustig, genau,
solche Sachen, das Problem ist, ich bin,
ich bin auch 40, bin zwar nicht lustig, aber schon
gar nicht mit Facebook, also, ein
Beispiel, es ist ultra cringe, Leute,
ultra cringe, aber ich muss es jetzt einfach sagen,
ähm, es gab mal,
also es ist wirklich massive,
wo haben wir denn hier das passende,
passende Emo, oder,
also, es hat mal zu Ostern,
zu Ostern
wurde so ein
Boomerhumor-Bild gepostet, was für mich
sinnbildlich ist für alles, was ich cringe finde
an Boomerhumor, da stand drin,
da stand drauf,
ähm,
erfahrene Frauen wissen,
an Ostern sucht man
keine Eiern, man spielt mit ihnen,
mit dem passenden Teufel-Emoji hinten drauf,
und das fand ich so
ultra cringe Boomerhumor,
das hat mir schon wehgetan beim Lesen,
Alter, hab ich mir gedacht,
meine Güte, es gibt echt Leute,
die finden das lustig, und
es gibt Leute, die strecken Zeit da rein,
solche Bilder zu erstellen, das war so,
ah, das tut so weh,
das,
ich weiß nicht, ich kann, ich kann mit
Boomerhumor echt nichts anfangen,
ich bin vielleicht einfach
nicht Boomer genug, obwohl
ich vom Alter eigentlich her gut reinpassen
müsste, aber
ich find, solche Bilder find ich so unglaublich
cringe, man,
also was, was soll da dran lustig
sein, ja,
ne, ja,
dass ich im Alter bin, aber
du bist nicht Boomer,
doch, alles über 30 ist Boomer,
das Original-Boomer-Meme ist sogar 30
jähriger oder 35 jähriger Boomer,
das war
Boomer hat nichts wirklich mit
Baby-Boom und sowas zu tun,
wenn das auch teilweise so ausgelegt wird,
das, das, das, das, das,
das quasi ursprüngliche
Boomer-Meme war, war, war
irgendein 4chan-Ding, 35
jähriger Boomer mit so einem komischen Bild
dabei, ne, aber wundert
mich nicht, war ja klar, seit der Microsoft-Übernahme,
es ist nicht das Alter,
es ist eine Lebenseinstellung, ich finde,
ich finde, das, das, das trifft's,
das trifft's ganz gut, ja,
das ist so wie Twitter,
Twitter hat mir auch letztens erklärt, ich hab's ja
grad schon gesagt, dass man auch ein alter
weißer Mann sein kann, aber es hat nichts
mit dem Alter und der Hautfarbe zu tun,
da hab ich auch abgeschaltet bei Twitter wieder,
und so ist es bei Boomer auch,
jeder kann Boomer sein,
es hat nichts mit dem Alter zu tun,
er ist seit gestern draußen, ja,
naja, so, wir gucken uns erst mal
ein paar YouTube-Videos an, so
zum Aufwachen, ich hab so Hunger,
ich muss mich mal ablenken,
ich, ich, ich werd das nicht aufmachen,
ich kann mir das, ich kann mir das nicht angucken,
okay, komm, okay, okay, ich,
ich bin 40, ich bin, ich weiß nicht,
was wir da jetzt sehen, aber es ist bestimmt
cringe, der DAX ist
abgestürzt, okay,
das geht doch sogar noch,
ich hab schon deutlich
Schlimmeres gesehen,
das ist so, das ist sogar noch,
das ist sogar noch verhältnismäßig lustig,
das, das geht noch,
klar, finde ich,
ich hab letztens,
bei den, also in England,
es ist ja hauptsächlich irgendwelche Dad-Chokes,
also Papa,
gibt es, gibt es das
eigentlich auch irgendwie auf Deutsch, ich mein,
Reddit macht ja alles gerne auf Deutsch,
gibt es auch, gibt es auch
Papa-Witze auf Reddit oder
Vater-Witze auf, auf Reddit,
also bei den, bei den Engländern
und bei den Amerikanern sind ja Dad-Chokes relativ
beliebt, so, also ein, ein
Dad-Choke, den ich letztens gehört hab,
den ich letztens gehört hab, ist,
ähm,
ich sag das nochmal, äh,
you heard about the guy who had
his left side removed,
he's alright now,
ja, also die haben, die haben genau,
die haben genauso,
ja, Mutter-Witze sind was anderes bei uns,
ja, also,
die haben genauso witzige,
unwitzige Sachen, ja,
ich bin auch 40 fast schon,
nächstes Jahr ist soweit,
ich bin wahrscheinlich dann der
einzig 40, 40-plus-Jährige,
der in Twitch-Emotes redet,
das stimmt, das stimmt,
ja, du hast, du hast
insofern recht, es gibt,
es gibt oftmals in
Diskussionen, wo dann, egal was du
sagst, einfach nur gesagt wird
so nach dem Motto, ah, null-Boomer-Take
oder sowas, weil man
nichts besseres hat dagegen,
ja, das stimmt schon,
aber auf der anderen Seite gibt's das auch, also,
man, man kann, wenn man nicht diskutieren
will, immer irgendwas Blödes vorschieben,
oder wenn einem nix mehr einfällt,
kann man immer irgendwas Blödes vorschieben,
und sei es nur, Alter, du hast so ein dummes
Twitter-Bild, ähm,
warum soll ich mit dummen
Leuten reden, so,
wenn dir nix mehr einfällt, kannst du immer
irgendeinen blöden Spruch bringen, und vielen Leuten
fällt halt oftmals nix drauf ein, außer zu
sagen, naja, Boomer-Einstellung, so,
es gibt, Dead Chokes
ist auch so ein Ding, das ist ja in
englischsprachigen Ländern sehr beliebt.
So, was können wir uns denn jetzt mal angucken?
So, die perfekte Emulations-Konsole,
3 Pro, was ist das denn?
AR wieder, was ist das?
3 Programmiersprachen, ok,
Chatge,
ich werd nur mal rein, rein,
klicken kurz, also,
ich hoffe nicht, dass es C ist,
ihr, also, meine, ok, ich sag
euch jetzt mal meine Meinung dazu,
Top 3, ok, was war eigentlich genau
der genaue Videotitel?
Top 3 Programmiersprachen in
2024, um einen Job zu kriegen ohne Studium,
ok,
also,
ich würde nicht zwangsläufig das eine
und das andere so richtig, weiß nicht, ob das
überhaupt was miteinander zu tun hat,
die suchen händeringend Leute,
es ist denen relativ egal, ob die studiert haben
oder nicht, wenn du eine
fachinformatische Ausbildung hast, ist auch
vollkommen fein, also,
95, 95% erstellen,
außer jetzt vielleicht bei irgendwelchen
Ämtern oder, oder was auch immer,
denen ist es egal, ob du eine Ausbildung hast, studiert hast,
solange du eine gewisse
Erfahrung vorzuweisen hast, ist das überhaupt kein
Problem, die suchen so händeringend Leute,
es juckt dir nicht, also, meiner
Meinung nach, besten 3 Programmiersprachen,
was Zukunftssicherheit angeht,
oder, ich würde sagen, so eine Mischung
aus Einsteigerfreundlichkeit,
Zukunftssicherheit und auch so, nennen wir es mal so,
Fullstack-Tauglichkeit
und sowas, so allround,
allround, besten 3 Programmiersprachen
meiner Meinung nach, Javascript,
Python,
und, ja,
bei der dritten bin ich ein bisschen unschlüssig,
ich persönlich würde
am liebsten sagen C Sharp,
aber ich würde sagen,
C Sharp und Go,
teilt sich das so ein bisschen,
eigentlich müsste ich die
4 nennen, ja,
also, ich würde tatsächlich sagen,
Javascript, Python, das ist relativ
klar, Javascript, allein schon
aus der ganzen Frontend-Ecke
und falls ich eben halt auch für Backend-Sachen,
Fullstack, Desktop mit Elektronen,
für Javascript kannst du eigentlich nichts falsch machen,
bisschen Javascript kennen muss eh jeder,
und Python allein schon aus dem Grund, weil es
einmal im wissenschaftlichen Bereich sehr angesagt ist,
falls du studierst,
oder irgendwas in der Richtung machen willst,
und halt gerade im Bereich was AI
und Machine Learning angeht,
extrem verbreitet ist, das heißt,
da lohnt sich das auch,
zumal man damit auch
was Web Backends angeht,
was Kommandozeilen-Tools angeht,
auch ganz gut klarkommt,
oder eben für administrative
Automatisierungssachen auch wunderbar.
So, und der dritte Platz ist,
eigentlich müsste ich,
muss ja wirklich beides nennen,
ich würde auch sagen, Go
und C-Sharp aus mehreren Gründen,
Go, weil es einmal im Cloud-Umfeld
enorm verbreitet ist,
guckt euch an,
fast egal was du dir anguckst,
Terraform,
Kubernetes,
Docker, also ganz viele der
Cloud-Geschichten ist,
der Tools und der Software ist in Go programmiert,
und Go ist auch eine wunderbare
Programmiersprache für Standalone-Tools,
und ist auch eine
Programmiersprache, die relativ übersichtlich ist,
auch zum Einstieg,
und du kannst in Go auch nahezu alles
relativ überschaubar machen,
von Web-Applikationen, Backends,
das einzige, wo ich sagen würde,
ist jetzt Go vielleicht nicht so geil,
als irgendwelche UI-Frontend-Geschichten,
wobei es da vielleicht auch was gibt,
aber da würde ich jetzt nicht unbedingt
sagen, dass das so toll ist,
am einfachsten hat man tatsächlich,
so blöd es klingt,
mit Elektron und JavaScript,
das funktioniert einfach überall,
so, wobei ich persönlich halt auch
mein Herz so ein bisschen an C-Sharp
hängt, weil
ich die
Programmiersprache selbst mag,
ich das .NET Framework, wobei man nicht mehr
.NET Framework sagen muss, ich sag mal
die .NET Standard Library nenne ich es mal
lieber, weil .NET Framework hat ja in der Microsoft,
Microsoft ist einfach Kacke, was Benahmung
angeht, ja, weil ich
das Framework mag, bzw. die Standard Library
mag, weil ich die Sprache mag,
und weil die Sprache die letzten
Jahre über enorm viele Verbesserungen
und auch einen
wie ich finde,
nach oben zeigende
Trendkurve aufweist.
.NET und C-Sharp hat
hart darunter gelitten, selbst
seitdem sie komplett Open Source und
komplett Cross-Plattform sind mit .NET Core,
hat hart unter dem alten Microsoft
Ruf gelitten und viele Leute hatten natürlich auch
.NET Framework und die alten
.NET Zeiten im Hinterkopf,
man kann es ihnen auch
nicht übel nehmen, die Benahmung von Microsoft ist
nach wie vor Kacke von diesen Dingern,
aber ich finde es ist ein super
universelle Sprache für,
also wenn ihr mich fragt, ASP.NET Core
das beste Web Framework, also Backend
Framework, was es gibt, es ist eine super
Sprache für, achja,
und als neuster Trend
im C-Sharp .NET Umfeld
immer besserer
Compiler Support, also sprich,
dass man gar keine richtige
.NET Anwendung mehr bauen muss,
als Target, sondern man eben
ein kompliziertes Binary bekommt,
das bringt Performance-Technik nichts, das bringt aber
Startup-Teilmäßig was,
und dass du, dass es eventuell
auch kleiner wird, nicht mehr so viel bundeln musst,
vielleicht kommen wir mal dahin, dass es irgendwann
so gut unabhängig lauffähig ist wie
Go, das wäre natürlich enorm nice,
aber ich sehe die letzten Jahre
über schon einen leichten Trend nach
oben, was .NET angeht,
und ich glaube, das wird auch weiterhin
so bleiben, und es ist ja nach wie vor, muss
man auch sagen, eines der beliebtesten Sprachen.
Also, aus meiner Sicht,
wie gesagt, JavaScript,
bisschen in Kombination natürlich mit
HTML und CSS, weil bisschen
Frontend ist nie verkehrt zu können,
dann als nächstes Python, und dann
im dritten Platz, würde ich sagen, teilen sich Go
und C-Sharp, für mich.
So. Da gucken
wir mal, was er dazu sagt.
Ja, ach.
Okay, wo geht's los?
Sag ich auch!
Ja.
Es wundert ja auch
nicht, das ist ja das Ding, deswegen ist
auch das erste, was ich immer als Einsteiger-Sprache
empfehle, JavaScript, es wundert ja auch nicht.
JavaScript ist mittlerweile so
unglaublich universell.
Was gibt es, was du
nicht mit JavaScript machen kannst?
Das einzige, was mir jetzt so spontan
einfällt, sind so wirklich
mega low-level Dinger, wie ein
Bootloader oder sowas.
Aber selbst da,
würde es mich nicht
wundern,
wenn das über
irgendwie Trick 17 doch möglich
wäre,
weil es gibt ja die Möglichkeit,
JavaScript tatsächlich in Native
Code zu kompilieren, zumindest
Subsets davon, wo das ganz gut funktioniert,
und dann, ich meine, das Problem,
warum das mit einem
Bootloader, oder generell sagen wir mal, warum so ultra
low-level Sachen mit JavaScript nicht gut
funktionieren ist, weil du mit JavaScript halt
zumindest mit den normalen Runtimes, du hast halt
keinen direkten Memory-Zugriff.
Du machst da nicht jetzt irgendwie so, okay,
wir machen jetzt einen
Assembly-Befehl, der Jump auf Adresse
x, y macht, oder go to die,
kannst du halt nicht machen.
In Node
kannst du natürlich irgendwelche C++-Module
verwenden als Interop, aber du brauchst
trotzdem erstmal eine Runtime, dass das Ganze
ausgeführt wird. Also,
mich würde nicht wundern, wenn man
doch in irgendeiner Weise mit super
vielen Tricks in JavaScript
einen Bootmanager programmieren könnte,
aber sagen wir mal so, es ist jetzt
nicht unbedingt die beste Sprache für solche super
low-level Sachen,
aber das meiste ist nicht super low-level.
Und das kannst du ohne, also
dort, wo eine JavaScript-Runtime läuft,
und dort, wo du dann im Zweifelsfall auch C++-Module
oder Node-Module nachladen
kannst, dort kannst du alles machen,
auch low-level Sachen, es geht nur um
Umgebungen, wo das halt nicht
möglich ist. Also, insofern,
also, mir fällt eigentlich
fast nichts ein, was, also, ich sag mal mal,
ich überweise, mir fällt eigentlich nichts
ein, was man mit JavaScript nicht machen
könnte. Es ist halt enorm universell,
du kannst offensichtlich
natürlich so Sachen machen, wie Webseiten,
das weiß jeder, aber
sehen wir mal, Webseiten
kannst du Webseiten machen als Desktop-
Anwendung getarnt mit Elektron,
du kannst Web-Backends
machen, du kannst Serverless
Functions machen, wobei
Serverless dann wirklich immer noch die bescheuertste
Umschreibung ist, wie ich finde,
die sie sich je ausgedacht haben, weil Serverless
hat eigentlich nichts damit zu tun, dass es
keinen Server mehr gibt, aber
wie auch immer, ich fände
Cloud Functions und so viel besser, Serverless
ist so, das ist so ein dummes Wort
einfach nur, ja, aber
du kannst Cloud-Geschichten damit machen,
du kannst mit JavaScript, du kannst im Endeffekt
alles machen, ja, und das ist das, was
JavaScript auch so gut macht.
Und sogar Desktop-Anwendungen, man darf
nicht vergessen, ein nicht unerheblicher Teil
der Desktop-Anwendungen, die wir verwenden,
ist in JavaScript
programmiert.
Zum Beispiel Discord.
Oder mittlerweile
jede 0815 Notizverwaltung,
die der Meinung ist, sie muss in JavaScript
und Elektron programmiert sein und 1,5 GB
RAM beim Start verbrauchen, aber
es ist sehr viel in JavaScript programmiert.
Witzigerweise von
den Sachen, die ich jetzt hier offen habe,
gar nicht mal so viel. Das hier
ist glaube ich noch eine UWP-Anwendung,
das neue Windows-Terminal.
Gucken wir mal, was das ist, ich weiß es gar nicht
so genau.
Das Visual Studio Code ist auch
Elektron, ja.
Das Windows-Terminal ist eine, was ist denn
das? Eine
Source?
C++?
Oder was ist, ja, ja, ja.
Das, irgendwie habe ich den Eindruck,
es sieht nach UWP, WinRT, ja, ja, ja,
UWP-Gedöns.
Selbst wird das wahrscheinlich
C++ sein, vermutlich.
Ja, ja,
oh ja, nice.
Ah, C++,
excellent.
Das ist noch halbwegs hübsches C++, ja.
Das ist C++,
die, was kaum C++
Sachen enthält, deswegen kann man das auch,
ja, okay, fast.
Das ist C++, was gar nicht so C++
mäßig aussieht, ja.
Aber es ist schon ein bisschen
abartig, naja.
Hier ist tatsächlich gar nicht so viel
JavaScript läuft.
Das hier ist irgendein UWP-C++
Krempel. Chrome ist
auch irgendeine wilde Mischung
aus C++
und,
ja, sagen wir mal so, im Kern ist es C++.
So,
OBS ist,
OBS bin ich mir gar nicht so sicher.
Ich glaube, OBS ist tatsächlich auch C++
mit QtUI, kann das sein?
Ich glaube, OBS ist
auch C oder C++
und Qt als
UI-Library zum Rendern.
Wir haben erstaunlich viel C++-Software
hier. Das ist .NET.
Ja,
Mouse Wizard Borders.
Schon den GTA 5
Source Code angeschaut? Nö.
So, egal, machen wir mal weiter.
Also es bietet sich einfach
an, du kannst mit JavaScript alles machen.
Frontend,
Backend, UI,
Desktop, Mobile-Anwendungen,
du kannst Smartphone-Apps
machen, PWA-Sachen machen,
alles. Es gibt eigentlich nichts, was du nicht
mit, deswegen ist JavaScript einfach top.
Bei den Programmiersprachen ist sie sowas wie
das Schweizer Taschenmesser. Du kannst mit
dieser Programmiersprache sehr viel verschiedene
Dinge machen und genau deswegen...
80k
für wie viel Berufserfahrung?
Das kommt
auf den Job an, das kommt
auf die Branche an
und das kommt auf den
Ort an. Also,
ich kann dir das so nicht sagen, weil ich nicht
das kann man pauschal
nicht beantworten. Was ich dir sagen kann ist,
was du als Einstiegsgehalt
erwarten kannst. Als Einstiegsgehalt
kannst du das erwarten,
was ich auch bekommen habe,
allerdings hochgerechnet
auf die
heutige Zeit und das sind so
irgendwas um 48k.
Oder? Chat.
Weiß ich noch?
Inflationsrechner?
Ja, 46k.
Das ist mein Einstiegsgehalt auf
in heutigen
Maßstäben.
Danach geht es natürlich dann
auch, je nach Skills, ordentlich
hoch. HTML und
CSS sind keine Programmiersprachen.
Ja, aber ich sehe das nicht so eng.
Du hast recht, aber ich sehe das nicht so eng.
Es gab Leute bei uns,
die haben ernsthaft immer versucht
aus den Azubis rauszulocken, so nach
dem Motto, und, und,
was kannst du so für Scripting und was kannst
du so für Programmieren? Das sind auch die gleichen Leute, die
unbedingt zwischen Scripting und Programmieren
unterscheiden wollen. Das finde ich auch total dämlich.
Ihr kennt meine Ansicht.
Ich bin der Meinung, dass
wenn überhaupt,
wenn überhaupt
alles Programmieren ist und Scripting
ein Subset davon,
wenn überhaupt, aber es ist alles Programmieren,
aber
zumindest gab es immer Leute, die wollten dann raus
gebeten aus den Azubis und, und,
was für Programmiersprachen kannst du, dass sie sagen
HTML, um dann den Azubis zu sagen,
HTML und CSS sind aber keine
Programmiersprachen. Ganz ehrlich,
ich bin denen damit nie auf den Sack
gegangen und ich finde es auch, man muss da nicht pepeln,
pepstlicher sein als der Papst.
Guckt euch mal an,
HTML vielleicht ein bisschen weniger,
aber HTML immer mehr, aber
gerade CSS, guckt euch mal an,
wie komplex und weird
CSS und die ganzen Layout-Regeln
mittlerweile sind und was es für Möglichkeiten
mittlerweile in CSS gibt.
Also,
wir sind vielleicht keine, es ist
vielleicht keine vollständige Programmiersprache
im streng wissenschaftlichen Sinn,
so das, was du für Kontrollstrukturen
hast und was für
Programmiersprachen.
Aber du hast zumindest
mittlerweile sowas wie Ifs in CSS,
Schleifen hast du nicht, Go-To's
hast du in der Form auch nicht,
aber es ist komplex genug,
man muss nicht darauf rumreiten,
dass es gar keine Programmiersprache ist.
Also es gibt Programmiersprachen,
die sind einfacher als CSS.
Es sind halt komplett unterschiedliche Paar Schuhe.
Also ich find's, ich find's nicht schlimm,
ich find's nicht schlimm, wenn jemand sagt,
ja ich kann, wenn du sie fragst,
ich kann Javascript,
Go, CSS, HTML,
ich find's überhaupt nicht schlimm, wenn er eine HTML dabei
erwähnt, überhaupt kein Ding.
Ich find's sogar ganz gut, weil um bisschen Frontend
kommt man eben einfach auch nicht drum herum.
Echt, ist Angular so
beliebt in, in, in Deutschland?
Das so?
Warum stehen die so auf Angular? Angular ist ja richtig
MonkaS. Flash,
jawoll, gib ihm. Wobei Flash,
Flash war, war Flash
nicht ursprünglich
Macromedia Shockwave?
Haben die das nicht erst bei Adobe
gekauft? War Flash nicht ursprünglich?
War das nicht das gleiche?
Was dann zu Flash wurde?
Macromedia
Shockwave.
Ja, ja, ja, doch. Flash.
Wer will denn heute noch auf
Windows entwickeln? Ja, das versteh ich auch nicht.
Es gibt Leute, die machen das. Bei uns auf der
Arbeit ist es witzigerweise so,
dass die Entwickler standardmäßig
nur eine, eine, äh,
Entwicklungs-Windows-VM
bekommen.
Arme Leute, man.
Also, überhaupt Windows
und VM
und das dann nur remote zugreifen,
ey, kein Wunder.
Programmiert Tierlist, okay. IQ, IQ
Tierlist.
JavaScript?
Ist also ein PP-Gattier.
Ruby? Rust?
Äh, Tailwind?
Ne. Ist das Tailwind?
Ne, was ist das überhaupt?
Chatgeist, ist das Tailwind?
Python? Excel?
Äh, HTMLX?
HTML5, ja.
Ist schon was dran.
Ist Tailwind, ja. Achso, Java.
Also, Java
müsste man aber auch bei mir auf den dritten
Platz setzen, ja. Java ist enorm
nice, um einen Job zu bekommen, weil
sehr viele Enterprise-Sachen eben Java machen.
Also, ne, wie gesagt, ich würde auch sagen
JavaScript, äh, Python
und halt auch am dritten Platz würde ich halt sagen
eine Mischung aus C-Sharp, Java und Go.
Schwer zu sagen.
Ähnlich im Enterprise-Umfeld eindeutig Java.
Ich programmiere nicht in
JSON, ich programmiere nur in
JSON. Ja, ist es.
Best
Cross-Platform-Desktop-Application
Framework.
Wow. Jetzt wollen sie es aber
wissen, ey.
GTK.
Hab ich noch was mitgemacht.
Gerade Cross-Platform ist GTK
useless. Also, es geht, aber
es ist eklig.
Na, Ding ist doch, jetzt mal ernsthaft,
selbst wenn die 80k fordern,
ja, und ihr wollt es nicht bezahlen
oder jemand will es nicht bezahlen,
ist GTK nicht
das, was man eher bei Linux findet. Doch, doch.
Aber GTK ist eigentlich als Cross-Platform-
Framework gedacht, aber versucht es mal.
Ich hab mal, ich hab mal Just for Fun versucht,
eine Windows-Anwendung mit GTK zu erstellen.
Das geht, aber es ist so abartig, könnt ihr vergessen.
Das Ding ist halt,
ich finde es immer ein bisschen merkwürdig
und ja, ich denke auch, dass vielleicht
80k direkt zum Einstieg ein bisschen hoch ist, aber
das Ding ist doch, willst du Leute
bekommen oder willst du keine Leute bekommen?
Wenn die sagen 80k, also mal angenommen, ihr habt
eine Stelle, die ihr seit über einem Jahr nicht besetzen
könnt. So, ihr findet Bewerber und die
sagen alle 80k und ihr sagt, nee, ist mir zu hoch.
Nee, ist mir zu hoch. Nach zwei Jahren ist die Stelle immer noch nicht
besetzt.
Dann ist es vielleicht doch nicht zu hoch,
weil ihr scheint ja keinen zu kriegen.
Ich weiß ja nicht, wie das bei euch ist,
aber es hängt doch letztendlich
immer davon ab, was die Leute bereit sind zu
akzeptieren und was die Leute bereit sind zu bezahlen.
Wenn die Leute bereit sind, das nicht
zu bezahlen,
das ist natürlich vollkommen
legitim, ja, aber
sich dann im gleichen Zug zu beschweren, so nach dem Motto
wir finden keine Leute,
das beißt sich halt.
Ja, ich finde auch
80k Einstieg enorm viel.
Wenn es unwirtschaftlich ist,
verstehe ich, verstehe ich.
Es ist das komplett gute Recht
dann zu sagen, der Unternehmer, das wollen wir nicht.
Aber auf der anderen Seite dann zu sagen,
ey,
wir kriegen die Stelle einfach nicht
besetzt, das beißt sich halt.
Versteht man mich?
Da gibt's
halt keinen für die Stelle.
Okay, ja.
Dann scheint es wohl
aber auch nicht so wichtig zu sein.
Also ich verstehe das Problem.
Ich will jetzt nicht sagen, so nach dem Motto,
da muss man einen Durchbruch von 180k bezahlen.
Ich verstehe schon das Problem und ich verstehe auch,
dass es einen Fachkräftemangel gibt.
Ihr wisst, dass ich da sehr pro
Arbeitnehmer immer bin,
was das angeht.
Und ich habe auch schon manchmal gesagt,
eigentlich gibt es gar keinen Fachkräftemangel.
Realistisch betrachtet doch,
natürlich gibt es einen Fachkräftemangel,
aber der ist nicht so groß, wie er gemacht wird.
Es gibt ganz viele Unternehmen,
aus meiner Sicht zumindest,
die halt einfach die Kombination
haben aus
kack laden will keiner hin,
bezahlen nicht gut,
kack Arbeitsbedingungen und haben noch einen schlechten Ruf.
So und sich dann zu fragen, okay,
warum geht keiner zu uns
30k und kack laden
und dann halt sich
beschweren bei allen möglichen Verbänden,
beim Arbeitsamt, da kommt Bitkom wieder um die Ecke
und sagt, ey, wir haben so einen krassen Fachkräftemangel.
Also, wenn ein Fachkräftemangel
rein dadurch definiert ist,
dass es Stellen gibt, die nicht
besetzt werden können,
dann haben wir einen riesen Fachkräftemangel.
Wenn man das so definiert, ey,
gibt es denn genug Leute,
dass man theoretisch
so das Gröbste besetzen könnte,
weil es bei weitem nicht so hoch
oder nicht so heiß, wie es gekocht wird.
Oder nee, nicht so
heiß, wie es gegessen wird, so rum.
Nicht so heiß gekocht, wie es gegessen wird, so rum.
Also, viele könnten
bestimmt Leute bekommen,
wenn sie sich mal ein bisschen zusammenreißen würden.
Wenn man natürlich nicht mit der Zeit
gehen will und sagen, wir waren schon
immer kacke und unsere
Stellenanzeigen waren schon immer kacke
und wir sind trotzdem der geilste Laden auf der Welt,
ach, warum will denn nur keiner zu uns?
Dann muss man sich nicht wundern.
Aber ja, es gibt insgesamt zu wenig
Leute für das, was es
an Stellen gibt. Das will ich gar nicht
bezweifeln.
Aber es gibt genug Leute
für die meisten,
wenn sie sich ein bisschen Mühe geben würden.
Was man ja auch sieht.
Ich mein, die Unternehmen, die mit der Zeit
gehen, die bekommen ja auch noch Leute.
Das muss einfach eine gute Mischung sein aus
Geld
und eben, ja,
Arbeitsbedingungen und
Umfeld. Ich mein, ich sag ja immer, es gibt
drei verschiedene Möglichkeiten, die du als Unternehmen machen
kannst, wenn du keine Leute findest.
Kannst deinen eigenen Anspruch runterschrauben.
Das ist das erste, was du machen kannst.
Du sagst, okay,
ich brauch jetzt nicht denjenigen, der
irgendwie alle 20 Punkte erfüllt, sondern
ja, es reicht doch, wenn er die drei
wichtigsten Punkte erfüllt.
Kannst deine Ansprüche runterschrauben.
Du kannst selber
versuchen, dich als Attraktiver
nach außen hin darzustellen, ja,
in Form von ordentlichen Stellenanzeigen.
Von Vorteilen, die es gibt,
dementsprechend hervorheben.
Von, vielleicht nicht nur einfach nur
von oben herab, so nach dem Motto, wir sind die
geilsten und alle wollen sie zu uns,
was ja offensichtlich nicht so ist, sondern
vielleicht auch versuchen, auf andere Wege Leute
anzusprechen. Der Trend,
hab ich auch von Recruitern schon
gehört, ist ja mittlerweile, sieht man ja auch,
jeder, der einen LinkedIn-Account hat, wird's kennen,
alle möglichen Headhunter, die wild die Leute
anschreiben, weil's eben auch viele,
gerade in IT, viele Leute gibt,
die, ja, der
aktuellen Stand haben ist, sie machen noch Dienst nach Vorschrift,
aber eigentlich
haben sie innerlich schon mit der Stelle abgeschlossen,
wären offen für was Neues, sind aber noch
zum aktuellen Zeitpunkt zu faul, sich
was Neues zu suchen, in der Situation war ich ja auch.
Ja, da muss man mit der Zeit
gehen, sich als möglichst, versuchen, sich ein bisschen attraktiver
als Unternehmen darzustellen und Vorteile,
wenn man keine Vorteile zu bieten hat,
Vorteile zu schaffen, warum Leute
bei einem arbeiten wollen, ja, zum Beispiel
Homeoffice zu ermöglichen,
Parkplätze für Autos,
Kinderbetreuung, was, ich weiß, ich sag
jetzt einfach mal random Sachen, ne, dass ich das nicht jede
oder 15 kleine Klitschen im eigenen Kindergarten
leisten kann, ist mir auch klar, aber zumindest
gerade was Homeoffice angeht,
ist das ein enormer Pluspunkt und das
auch, gibt es ja Umfragen, was 80%
der Leute, die in der IT arbeiten, sich
auch wünschen, zumindest ganz oder teilweise
Homeoffice arbeiten zu können.
So, und das Dritte, was man machen kann, ist,
wenn man die Kohle hat, man kann die Leute
einfach mit Geld zuscheißen, dann kommen sie
auch zu einem, machen's vielleicht nicht lange, aber
ähm, zumindest kommen sie initial zu einem.
So, das ist das, das sind so die drei
Sachen, die man aus meiner Sicht machen kann.
Und realistisch betrachtet wahrscheinlich
eine Kombination aus allem.
Das heißt, wenn 80k zu viel ist,
vielleicht eine Kombination aus allem,
was die Leute davon überzeugt ist, auch für
70k zu machen, weil
sie einen guten Eindruck von dem Laden
haben. Und ihr ein Homeoffice
ermöglicht und andere Vorteile.
Ich denke, man kann,
man kann vieles machen, aber ja, es gibt
unterm Strich, sehe ich auch so, dass es einen Fachkräftemangel
gibt. Nicht jeder kann jemanden
bekommen zur Zeit, das ist so. Man muss sich schon wirklich
Mühe geben. Ja, hat es, hat es.
Hat es.
Und es wird immer besser mit AOT.
Gerade für solche Unternehmen
kann ich das voll und ganz nachvollziehen.
Du hast keine Möglichkeit,
so viel zu bezahlen.
Du hast auch keine Möglichkeit, einen eigenen Kindergarten
aufzumachen, dass die Leute mit Kindern zu dir kommen
und sagen, das verstehe ich. Gerade für solche
Unternehmen stelle ich es mir tatsächlich schwierig vor.
Weil, wenn du, wenn du,
also, wenn die die
Auswahl haben, die Leute, Tech-Andi um die Ecke
oder
Versicherung Bank in Frankfurt,
die 30k mehr bezahlen,
dann sagen halt viele erstmal, okay,
dann halt lieber 30k
mehr. Ich verstehe das Problem
voll und ganz, ja. Dass das nicht einfach
ist, ich will nicht sagen, dass es easy ist.
Wie deklariert man eine
Variable in HTML? Fängt schon damit
an, wie macht man einen Kommentar in HTML?
Das ist schwieriger, als man denkt.
Einen ordentlichen Kommentar in HTML
zu machen.
Sodass es nicht syntaktisch andere Sachen
kaputt macht.
Wie viel Gehalt hättest du heute hochgerechnet auf
40 Stunden?
Auf 40 Stunden weiß ich nicht.
Auf 5 Tage?
Auf 5 Tage
kann ich dir das sagen?
Das, he he.
Ja, Radiosignale denkt man,
aber versuch das mal zu nesten, dann funktioniert das
schon wieder nicht.
Ähm.
Auf 40 Stunden kann ich dir nicht sagen, aber ich kann es dir auf 5 Tage
sagen.
Ähm.
Moment, sag ich dir...
Fuck, was ist das?
Mein Handy will geupdatet werden.
Mein Firmenhandy.
Und jetzt soll ich auch nochmal ein Passwort ändern?
Fucking shit, was ist das denn?
Okay, das kann ich nicht machen.
Ich wollte gerade sagen, ich guck mal kurz in meine
Abrechnungsdings rein.
Okay, da muss ich dir ungefähr so
Pi mal Daumen sagen.
Also...
Hochgerechnet
sag mal, nicht auf 40 Stunden,
sondern sagen wir mal auf 5 Tage Woche
wären
das wahrscheinlich...
Es ist wirklich
schwer zu sagen, weil ich nicht genau weiß,
wie es jetzt mit Bonus und
und den Rufbereitschaft
Sachen genau aussieht, so über
ein Jahr gerechnet.
Ich denke mal so
115k
ungefähr über den Daumen gepeilt,
wenn man
die...
Bonus mit einrechnet.
Und wenn man vielleicht so den
Mittelwert von Rufbereitschaftsdingern
nimmt, so 115k ungefähr
über den Daumen gepeilt, wäre das wahrscheinlich
bei 5 Tagen.
Wenn super viel
Rufbereitschaft ist und Wochenendearbeit
und sonstige Sachen, können es auch mehr sein.
Ich weiß es nicht, ich kann es dir erst nach einem
Jahr sagen, aber so in dem Dreh.
Ja, hast du recht.
Sehe ich genauso.
Finde ich auch.
Ich finde das Gesamtpaket ganz
recht wichtig.
JavaScript, HTML, CSS.
Das eine geht Hand in Hand.
Ja, sehe ich auch so.
Besonders der hier
ist gar nicht mein Fall.
Genau das ist das,
was ich sagen wollte.
Ist Kotlin Multiplattform? Keine Ahnung.
Das ist witzigerweise
bei uns...
Also im alten Unternehmen war es auch so.
Vor allem sind die neuen nicht lange geblieben.
Jetzt, wo ich jetzt bin,
bei der Versicherung ist es so,
die tun sich enorm schwer damit,
neue Leute zu finden.
Und die bezahlen wirklich ganz gut.
Und das Ding ist, die haben aber Leute,
die wurden vor Jahren
schon in Altersteilzeit geschickt
und das ging immer unter der Bedingung,
dass wenn Altersteilzeit, dass die Stelle
dann nicht neu besetzt wird.
Und jetzt haben sie viele Leute,
die in Altersteilzeit sind und innerhalb
von den nächsten 1, 2, 3 Jahren wirklich
komplett in Rente gehen.
Was aber problematisch ist,
weil sie halt nicht einfach mal easy neue Leute
bekommen und die exakte Stelle
jetzt noch gar nicht gesucht
werden darf, weil es die Stelle
ja dann offensichtlich nicht, also weil es
die Stelle dann theoretisch nicht mehr geben wird.
Es ist halt Bürokratie-Overload
und sie machen sich selbst damit das Leben schwer.
Theoretisch müssten sie die Stelle quasi
jetzt halt neu erschaffen
und darauf jetzt schon Leute suchen,
dass sie jemanden finden, wenn die in 1, 2, 3 Jahren
in Rente gehen, der dann auch nicht erst
da ist, nachdem die Alten
weg sind, sondern jetzt schon.
Aber das kriegen sie bürokratisch
und prozessmäßig nicht geregelt.
Da bin ich mal gespannt.
Ist nicht mein Problem.
Organisatorisches Problem.
Aber ist halt ein bisschen bewegender, ja.
In 3,5 Jahren wieder Jobwechsel?
Nö.
Ach, für mich ist das wurscht.
Ich hab da mein Thema
und da ich gerade auch hauptsächlich
im Cloud-Umfeld am Start bin,
ist das ja
so ein bisschen
eigenes Thema für sich.
Also, da mach ich mir
wenig Gedanken.
Die werden sich was einfallen lassen müssen.
Die werden sich was einfallen lassen müssen.
Die machen zum größten Teil
eh Themen, wovon ich keine Ahnung hab.
Die haben dann teilweise noch irgendwelche uralten
Sybase-Datenbank-Cluster und sowas.
Ihr wisst, ich bin eh schon nicht der große
Datenbank-Checker.
Und...
Ja, also
noch weniger Legacy-Datenbank.
Hast du keine Angst, dass du
in, sagen wir mal, 8 Jahren auf dem
Arbeitsmarkt wegen Alter nicht mehr gefragt bist?
In 8 Jahren bin ich
47.
Nö.
Hab ich keine Bedenken.
Es ist nicht davon
auszugehen, dass sich die Lage
fachkräftetechnisch irgendwie entspannen
wird die nächsten Jahre.
Und selbst wenn,
eh, ohne Scheiß, selbst wenn
das so sein sollte, dass mir dann
irgendwie einer sagt, also Herr Max mit
40 Jahren und 25
Jahren Erfahrung so,
da, ähm, da sind sie,
da sind sie einfach nicht geeignet dafür.
Da sag ich, okay, bin ich nicht geeignet für,
dann chill ich halt daheim ab und mach Greiselcry
in den MMOs. Soll mir auch recht
sein. Da geh ich halt nicht
arbeiten, ist auch in Ordnung.
Bei euch arbeiten 1% Rentner,
okay. Richtig, so
sieht's aus. Ja, ist
bei mir auch so. Ja.
Das ist halt kacke.
Ich kann
dir im Zweifelsfall nur empfehlen, wenn's
Probleme gibt, es einfach
immer über einen Anwalt zu machen.
Man glaubt gar nicht, wie
responsive da manche sein
können. Arbeitgeber,
okay, im Prinzip ist das Zeugnis nicht so,
wie du denkst, dass es sein müsste.
Anwalt, easy.
Das Problem ist nur, dass es durchaus sein kann, dass
du gewisse Fristen einhalten musst.
Deswegen,
lass dich, lass dich erst beraten bei einem
Anwalt, das kostet auf jeden Fall nicht die Welt.
Und danach kannst du dir ja mal erklären lassen,
was es kosten würde. Anwalt.
Immer Anwalt.
Anzeige ist raus.
So, okay. Jetzt können wir aber wirklich mal das Video
fertig gucken. So, okay, Javascript. Ja, seh ich
auch so.
Javascript.
Richtig.
So, was haben wir als nächstes?
HTML, CSS, richtig.
Ja, was haben wir als nächstes?
Ja, gut, sehe ich genauso.
Wir sind uns da erstaunlich, erstaunlich
einig. Ja, ich habe auch gesagt, ersten beiden
Sprachen Javascript, okay, was kommt
bei ihm? SQL
schadet auch nicht, ein bisschen Ahnung zu haben.
Wobei, ihr kennt meine SQL-Skills.
Also, ich krieg einen
Insert, einen Delete, einen Select und sowas hin.
Ein Join mit sehr viel Hängen und Würgen auch.
Den Rest lasse ich von irgendeinem
Datenbank-Mapping-Framework
generieren. Und wenn ich
SQL von Hand machen
muss, kacke ich ab. Habe ich auch überhaupt
keinen Bock drauf. Rust.
Ich weiß
nicht, ob Rust so gut ist als
dritte Sprache für den Job
in Deutschland.
Die dritte Programmiersprache ist jetzt etwas
für Leute, die schon weiter sind. Das heißt, wenn du
jetzt bereits programmieren kannst und überlegst,
welche Programmiersprache du als
nächstes lernst. Da habe ich eine Programmiersprache,
die gerade sehr gehypt wird.
Ja, sehr gehypt, aber nicht, um einen Job zu kriegen
ohne Studium. Also Rust
weiß ich nicht. Rust mag noch
so cool sein. Ja.
Und
wir haben ja sogar im Stream in letzter Zeit
vereinzelt selbst schon
Rust gemacht.
Aber als Job
Sprache
würde ich zurzeit, sehe ich es zumindest
jetzt noch nicht. Wahrscheinlich auch in der Zukunft
noch mehr gehypt wird, als sie es jetzt schon wird.
Und zwar Rust. Sowohl Python
als auch JavaScript haben nämlich ein Problem.
Es sind nicht die schnellsten Programmiersprachen.
Das mag jetzt bei Apps oder bei
Webseiten egal sein. Da merkt man das.
Also Python würde ich zustimmen.
JavaScript würde ich prinzipiell auch.
Das ist schon richtig.
Man muss aber sagen,
JavaScript ist erstaunlich schnell.
Python nicht wirklich.
Es sei denn, man hat irgendwas, was eben in
Modulen, also
in Native-Module ausgelagert ist.
Ja, ganz viel von dem ganzen
AI-Kram und
NumPy und alles mögliche. Das sind ja im Prinzip
einfach nur C++, was aufgerufen wird
von Python. Das ist schnell.
Aber insgesamt ist Python auf jeden Fall eines der
langsamsten Sprachen überhaupt.
JavaScript hingegen
ist erstaunlich schnell.
Also viel schneller,
als man so denkt.
Als Endbenutzer gar nicht.
Und Rust ist halt zum Programmieren abfuck.
Da ist Performance einfach extrem
wichtig. Zum Beispiel bei verschiedenen
Mikrochips, bei Treibern, bei
Robotern. Das Blöde
beim Microcontroller ist, dass es meistens
keine gescheiten Möglichkeiten gibt, da in Rust
was drauf zu entwickeln. Es gibt manchmal
so, für den ESP32
zum Beispiel, gibt es ja seit
Jahren schon ein Projekt, was versucht
da Rust ganz gut möglich drauf
zu machen. Aber
das letzte Mal, wo ich mir das angeguckt habe,
in Anführungszeichen, ich muss das jetzt alles setzen,
ich weiß nicht, ob es immer noch so ist, war das
verglichen mit der
vom Hersteller
gedachten Variante alles noch
ein bisschen hakelig.
Und aus meiner Sicht für den
ESP32 das beste E-Plattform-IO.
Und dann
ein ESP-IDF mit
Arduino-Projekt. Ganz nämlich
die ganzen nicen Arduino-Sachen
verwenden zum Ansteuern von
irgendwelchen
Sensoren.
Und du kannst Projektsettings
vornehmen, die man manchmal braucht.
Zum Beispiel, ob man das Ding Single-Core,
Multi-Core betreiben will, verschiedene
Taktraten und verschiedene Sachen
in der
Base-Library da ein- und ausschalten.
Ja, das ist halt leider C und C++.
Aber
mir fallen
ehrlich gesagt gar keine
Microcontroller ein,
die sich standardmäßig
gut mit Rust programmieren lassen.
Ich sage nicht, dass es das nicht gibt, das gibt es
bestimmt. Ich kenne sie einfach nur nicht.
Bei Dingen, die allgemein
nur einen kleinen Chip haben, nicht so viel Leistung,
wo aber jedes Byte an Leistung
zählt. Python und JavaScript rechnen
einfach nicht so schnell. Ich erzähle dir mal von einem
ganz leichten Beispiel. Ich habe mal früher,
das ist schon 10, 15 Jahre her, so einen
Roboter gebaut mit Lego. Der
sollte immer gerade stehen. Wenn er nach links
gegangen ist, dann sollte er sich automatisch
ausgleichen und wieder gerade stehen und ein Stück
zurückfahren. Wenn er vorgefallen ist, sollte er ein Stück
vorfahren, um immer gerade zu stehen. Alles
schön und gut. Ich habe die Logik mit
JavaScript geschrieben und dachte, okay, alles perfekt.
Hat leider nicht so funktioniert, obwohl
die Berechnungen richtig waren. Dann habe ich das
Ganze noch einmal mit C geschrieben und mit C
war das Ganze gar kein Problem mehr.
C rechnet einfach viel, viel
schneller. C ist eine super Programmiersprache.
Also gerade zum Roboter steuern würde
ich jetzt vermuten, dass, gut, man weiß nicht,
was für, was für
uralte Sachen im Lego-Zeug
drin gewesen sind. Ich würde sagen, gerade
für so, so
Sachen, um Roboter zu steuern, da kommt es ja nicht
wirklich darauf an, ob das
jetzt, keine Ahnung,
5 Nanosekunden
oder 3 Mikrosekunden
braucht. Also, ja,
es ist langsam, aber dass es zu langsam ist, ja,
gut, wirklich.
Alles, es ist einfach nicht so einfach, diese
Programmiersprache zu verwenden und hier
kommt Rust ins Spiel. Das stimmt.
Das stimmt, man muss aber sagen,
C++ ist von der Sprache her äußerst
simpel.
Das Problem an, äh, C, nicht C++.
Ähm, C
ist von der Sprache her äußerst simpel.
C kann eigentlich nichts
und die C-Standard-Library
kann eigentlich auch nichts.
Das ist das Problem, dass du dir alles
selber stricken musst, irgendwelche Zusatz-
Sachen vielleicht verwenden musst und
dass du die halt relativ easy ins
Bein schießen kannst.
Und dadurch, dass so wenig Build-in ist,
halt auch syntaktisch von der Sprache und
du alles ausprogrammieren musst
in C, kann
das halt auch mal recht unübersichtlich werden.
Aber C
an sich, finde ich,
ist eigentlich eines der simpelsten Sprachen überhaupt.
Weil C
hat halt nichts an Features.
C hat
nix und macht
dementsprechend aber auch gerade
zu einer guten Sprache, die
wie jeder Plattform funktioniert.
Ich würde allerdings
nicht sagen, dass Rust einfach ist.
Rust dürfte zum Lernen
und zum Programmieren
eines der
kompliziertesten und
komplexesten
und
konzeptionell, sagen wir mal,
tiefgreifendsten
Sprachen sein, so zum Lernen.
Mit Rust
hast du die Möglichkeit, an die Performance
von C ranzukommen. Auf der anderen
Seite kannst du dich aber immer selber entscheiden,
ob du die Kontrolle abgibst oder nicht.
Und du kannst moderne Paradigmen
aus modernen Programmiersprachen verwenden.
So hast du zum Beispiel wie bei JavaScript
oder wie bei Python auch einen
Package Manager. Und mit dem kannst du ganz einfach
Die Tools in Rust sind tatsächlich
sehr nice. Aber Rust selbst ist halt
mega komplex.
Und du kannst hier sogar
Ich bin mir gar nicht, wenn ich mich entscheiden müsste,
ja, ähm,
Was?
Was ist?
Hast du was?
Man muss aber sagen, C++ ist von der Sprache her
äußerst simpel.
Ich wollte, ich habe C gemeint, nicht C++.
Man muss aber sagen,
C++ ist von der Sprache her äußerst simpel.
Ich glaube, ich habe es danach sogar korrigiert
und habe in der Zeit genau
fünf Sekunden rausgeschnitten davon.
Ich denke, C++ ist
zwei, das Problem ist
zweifaltig bei C++.
C++ ist von der Sprache
und von den Konstrukten,
die es an Schlüsselwörtern und sonst was in der Sprache gibt,
schon enorm kompliziert.
Zusätzlich kommt,
dass die C++ Standard Library
auch noch enorm
wirr ist.
Und das kannst du knicken.
Also C++ ist halt voll für den Arsch.
Das Ding ist, wenn ich mich entscheiden müsste,
Was ist komplexer?
C++ oder Rust?
Also,
da irgendwie,
bei komplexer ist ein doofes Wort.
Schwieriger ist,
es ist enorm schwer zu sagen.
Es ist beides sehr komplex.
Ich würde fast sagen,
die nehmen sich da gar nicht so viel.
Der große Vorteil von Rust ist nur,
dass Rust irgendwie noch eine gewisse
Logik hat.
Und C++ nicht.
C++ ist ein wildes
Sammelsurium aus
Dingern, die sich das C++
Gremium die letzten
Jahrzehnte über ausgedacht hat,
wo vieles nicht zusammenpasst.
Das ist in Rust, finde ich, schon
deutlich schöner gelöst.
Standardlibraries sind von
beiden Sprachen ziemlich schrottig.
Also sowohl Rust,
die Standardlibrary hat
kaum was so richtig dabei.
Und die C++ Standardlibrary
hat auch kaum was so
richtig dabei.
Du hast zwar schon so Basics dabei,
du hast in
C++ Standardlibrary schon
Collections drin und ein bisschen was für
Daytime, aber selbst das
Chrono-AP in C++, Leute,
da hat sich das Gremium auch wieder selbst übertroffen.
Ich habe euch ja da schon Beispiele gezeigt,
da greift man sich echt an den Kopf.
In Rust ist die Standardlibrary halt enorm
minimalistisch.
Du brauchst in Rust halt gefühlt
100, wo wir gerade beim Thema sind,
ich kann euch das sogar zeigen.
What the fuck? What is happening?
Chat?
Mein Terminal
ist broken.
Okay, geht wieder.
Wer von euch ist es gewesen?
Jetzt zu.
Cargo
Lock.
Ich habe einfach mal 150
oder so Abhängigkeiten
in meinem doch relativ
simplen Projekt.
Und die Abhängigkeiten haben wieder Abhängigkeiten.
Das darf man nicht vergessen.
Also ich habe an sich,
habe ich nur
Libraries eingebunden.
Die
vier?
Die fünf?
Also Cargo ist
Cargo Lock ist quasi so das
Package, Package JSON Lock.
So, und
können wir nach Package suchen hier drinnen?
212.
Okay, ich dachte es sind mehr.
Es sind nur 212.
In JavaScript wären das jetzt
850 gewesen. Aber es ist schon
wirklich heftig,
dass du bei Rust
auch für kleinste Sachen
Zusatzdinger brauchst.
Also ich habe
vier Packages
included.
Das sind ein bisschen größere Packages.
Ne, das sind alles Zusatzpackages.
Keine Standardlibraries.
Also ich habe jetzt auch
keine kleinen Sachen included.
Ich habe WebRTC included
und Tokio.
WebRTC hat schon einige Abhängigkeiten,
aber Tokio hat halt enorm viele Abhängigkeiten.
Tokio ist eine
Async
Event Loop Library
für Rust.
Sowas gibt es in einer Standardlibrary nicht.
Die WebRTC Library
braucht Tokio. So rum
ist es. Also braucht nicht
zwangsläufig, ist aber sehr sinnvoll mit Tokio
zusammenzuverwenden.
Die zwei Sachen, die haben keine
großartigen Abhängigkeiten, aber WebRTC
und Tokio zusammen haben halt
einfach selbst. Also das sind meine
Dependencies und die selbst
wiederum haben halt 212
andere Packages als Dependencies.
Daran sieht man halt, dass in der Rust
Standardlibrary nicht
allzu viel zu holen ist.
Nimmt sich tatsächlich mit C++
nicht allzu viel. In der C++ Standardlibrary
ist auch nicht allzu viel zu holen.
Aber C++ ist viel.
Also ich kann gar nicht sagen, was ist komplexer,
was ist easier.
Der große Vorteil würde ich sagen
von Rust vs. C++ ist ein
deutlich, dass es ein gewisses
System,
eine gewisse Logik hat,
denen sie versuchen zu folgen
und wo nicht
irgendwie jeder macht,
was er will und es dann zu einem neuen
Standard wird, so wie bei C++.
Also insofern
ist Rust
vielleicht ein bisschen strukturierter
auf jeden Fall.
Einfacher kann man nicht sagen,
es ist beides nicht
einfach.
Spezielle Erfolge hast du vielleicht
mit C++ schneller,
weil du mit Rust gerade am Anfang
sehr viel mit dem
Compiler kämpfen musst.
Besser gesagt mit dem Borrow Checker, wie das in Rust heißt.
Sehr viel mit dem Compiler kämpfen musst.
Dafür muss ich
ehrlich sagen, Rust
ist die einzige
Programmiersprache, die ich kenne,
wo man prinzipiell sagen kann,
wenn es kompiliert,
dann läuft es auch.
Das heißt nicht zwangsläufig,
dass es das macht, was du willst,
aber Rust ist von allen
Programmiersprachen, die ich kenne,
am nächsten dran, dass man sagen kann,
sobald es kompiliert,
macht es in der Regel auch das,
was es soll.
Das hast du bei keiner anderen Programmiersprache,
so gut wie bei Rust.
Wenn du jetzt einen grundsätzlichen Denkfehler
drin hast,
den syntaktisch korrekt
in Rust programmierst, dann geht es auch nicht
auf magische Art und Weise.
Aber wenn du richtig gedacht hast,
und das in Rust programmiert hast
und das kompiliert, ist die Chance,
dass es läuft,
nicht Crash noch immer das macht, was es soll,
relativ hoch.
Höher als bei den meisten anderen Sprachen,
die mir so einfallen.
Die einzige Sprache, die ich kenne in der Richtung.
Und das ist auch genau der Anwendungszweck
für Rust aus meiner Sicht.
Ich finde, Rust ist überhaupt nicht geeignet
als so General Purpose
für alles Sprache.
Auch wenn sehr viele Leute der Meinung sind,
gerade wenn du dir Projekte auf GitHub anguckst,
alles in Rust rewriten zu müssen.
Ich finde,
die Krustentier-Community hat
einen Hang dazu,
Probleme zu lösen,
die gar keine Probleme sind.
Zum Beispiel 500 Mal
LS rewriten
und solche Geschichten.
Leute, wer kennt es nicht?
Wer hat sich schon immer mal gewünscht,
ah, LS ist
so ein Kack-Tool.
Hätten wir das mal nicht neu in Rust programmieren können.
Also es gibt
ganz viele Tools, so rewritten in Rust.
Alles schön und gut.
Alles schön und gut als Übungsprojekt.
Ich finde
den Nutzen dieser Projekte für die Allgemeinheit
dann doch sehr eingeschränkt.
Jeder kann machen
mit seiner Freizeit, woran er Bock hat und Spaß hat.
Meine Projekte auf GitHub sind für die Allgemeinheit
genauso useless.
Will nicht sagen, dass ich da irgendwie besser bin.
Außer der Fiat Champ, der schon seit Jahren
ohne, wie wir alle wissen,
über jegliche Issues und Bugs funktioniert.
Oh fuck.
Was ist denn hier?
Bestimmt Anwendungsissue, Anwendungsfehler.
Muss
Anwendungsfehler sein.
Kann nicht an mir liegen.
Kann nicht an mir liegen.
Ich benutze das alle falsch.
Aber Rust ist schon
sehr, sehr komplex.
Und dementsprechend würde ich auch
widersprechen,
falls hier gesagt werden soll, dass Rust
quasi ein, nennen wir es mal,
PC-Ersatz ist,
finde ich nämlich gar nicht.
Also Rust durchzusteigen ist schon
echt eine
längerfristige Aufgabe.
Bei der man auch
wirklich einige Zeit am Start sein muss.
Und ich finde,
Rust ist halt so generell
auch nicht
eine Sprache, wo man sagen kann,
ja, das eignet sich pauschal für alles.
Ich finde, Rust eignet sich, also Rust
bietet sich genau für ein Typ Software an.
Und das sind
Performance- und
Sicherheitskritische
Programme, wo du
eben aus diesen
beiden Gründen, Performance- und
Sicherheitskritisch, wo du eben aus diesen beiden Gründen
die Eigenschaften von Rust brauchst,
nämlich, dass es
so memory-safe
wie möglich ist,
schon zur Compile-Zeit,
sodass du keinerlei oder
sehr wenige Laufzeit-
Performance-Einbußen hast. Also sprich,
du brauchst kompromisslose
Performance- und
das so memory-safe
oder so safe wie möglich.
Dafür ist Rust gut.
Da gibt es aber nicht so viele
Software, wofür das jetzt wirklich super
relevant wäre.
Es gibt sicherlich Software,
die muss performant sein.
Sagen wir mal einen Bitcoin-Miner
oder einen Krypto-Miner.
Der muss super performant sein.
Ja, okay.
Aber der muss nicht wirklich
sicher sein.
Also sicher in Form von
keine Overflows, keine irgendwie
undefined Behaviour und sonst was.
Der sollte jetzt vielleicht nicht
komplett amateurhaft programmiert sein,
aber der muss nicht
so high secure
allem standhalten, weil im schlimmsten Fall
crasht das Ding und
das ist nicht schlimm. Genauso bei Spielen.
Bei Spielen ist das auch nicht wild.
Stellt euch vor, ihr habt irgendeinen Singleplayer-Jump'n'Run
und
ja, das braucht gute Performance,
dass es ordentlich läuft,
aber wenn das Ding mal irgendwo
auf den Speicherbereich zugreift, wo es nicht
zugreifen soll und crasht, so what?
Und Embedded
würde ich auch nicht mal zwangsläufig
sagen. Embedded crasht ihr
das Ding im Zweifelsfall, aber ja, je nachdem,
da kann es schon sein.
Da kann man sich jetzt drüber streiten.
Und man muss ja auch sagen,
wenn du dein Programm in sowas wie
Node, also
in JavaScript, wenn du es auf Node laufen
lässt, in C Sharp laufen lässt oder sonst
wo in irgendeiner Runtime laufen lässt, da ist
mit Memory Safety eh kein Problem.
Das stimmt auch überhaupt nicht.
Remote...
Ein Singleplayer-Jump'n'Run,
was irgendwo an irgendeiner Stelle
crashen kann, weil es auf Speicherbereich zugreift
oder irgendwo, wo es nicht zugreifen sollte oder in
irgendeinem Index aus dem Array rausläuft,
so what? Du hast doch nicht vor einem
verpackten Jump'n'Run gleich Remote Code
Execution, the fuck?
Achso, das habe ich nicht gelesen, ja.
Ja gut, da sind wir wieder
bei dem Thema, wo ich gesagt habe, genau für so
einen Anwendungsfall ist Rust gut.
Wenn du eben kompromisslose Performance
brauchst und nach Möglichkeit
quasi schon,
ja, das habe ich nicht gelesen,
nach Möglichkeit schon zur Compile-Zeit gecheckte
Memory Safety. Also, wenn du zum Beispiel
sowas machst, wie Mozilla macht
mit Firefox, wofür übrigens
auch nicht ohne Grund Rust erfunden wurde,
wenn du einen Browser programmierst,
dann ist Rust durchaus sinnvoll.
Weil ein Browser macht nichts anderes, wie Sachen
von außen annehmen und irgendwie zu verarbeiten.
Aber für die meiste Software ist das halt
nicht wirklich relevant.
Es ist nice, ja, und
man sollte sich auch mit anderen
Programmiersprachen überlegen,
was man da macht,
aber im schlimmsten Fall crasht das.
Ja, wenn man jetzt nicht
gerade Crypto-Libraries programmiert,
oder
irgendwelche, ähm,
Kernel-Treiber,
Browser,
oder, ja, sagen wir mal, Dinger, wo es
halt echt doof ist,
wenn man da remote was ausnutzen kann,
ja, also, oder auch irgendwie die Netzwerk-
Geschichten,
dann fährt man meistens besser
mit einer Programmiersprache,
in der man schneller ist,
ne, also nicht geschwindiger, mit der man
einfacher, schneller programmieren kann als in Rust.
Ist meine Meinung nach, ja.
Ist meine Meinung dazu. Also, wenn einer
ein Spiel programmieren will,
und das Spiel in,
sagen wir mal, in C-Sharp
Unity bastelt,
und damit in,
in einem halben Jahr was hat, was er
releasen kann, versus er baut
da from scratch irgendwas in Rust,
und braucht drei Jahre für,
dann finde ich es auf jeden Fall fortzuziehen,
das in C-Sharp zu machen.
Oder aber es ist jemand, der
sagt, hey, die so richtig
low-level, kompromisslose Performance
brauche ich eh nicht, dann nimmt er
irgendwas auf Node, auf
.net oder auf Java, was auch immer, basiertes,
und da hast du die ganzen Speicherprobleme
eh schon viel, sagen wir mal,
vieles umschifft.
Und deswegen finde ich, ist Rust
keine Sprache, die
für, ja,
was nehmen wir, ach, nehmen wir mal Rust,
geeignet ist. Sondern wirklich
nur für ganz spezielle Zwecke.
Und dafür ist sie super, dafür ist sie toll,
aber so als reiner
C-Ersatz für alles pauschal würde ich's gar
nicht mal sehen. So, weiter.
... sondern zum Beispiel auch C-Libraries
importieren. Das heißt, Dinge, die
mit C geschrieben wurden, kannst du ganz
einfach einzelne Libraries installieren.
Und du kannst dir sogar nicht nur Rust
Libraries, sondern zum Beispiel auch
C-Libraries importieren. Das heißt,
Dinge, die mit C geschrieben wurden, die kannst du einfach
in dein Projekt importieren und dort ebenfalls
verwenden.
Nein.
Nee.
Nee. Also du kannst
aus Rust
C-Sachen
ansprechen, ja. Aber
du kannst nicht einfach ein
ähm
C-Header-File
oder
irgendwas in dein Rust-Projekt
reinkopieren und gut ist.
Das, äh, das
funzt nicht. Also was es
gibt ist,
du kannst
halt
Rust-Bindings verwenden dafür.
Aber ansonsten
eigentlich nicht. Also
du kannst Rust
ansprechen von anderen Programmiersprachen
wie als wäre es C.
Das haben wir hier auch gemacht.
Da kannst du Sachen ansprechen
wie als wäre es. Gehen wir hier runter.
Also hier als wie als wäre
es...
Wie als wäre es
C kannst du Rust ansprechen.
Aber wenn du selbst
aus Rust
C-Funktionen aufrufen musst...
Ich bin mir aus dem Kopf gar nicht so sicher
wie es geht. Also du kannst zum Beispiel
für die Windows-API
gibt es einen offiziellen Rapper.
Rust-Rapper für
Rust von Microsoft
kommt das glaube ich sogar direkt
wenn ich so richtig im Kopf habe
oder auch nicht. Ach hier, genau
von Microsoft, ja. Also Microsoft
bietet das selbst sogar
was an für die
ähm, hier. Raw Bindings
for C-Style Windows-APIs. Also das ist
quasi ähm
verrustified
C-Windows-APIs
so dass es aus Rust einfach ein Package ist.
Aber so direkt importieren kannst du es nicht.
Und wenn es danach geht, kannst du
jede C-Funktion ja auch ausrufen
außer mal aus dem .NET-Programm. Geht ja auch.
Ja egal, weiter.
Obwohl Rust deutlich leichter
als C zu schreiben ist, hast du zum Beispiel
sowas wie DMA, also Direct...
Rust ist einfacher als C, da würde ich mich...
da sehe ich komplett anders.
Obwohl Rust deutlich leichter als C zu schreiben ist...
C null. Sehe ich komplett
anders. Rust ist eines der
kompliziertesten Sachen, die du überhaupt noch machen kannst.
...zum Beispiel sowas wie DMA
also Direct Memory Access.
Du kannst also direkt deinen Arbeitsspeicher
aufgreifen und dort verschiedene Sachen
bearbeiten. Der Hauptvorteil, den man in der Community
allerdings immer wieder hört ist...
Kannst du in Rust aber auch, aber
sag mal so, es ist ein bisschen
verpönt. Rust ist extrem
zuverlässig. Das stimmt. So zuverlässig, dass
beispielsweise Teile vom Windows-Körnel
oder vom Linux-Körnel inzwischen mit
Rust geschrieben wurden. Der Compiler soll
einfach extrem gut sein und deswegen...
Glücklicherweise, da ist ja
da ist ja Linux so ein bisschen
muss man sagen, die letzten
Jahre über ein bisschen netter,
geworden.
Der flamed auch nicht mal so viel rum.
Und ich glaube
früher hätten die keine Chance gehabt
ein...
Rust Interfaces
quasi da in den Linux-Körnel
reinzukriegen.
Ne, das stimmt nicht so ganz.
Oder doch. Ja
und nein. Also der Linux-Körnel
selbst, das ist immer noch 1 zu 1
alles C. Was die jetzt
gemacht haben ist...
Disclaimer. Ich habe das noch in
einer ausprobiert. Noch habe ich mich im Detail
damit beschäftigt. Was sie gemacht haben
ist, verschiedene
Körnel Interfaces
die es jetzt in C schon
gibt,
so
um... Ne, nicht umgebaut ist das
falsche Wort.
Quasi so
bereitgestellt, dass man sie aus Rust ansprechen
kann, ohne dass man quasi
über das
C Calling
Interface gehen muss.
Es gibt quasi Rust Interfaces
für den Linux-Körnel jetzt.
Die du direkt aus Rust
ansprechen kannst, ohne dass du quasi so tun musst
als wärst du C. So, das ist das was
die glaube ich gemacht haben. Also das was
du vorher auch schon machen konntest
indem du einfach quasi
C von Rust aufgerufen hast
halt über den Umweg
dass Rust in dem Fall bei dem Call so tun musste
als wäre es C
kannst du jetzt direkt von Rust zu Rust machen
ohne über diese C
Schnittstelle zu gehen.
So, glaube ich.
Ich hab das weder ausprobiert
deswegen muss ich da Vorsicht genießen
noch habe ich mich damit
näher beschäftigt.
Und man kann auch in Rust
man kann jetzt auch in Rust
Körnel Components bauen.
Was der mit
Direct Memory Access meint
ich vermute mal, dass der mit
Direct Memory Access sowas hier meint.
Boah
C, wie geht
das?
Äh
ne Void
chat Void
ähm
keckel Sternchen
gleich und das irgendwie dann
schreibst 0 1 2 3 4 5
6 7 8 9
oder sowas
und dann
ne Moment, ne warte mal
Sternchen, Sternchen Chat Chat
Sternchen muss dahin, gell? Richtig?
Richtig Chat?
Ich bin grad, ich bin grad für, der ist ja aus dem Kopf
So, und jetzt, und jetzt kannst du es halt
dereferenzieren
wobei, jetzt muss ich das, ich muss das glaub ich noch
casten zu nem Void Pointer
ups, fuck
das glaub ich noch casten zu nem Void Pointer
und dann kann ich das dereferenzieren
und dann kann ich quasi halt auf diese
ich greif dann quasi auf den
Arbeitsspeicher zu an der Stelle
achso, ja gut, ich muss ihm ja noch sagen, was an der Stelle liegt
also da liegt dann, keine Ahnung
nen Char oder sowas, ja
so, irgendwie so in der Richtung, das meint er glaub ich
...stürzt Rust zur Laune
Laufzeit fasst nie ab
Rust hat übrigens keinen Garbage Collector
Garbage Collector, was ist das? Stell dir vor, du definierst
eine Variable in deinem
Sag mal so, Rust hat keinen Garbage Collector
das, das ist richtig
ich gehe aber davon aus, dass
bestimmt schon irgendwelche Verrückte
einen Garbage Collector für Rust gebaut haben
war ja klar
bietet sich ja
irgendwie an für manches an
und sobald du die Variable nicht mehr brauchst
dann wird der Arbeitsspeicher wieder
freigegeben, das ganze macht der Garbage Collector
Problem, dadurch werden Programmiersprachen
langsam, Rust verzichtet
deswegen auf diesen Garbage Collector
was Rust macht ist, dass wenn der Code
...any, any Java
Java Garbage Collector enjoyers
dass das Ding dann teilweise mal
freeze für ne Sekunde und man nicht weiß
warum ...compiled wird, also
umgewandelt wird, dann wird automatisch
herausgefunden, wann eine Variable nicht
mehr benötigt wird und diese wird dann
rausgeschmissen, also wenn du dich zum Beispiel in Richtung
Hardware-nahe Programmierung ...gut, das ist ja
das genau ist ja gerade der riesen Vorteil
von Rust
also das was er hier umschreibt
ist richtig, ja, aber
das ist genau der große Vorteil von Rust
oder sagen wir mal so, der Unterschied
konzeptionell
grundsätzlich, sagen wir mal
von C zu Rust, Rust
versucht die Lifetimes der Objekte
zu tracken, dafür gibt es
ja diese ganze Borrow Geschichte
Rust versucht zu checken, zur
Compile-Zeit, wann gehen
Objekte out of Scope und
dann quasi einen Free einzubauen
ohne das du dich selbst drum
kümmern musst, beziehungsweise ohne das
du dich überhaupt drum kümmern kannst
und das ist der große Vorteil
von Rust, also Rust trackt
wie lang lebt das
Objekt, die Variable, ja wie lang lebt
das, wenn es, sobald es out of Scope
geht
wird es getroppt und dementsprechend
hast du mit Rust keine Memory Leaks
und du kannst übrigens ohne Problem mit Rust
Memory Leaks verursachen, ja
kannst dir einfach eine globale Liste irgendwohin machen
oder immer nur Appenden und so, als Gen tut er schon
deswegen hast du erstmal keine Memory Leaks
aber das viel entscheidende ist
du hast keine 0 Pointer
und keine so wie man so sagt
Dangling Pointer, also Pointer die quasi out of Scope gehen
nicht mehr gesetzt, aber dann später drauf zugegriffen wird
das hast du in Rust alles nicht
oder zumindest versucht
Rust das so gut wie möglich schon
zur Compile-Zeit sicherzustellen
dass das nicht zur Laufzeit
auftreten kann, so und in C
hast du genau das Gegenteil
in C ist es so, C macht einfach
gar nichts und du musst
das selbst machen, das heißt sobald
du eine Variable hast
besser gesagt eine Variable ist ja falsch
prinzipiell gesagt ist eine Variable eigentlich nicht richtig
sobald du
heap allocated
Memory hast
muss man ja korrekter sagen
musst du dich auch selbst wieder darum kümmern
das ganze freizugeben
und das macht C einfach nicht für dich
und wenn du das zu früh
freest, dann crasht dein
Programm einfach
oder macht undefined behavior
eines der Lieblingssprüche des C++
gremiums, also entweder
hast du einen crash oder undefined behavior
oder das macht halt, macht nicht das was
du willst
oder du hast Memory leak am Ende
oder komische Sachen
weil du es vergessen hast freizugeben
also sprich, das ist halt der riesen
konzeptionelle Unterschied zwischen Rust und C
Rust versucht sowas von Anfang an auszuschließen
dadurch wird Rust aber auch während du es
programmierst enorm viel komplexer
weil Rust probiert halt die ganze Zeit zu tracken
was sind die
Lifetimes von deinen verschiedenen
Variablen, von deinen verschiedenen
Objekten und wo gehen die out of scope
und wo muss es das automatisch freigeben
in C, C sagt einfach
ist mir egal
juckt mich überhaupt nicht
ich geb nur frei, wenn du mir explizit
sagst, ich soll freigeben
hat natürlich den Vorteil
dadurch, dass du in der Regel besser weißt
als der
Rust Compiler, wann du
wie wo was brauchst und sagen wir mal so
das sind 95% der
Fälle halt eh der Spieler das
eh erst dann und dann macht und so
da kannst du einfach sagen, wen juckt's
dass das theoretisch hier out of
scope geht, gehen könnte
so, mir doch egal
ich geb das einfach an der Stelle frei und in
99% der Fälle funktioniert es doch
in Rust kannst du dir halt
sicher sein, dass deine Programme insofern
korrekter sind, dadurch
macht es halt auch beim Programmieren eine ganze Ecke
nerviger
dann ist Rust die richtige Wahl für dich
aber bitte nicht in Richtung Hardware nahe
Programmierung entwickeln möchtest, dann ist
Rust die richtige Wahl für dich, aber bitte nicht
als erste Programmiersprache lernen, da wie gesagt
Javascript, dann Python und dann kannst
du dich mal in so eine Richtung wie Rust bewegen
coole Programmiersprache und deswegen
auf Platz Nummer 3
ich glaube wenn irgendjemand mit Rust
einsteigt, dann wird er ganz schnell wieder
großen Bogen um das Thema Software
Entwicklung machen
genauso wenn einer mit C++ einsteigt
übrigens
also wenn du willst, dass einer möglichst viel
Abstand hält in Zukunft vom Programmieren
und Softwareentwicklung, dann lass ihn mit C++ anfangen
oder auch mit Rust, da werden die
keinen Bock drauf haben
dafür ist finde ich persönlich Javascript
schon die
ja ich weiß, es gibt verrückte Leute
die steigen mit C++ ein und es gibt ja auch
immer noch Unis, die mit C++ anfangen, finde ich
total bescheuert, also
Java ist ein super Einstiegsprogrammier
äh Javascript meine ich, eine super Einstiegsprogrammiersprache
vor allem und das ist aus meiner
Sicht auch die beste Einstiegsprogrammiersprache
einfach weil die Hürde so gering ist
in Javascript
in Javascript brauchst du einen Browser und Texteditor
fertig, theoretisch
reicht, wenn du Windows installiert
hast, Edge und
Notepad, wobei ganz ehrlich niemand
möchte ich ernsthaft
zumuten, Notepad
und mit Edge
seine Javascript Karriere
zu starten, Edge ist vielleicht gar nicht so wild
aber Notepad ist halt der
most useless überhaupt Kram
für
um Sachen zu programmieren, Notepad ist
der einzige Vorteil
von Notepad ist das es schnell startet
das wars dann aber auch
und das übrigens das moderne
UWP Notepad was die hier gebaut haben
das startet schon langsamer
als das alte Notepad
startet mal das Windows 95 Notepad
das ist einfach instant da
das ist quasi
ein FPS Delay
ja das ist immerhin noch
angenehmer, da hast du wenigstens zumindest mal
Sonntagshighlighting und kannst ein paar schöne Sachen machen
in WIM
kannst zum Beispiel dein Makro
oder deinen Compiler direkt aufrufen und was auch immer
also WIM ist sicherlich
problematisch direkt als Einstieg
weil niemand WIM so wirklich checkt zum Einstieg
plus wenn er eine neue Sprache lernen muss
wir können froh sein
das wir heute Visual Studio Code haben
und das sich Visual Studio Code für
nahezu jede Programmiersprache halbwegs
brauchbare Plugins gibt, das heißt wenn man
Visual Studio Code hat, kann man in der Regel
erstmal anfangen damit
natürlich verwende ich Visual Studio Code ausschließlich
noch für Frontend Geschichten
und für Microcontroller
mit Plattform I.O. tatsächlich
für den Rest verwende ich
eigentlich nur noch
Jetbrain IDEs
für GoJetbrains
für wir haben es doch hier am Start
hier Toolbox
gucken vielleicht gibt es ja da auch was was man updaten muss
oh what the what
Jet
ich habe irgendwas gebraked gerade
ich habe
ich habe
ich habe irgendwas kaputt gemacht in meiner VM
ok ne es geht wieder
what the fuck
Sekunde Leute
ich habe meine VM zerstört
wer von euch ist es gewesen
Chat ich will es wissen
wer war es
wer war es
oh es ist nicht Max Raute
falsch es ist nur Max
der will dass du Wayland
ja ganz bestimmt
Wayland keck wait
das Problem ist das Wayland erfolgt nicht gescheit funktioniert
ich würde ja tatsächlich
sogar schon mal ausprobieren mit Wayland und Sway
aber ist für uns Teil einfach nicht
mal hier weg
so was wollte ich eigentlich
Jetbrains Toolbox wollte gucken ob es neue
Updates gibt
jetzt geht es auch wieder ok es gibt
es gibt anscheinend keine neuen Updates
what the fuck das Ding
Alter die Jetbrains Toolbox
crasht mein Desktop
habt ihr das gesehen
what the fuck
was ist da los
ok das hatte ich auch noch nicht
aber nur aber nur wenn man was
anklickt ok das ist das ist neu
das ist neu das hatte ich
noch nicht
ne anklicken ist auch erlaubt
anklicken ist auch sogar Update checken
ist erlaubt
aber Moven ist nicht erlaubt
wenn man Moved
ne wobei jetzt geht es
jetzt geht es keine Ahnung
das muss aber irgendeine Zusammenhang
also ich glaube nicht das ist eine wirkliche
es muss dann irgendwas zusammenhang mit
der VM liegen
funktioniert
also ich verwende eigentlich nur noch die Jetbrains
Geschichten die haben ja neulich sogar ne Rust IDE
die ich so
semi nice bisher fand
aber sowohl
Rider als auch Goland
PyCharm verwende ich selten weil ich nicht viel
Python Zeug mache aber sowohl
Rider als auch Goland sind einfach
richtig pock beide
ich würde nichts anderes
mehr in die zwei Sprachen programmieren wollen
die haben ja noch mehr
die haben ja für alle möglichen
wir haben schon Sachen Go gemacht
im Stream
ihr könnt die Sachen übrigens auch
kostenlos verwenden also nicht alle
aber manche es gibt zum Beispiel
PyCharm gibt es kostenlos also wenn ihr
Python machen wollt aus meiner Sicht
sind diese Jetbrains Sachen
empfehlenswert
ja ich weiß nicht
Leute die öfters Python machen
Chat geben Frage an euch
was verwendet ihr
also ich kenne einige Leute die machen das
Vim only manche machen das auch Visual Studio Code
only und manche verrückte machen das
tatsächlich noch in Emacs
aber PyCharm ist
nicht schlecht kann man verwenden
also PyCharm lässt sich
kostenlos verwenden als Community Edition
und wenn ihr Java
Stelz macht
wenn ihr Java programmieren wollt
dann könnt ihr auch IntelliJ verwenden
IntelliJ ist quasi so die
Ur Jetbrains IDE
das erste was die
wenn nicht sogar das erste was die rausgehauen haben
also IntelliJ
also die zwei Sachen gibt es kostenlos von denen
der Rest kostet was
ist aber finde ich
eher bepreist also wer damit sein
Geld verdient oder wer damit
längere Zeit verbringt
und die IDE es mag also ihr könnt
die 30 Tage testen und by the way
ihr könnt übrigens mehrere Accounts erstellen
zum testen also wenn ihr mehr als 30 Tage
braucht geht das
kann Jetbrains auch Arduino?
du kannst Plattform IO ja theoretisch
machen
in jeder IDE
ich persönlich mag die
Plattform IO Integration
in Visual Studio Code am liebsten
Fleet ist auch kostenlos
ja das stimmt Fleet ist die Konkurrenz
zu Visual Studio Code ist aber
muss man ehrlich sagen gar nicht so groß
abgehoben bisher
Hype technisch
vielleicht täusche ich mich da
und es gibt paar Fleet Enjoyer
aber das wurde ja so als große
Konkurrenz
zu Visual Studio Code gehypt
aber ist es bis jetzt nicht geworden
ist Fleet aus der Beta raus
immer noch Preview
aber selbst ob es raus wäre oder nicht
also
Dota 2 ist
bis heute noch Beta
also das hat ja heute nichts zu sagen
wenn da irgendwo Beta dran steht
also ich kann die Jetbrain Tools wirklich empfehlen
ich bin nicht gesponsert von Jetbrains
aber nur mal so dass ihr ungefähr seht
wenn ihr euch beispielsweise
das All Desktop das All Products Pack
kaufen wollt
das ist wenn man mehrere Sachen
von denen verwendet gar nicht so blöd
weil das insgesamtpreisleistungsmäßig
am günstigsten ist wenn man mehrere Sachen verwendet
wenn man nur eine Sache verwendet
also wenn ihr nur Rider verwendet zum Beispiel
so ihr wollt Individual Use
oh hat das jetzt umgeschaltet
ja so dann kostet euch das
All Products Pack im ersten
Jahr 289 Euro
im zweiten Jahr 231
173 Euro
also ich bin auch mittlerweile hier
und ganz ehrlich 173 Euro
im Jahr
für mit die besten IDE's
die es für die jeweiligen Sprachen gibt
in Anbetracht der
Zeit die ich das benutze
und
wie angenehm ich das finde dass ich auch
C Sharp beispielsweise exklusiv unter Linux
entwickeln kann durch Dank Rider
man könnte Visual Studio Code
verwenden
aber Visual Studio Code sind die .NET Tools
naja obwohl es von Microsoft ist
muss ich ehrlich sagen also für mich
hat sich das enorm gelohnt
zu kaufen weil
seitdem bin ich komplett unabhängig von Windows
was meine Entwicklungssachen angeht
und allein schon das ist mir der Preis wert
und die ganzen Produkte sind auch
nice
also PyCharm ist top
bei PyCharm gibt es kostenlos
Rust das hat mich noch nicht so richtig überzeugt
also ich verwende hauptsächlich
von den Dingern Rider und Goland
und beides finde ich persönlich
sind die besten IDE's für die jeweiligen Sprachen
können wir mal kurz gucken
JetBrains Rider was Rider
alleine kosten würde
Rider alleine kostet
Preise
nicht für persönliche Nutzung
guck mal Rider alleine
kostet dich
nur
70 Euro weniger als
das All Pack das ist natürlich Absicht
die wollen das All Inclusive Pack
verkaufen deswegen gibt es
auch noch mehr
ich habe mich verguckt
das ist das .NET Pack Rider
100
80
80 Euro weniger
80 Euro weniger
als
die All Inclusive Package
also ich habe das All Inclusive Package
aber
wie gesagt muss jeder gucken
ich finde die Dinger haben echt
ein faires Angebot
also ich finde sie in Ordnung
ich kriege kein Geld dafür
ich glaube wir haben es jetzt
wir sind fertig
guck mal hier
so laut
WebStorm habe ich einmal probiert
hat mich auch nicht so richtig überzeugt
deswegen habe ich wieder sein lassen
ich verwende auch
für Frontend Sachen
Visual Studio Code
obwohl ich dieses All Desktop Package habe
JetBrains Tools sacken für
SSH Development
echt? warum?
also weißt du wie ich das
immer gemacht habe?
ich habe auch schon gerade
bei der alten Arbeit
habe ich das so gemacht
ich habe mich per VPN connected
auf mein
Notebook
was dort stand
beziehungsweise Schwachsinn
ich habe mich per VPN connected
und dann bin ich per SSH
auf das Notebook gegangen
was dort in der Firma stand
allerdings per SSHFS
ich habe mir dann einfach lokal
mein Projektverzeichnis
gemountet und habe dann lokal
JetBrains aufgemacht
JetBrains wusste überhaupt nicht
dass das Projekt Remote liegt
SSHFS fertig
das ging perfekt
überhaupt gar Null Probleme
also gar nichts
das hat es überhaupt nicht interessiert
SSHFS Projektverzeichnis
gemountet JetBrains gestartet
und gebastelt
und wenn ich dann ausprobieren wollte
da hatte ich noch eine zweite SSH Session offen
und habe dann auf Notebook das Ding ausgeführt
ich fange ab dem 1. März
als C-Sharp Backend Entwickler
Tommy ich habe SAP gelesen
auf den ersten Blick
habe ich schon gedacht
oh je jetzt geht es aber los hier
abab
ein neuer ASP.NET Core
Hackermans am Start
es ist hier zu wenig Integrated
ok
hat jeder ja so seinen Workflow
für mich war es Integrated
genug wenn ich mein Projektverzeichnis
über SSH einbinde
weil ich meine ob das Verzeichnis lokal liegt
oder per SSHFS lokal liegt
ich meine
das ist Integrated gleich so
also ich verstehe was du meinst
also ich glaube es zumindest zu verstehen
du meinst so nach dem Motto
du willst nicht zusätzlich noch SSHFS
machen müssen
wenn es noch deine IDE auch für dich machen könnte
finde ich
finde ich jetzt nicht so wild ich finde es sogar ganz
gut dass meine IDE
das nicht können muss
sondern ich das so benutzen kann
wie als wäre es lokal
ja
und wer SSHFS nicht kennt
SSHFS
ist eines der pockigsten
Sachen die es gibt
die ich euch jetzt leider nicht zeigen kann
weil ich diese Kiste hier aus habe
was auch immer das mal gewesen ist
also was man mit SSHFS machen kann ist folgendes
du kannst von einem Remote Server
also du kannst dich per SSHFS
auf einen Remote Server verbinden
und dann kannst du ein Verzeichnis dort
mounten in den Ordner
bei dir lokal
also hier habe ich zum Beispiel
mich per SSH auf die Kiste verbunden
und wir könnten jetzt den VM Champ starten
ja wir starten jetzt den VM Champ
da zeige ich
zeige ich euch mal SSHFS
SSHFS
SSHFS ist eines der
nicesten Sachen
die es gibt
ich muss jetzt erstmal noch einen zweiten Rechner
also eine zweite Kiste erstellen
auf die ich mich per SSH verbinden kann
weil sonst kann ich euch nicht zeigen
so also hier
alles klar
hier ist meine Kiste
SSHFS User
so wird das wahrscheinlich nicht direkt funktionieren
so also
das hier ist mein
stellt euch vor das hier ist eure Remote Server Kiste
hier oben
und ihr habt einen Ordner
hier auf dem Remote Server
der heißt kekel
und in diesem Ordner kekel
ist eure main.
wupp
das ist meine eigene
Programmiersprache die sieht dann so aus
main
kappa
lul
hd xd
beste
und jetzt ist halt
das Ding ihr habt das Remote auf eurem
Server hier oben und ihr wollt jetzt
lokal die Datei
so bearbeiten als würde sie
oder besser gesagt ihr wollt mit den Dateien arbeiten
als wären sie bei euch lokal
das dumme ist hier unten ist lokal bei euch habt ihr
habt das ja nicht also hier seid ihr Remote drauf
und hier seid ihr lokal
das heißt wenn ihr jetzt einen Editor aufmachen wollt lokal bei euch
wie Visual Studio Code oder sowas um die Datei
zu bearbeiten ist die Datei nicht da
so was ihr jetzt machen könnt ist SSHFS
ich hab hier ein Verzeichnis
SSHFS
das muss nicht SSHFS heißen
ich kann das auch anders nennen
kann das auch hier
machen wir es mal
mkdir kek wait
heißt das Verzeichnis so ihr seht das ist
leer
und jetzt sage ich SSHFS
ich will mich verbinden per SSH
als User Add da auf diese Kiste
das ist hier oben
das ist quasi der Remote
Server hier oben dort
gibt es einen Ordner kekel den bin ich hier oben ja auch
gerade drin und den will ich jetzt
mounten über SSH lokal
bei mir in den Ordner der sich kek wait
nennt so habe ich gemacht
jetzt gehe ich in den kek wait Ordner
und ihr seht ach guck mal da
da ist ja die Datei
und ihr könnt jetzt mit der Datei und dem Ordner
arbeiten so als wäre es
Remote guck
Visual Studio Code kann ich aufmachen
kann die Datei bearbeiten Visual Studio Code
selbst hat absolut
keine Ahnung dass die Datei
eigentlich dort liegt ich kann es euch auch
ich kann euch das auch zeigen
hier geben wir mal die Datei
aus steht das drinnen
und ich habe mich vertippt eigentlich ist es
kek wait so jetzt habe ich hier
lokal in Visual Studio Code editiert
gebe Remote die Datei aus jetzt steht da kek wait drinnen
also SSHFS
bestes Tool für solche Geschichten
wie hast du das gemountet
so
SSHFS
die einzige Voraussetzung dafür ist das ihr SSH Zugriff
auf den Remote Server habt ich glaube sonst
braucht man nichts
es muss auch nicht Passwortless Access
sein ja hier oben habe ich halt SSH Keys
ausgetauscht es geht auch mit Passwort
ja wird auch funktionieren Permission denied
weil ist ja schon gemountet
so und dann könnt ihr das ganze wieder anmounten
und dann ist es weg was passiert denn
wenn jetzt den Code ausführst
in der VS Code Konsole wird das dann
Remote ausgeführt nein nein nein
das ist alles lokal wie gesagt Visual Studio Code
hat keine Ahnung davon dass es
dass es Remote ist
guck wenn ich hier Visual Studio Code
aufmache drinnen dann denkt
Visual Studio Code
das ist eine lokale Datei und auch wenn ich
das Terminal aufmache
ja
dann ist das lokal bei mir
es ist zwar in dem Ordner aber wenn ich
hier irgendwas ausführe ja
wenn ich hier beispielsweise ausführe
Sleep 1000
und jetzt hier mal gucke
gibt es kein Sleep
bei mir lokal
gibt es ein Sleep sogar ein Sleep 5
irgendwo im Hintergrund
ja also das ist alles nur lokal
ja
und wenn du speicherst dann gibt es die Veränderung nicht auf
dem Server doch
ja doch das ist doch gerade der Sinn dahinter
guck hier aufm Server gebe ich die Datei
jetzt aus hier oben ist der Server
jetzt schreibe ich hier rein
speicher das und guck
aufm Server dann ist es da ja das funktioniert
weil die Datei ja gemountet wird
also das Verzeichnis wird ja per SSH gemountet
ja also das geht auch wunderbar
mit dem eingebauten
SSH Remote Explorer
Ding wie es in Visual Studio Code
heißt aber das war jetzt ja nur ein Beispiel
und so könnte ich auch ohne Problem
achso nur mal gucken also nur mal so
das geht nicht nur
das geht nicht nur mit
dem Jetbrains Gedöns
ja wir können jetzt was habe ich hier überhaupt
installiert
update
ist das ein Debian oder so
was habe ich denn hier
gibt es da .NET
wartet mal
pass mal auf pass mal auf
ich installiere jetzt mal .NET
ich mach mal ein ganz praktisches ganz praktisches Beispiel
was wir eben hatten
hier oben bin ich Remote auf meinem Server drauf
ja kann man das
per FS Tab Auto Mounten
habe ich noch nie ausprobiert aber
wahrscheinlich nicht
irgendwie
habe ich noch nie ausprobiert wahrscheinlich
kann man das machen so
und jetzt lege ich hier oben auf dem Server
ein Konsolenprojekt an
so wie man das macht
.NET New guck da
ist es da jetzt kann ich sogar sagen
.NET Run
ihr seht da kommt jetzt Hello World
gleich wenn es irgendwann
wenn ich genug RAM habe
ich glaube meine Standard VM hat nur 32
32 MB RAM
ich glaube das reicht nicht so ganz
ich glaube ich habe zu wenig RAM
ne ne
256 MB
256 MB
das könnte für initiales .NET
kompilieren ein bisschen zu wenig sein
256 MB RAM
ja das mag der nicht
guck der ist ja auch ganz schön am
QEMU ist auch ganz schön am rödeln
alter im Hintergrund
ich glaube der hat ein bisschen
leichte
leichte RAM Auslastungsprobleme
da oben gerade
ja gut
da müsste ich die VM neu erstellen
dass ich es euch jetzt zeigen kann
machen wir das doch mal
gucken ob da VM Champ noch funktioniert
machen wir das doch mal
machen wir das doch mal weg
clean clear clean ich kann mal eigentlich
das Tool nicht mehr verwenden
VM Champ Run
und dann OS
Memory
und wie geht es weiter
Leute wir haben da sogar Autocomplete
eingebaut alter ist das Advanced
gewesen was wir da gebaut haben
Ultra Pogu man
der ist schon sehr nice
der VM Champ müsst ihr zugeben oder
der ist schon sehr VM Champ
Leute mein Terminal ist kaputt
MonkaS
Butt
Butt why
Irgendwas habe ich zerstört gerade
Sekunde
Ähm
What the fuck
Äh
Ich bin mir nicht so ganz sicher aber
Irgendwas habe ich kaputt gemacht
Reset Neustart hilft immer
Dass man nicht die aktuellsten Features
Äh dass du nicht die aktuellen Images verwenden kannst
Ja das liegt daran dass ich immer
mich immer sehr pfleglich um meine Open Source
Projekte kümmere
Ich glaube du kannst den VM Champ noch nicht mal
kompilieren richtig
Reset hat es nicht gefixt ich muss nicht resetten
Ich habe sogar ein neues Terminal aufgemacht gerade
und es hat nicht funktioniert
Ok also anscheinend habe ich es irgendwie
gebraked
Warum habe ich nicht gepackaged
Ja dazu müsste ich erstmal weiter
nochmal clean
Oh
Naja
Äh Run
Machen wir mal 2 CPUs hoffentlich
geht es jetzt
Ok ok es ist nicht gecrashed es ist nicht kaputt
Alles klar
So wir machen das ganze jetzt nochmal ok
Auf Windows wäre das nicht passiert
Das ist richtig auf Windows wäre es erst gar nicht
passiert
Weil dann hätte es nicht funktioniert
Wenn wir das gar nicht machen könnten
Ok dann machen wir das ganze jetzt nochmal
mkdir kekel
Ah
Donate installieren
Hier unten SSHFS
Hoffentlich hat es wieder die gleiche
Gleiche IP
Nein hat es nicht
Welche IP hat es
IP
Äh
265
Connection Resetted Papier
Äh
Ähm
Gut ich weiß nicht was gerade kaputt ist
Aber irgendwas Chat seht ihr was
Was habe ich verkehrt gemacht
User Ad ist doch richtig oder
Was hat der für Probleme
Ok das heißt es ploppt
3 vielleicht geht es dann
Ich weiß nicht was ich kaputt gemacht habe aber irgendwas habe ich zerstört
Im Netz kaputt
Ich glaube es liegt an meinem SSH Key
Ich glaube es liegt an meinem SSH Key
Schauen wir mal
Wir werden es gleich sehen sobald es wieder da ist
Auf Netzwerk starten
Please
So wir haben 237
mkdir kekel
237
Hä
Ok ich weiß nicht warum das nicht mehr funktioniert
Jetzt
Moment 237 nicht 236
237 jetzt hat es funktioniert
Alles klar
Kommen wir mal zur eigentlichen Sache
Die ich eigentlich zeigen wollte
Ähm ja kaum macht man es richtig funktioniert es
So wir haben per SSHFS
Wieder die ganze Sache gemountet
So jetzt habe ich .NET installiert
Und jetzt
Bin ich hier oben auf meinem Remote Server
Gehen wir mal hier nach kekel
.NET .NET New Console
Wenn ich das hier oben
Jetzt ausführe
Äh was
Dann sollte es auch hoffentlich funktionieren
Weil er jetzt genug RAM und CPU hat
Ja jetzt hat es funktioniert
Also ihr seht hier oben läuft ganz normales
Ähm Remote
Ganz normal mein
.NET Core
.NET Programm
Jetzt ist halt das Ding
Jetzt will ich das halt irgendwie bearbeiten
Und damit man .NET gescheit bearbeiten kann
Beziehungsweise .NET gescheit programmieren kann
Muss ich das ja mit irgendeiner IDE machen
Und nachdem das hier oben Remote ist funktioniert das nicht
So und wie ich das immer mache ist SSHFS
Mir das Verzeichnis
Mounten und dann sage ich
Einfach Rider zum Beispiel hier
Rider öffne ich Rider da drinnen
Und
Yes
Just
Und schon ist Rider
Bisschen slow wahrscheinlich weil ich es zum ersten mal nach dem Update
Gestartet habe und schon kann
Ich hier drinnen ganz normal .NET
Entwickeln
Jetzt schreiben wir zum Beispiel mal rein
Lull
So jetzt habe ich es editiert und gespeichert in Rider
Ja
Ich habe Autocomplete und so wie man sich das vorstellt
Und jetzt sage ich hier oben auf dem Server
.NET Run
Und ihr seht es ist Hallo Lull
Also funktioniert wunderbar
Wenn du es ausprobieren willst hier oben per Remote Session
Und editieren lokal in Rider
So mache ich das immer
Wenn ich irgendwas Remote
Habe wo man
Bisschen mehr braucht als
Einen Wim zum Remote editieren
Den Debugger kannst du jetzt nicht connecten
Das ist richtig
Das ist das stimmt
Das ist korrekt den Debugger kann ich nicht connecten
Sag mal
Was ist denn da gerade kaputt
What the fuck
Was ist denn hier so im Arsch gerade mit meiner VM
Irgendwas stimmt doch hier nicht
Hier ist doch irgendwas ganz
Furchtbar kaputt
Geht mein Arch by the way
What the fuck
Also
Also
Also entweder liegt das an mir
Oder
Oder
Das Arch Deluxe hat gerade ein paar Schmerzen
Weil guck mal
Der startet ja schon neue
UI Programme
Und der startet auch
Guck mal den Wim kann er starten
Er kann aber kein Terminal starten
Aha
Tuna und so startet er auch nicht mehr
Also irgendwas ist da glaube ich seit dem Update
Ziemlich im Arsch
Guck mal jetzt startet er noch nicht mal mehr
Ich hab das Gefühl
Mit dem Update ist irgendwas ein bisschen kaputt
Browser kann ich bestimmt auch nicht wieder starten
Wenn er einmal kaputt war
Ach doch das geht
Aber Terminal hat er einfach keinen Bock drauf
Und File Manager hat auch keinen Bock drauf
Ich mein zum Glück
Zum Glück habe ich
Einen Snapshot
Der
Kann das sein dass da im Hintergrund ein bisschen
Oh Leute guckt mal
Irgendwas ist da im Hintergrund am Start
Oder
Unmountain mal SSHFS
Ja würde ich gerne machen
Wenn ich noch irgendwie in irgendeiner Art und Weise
Einen Shell bekommen würde
Aber ein SSHFS
Kann es ja eigentlich nicht liegen
Ich vermute
Ich vermute mal es liegt am VM Champ
Der komische Dinger macht
Was auch immer er da macht
Aber irgendwas ist da kaputt
Irgendwas ist broken
Wobei
Das gleiche Problem noch vorhin schon
Mit den Jetbrain Tools oder
Das ist nicht der VM Champ
Da ist irgendwas anderes im Arsch
Das fühlt sich auch übelst
Unresponsive und lahm
Gerade an
Wisst ihr was ich mache
Für diesen Fall
Wenn Arch Linux rumbuckt
Genau für diesen Fall habe ich noch den LTS Kernel installiert
Und wenn es mal wieder bei neuesten Updates
Irgendwelche Schmerzen hat
Dann wird einfach der LTS Kernel gestartet
Wenden das jetzt alles
Ohne Probleme von uns
Pepo Background please
Ja
Wir lassen das mal mit dem LTS Kernel laufen
Gerade
Was macht die Jetbrain Toolbox
Backt die noch rum
Ah die geht auch wieder
Ne
The hell
Alter
Was zum
Was geht mit meiner VM ab
Oder ist das
Oder hat Windows Probleme
Oder hat Windows Probleme
Neuerdings
Mit irgendwas
The fuck
Alter
VM
Please
Exclusive Mode
Ne
Okay
Das hat Hardcore Pega Problems gerade
Ja wir haben noch nicht mal 2024
Könnte ich jetzt sagen
Das ja das Linux desktops
Ist angebrochen
Aber das liegt jetzt nicht daran
An meinem VM Setup
In irgendeinem Zusammenspiel mit
Vermutlich
Ich vermute
Ich glaube ich weiß woran es liegt
Ich vermute mein
Composite Dings
Crasht
Wie heißt denn das Ding überhaupt
Was ich da hab
XInit
PCom
Jetzt habe ich ja leider keine Transparenz mehr in der Leiste
Und sowas
Ist bestimmt PCom
Composite Zeug
Was irgendwie Probleme macht
Probieren wir das mal aus
Starten wir Jetbrains Toolbox
Das hat ja offensichtlich immer die Probleme ausgelöst
Hm
Nein immer noch
Aber da geht auch
Leute
Das liegt doch guck mal
Da geht Windows auf
Wenn ich die
Shit
Was ist da los man
Jetzt ist komplett
Vm weg gecrasht
Ne oder auch nicht
Oder auch doch
Hahaha
Ok
Vm hat sich verabschiedet
Off
Geh aus
Geh aus VM
Guck mal die VM geht noch nicht mal mehr aus
Keck Waiting
Virtual Machine
Ist Busy
Tja
Darf ich es ausmachen irgendwie
Ist das erlaubt
Nein nicht erlaubt
Lass mal kurz checken ob ich irgendwie
Super krasse Auslastung
Irgendwie auf meinem Rechner habe
Ja Prozess Explorer ist guter
Ui
Nö nix
Nix
Task Manager
Nix habe ich hier
Nix
Ja geschafft jetzt
Ok pass mal auf
Vm ja
Wo ist denn das Vm Fenster
Vm Echse
Vm Echse muss weg
Ok Vm ist es jetzt
Ist es jetzt kaputt
Richtig geil SSHFS
Ah guck mal er hat das gecheckt
Ok alles wieder gut
Aber ich bezweifle mal
Das es irgendwas auch nur annähernd
Mit SSHFS zu tun hat er gerade
Was auch immer da kaputt ist
Ich glaube ich habe nicht genug RAM
Ja 64 GB reichen dann
Funst es wieder
Ok
Oh nein Leak
Geht doch
Das ist nur zum
Das ich meine Maus von links nach rechts bewegen kann
Also
Es hält sich in Grenzen
Ok aber die startet noch
Die startet noch ist gar kein Problem
Ja
Funst auch alles
Man es funktioniert alles
Bis man Jetbraintools
bewegt anscheinend
Das ist schon weird oder
Das ist schon weird
Ich probier das jetzt nochmal
Bis man Jetbraintools bewegt
Ok Moment hat das was
Mit dem Fullscreen zu tun
Ne jetzt geht alles
Ich war es es nicht
Es ist schon ein bisschen kaputt
Na gut wie dem auch sei
Wir müssen das jetzt nicht unnötig lang ausprobieren
Einmal starte ich es jetzt noch und gucke ob es wieder funktioniert
Aber das ist schon weird
Also
Vielleicht war es auch ein Vmware Problem
Ne ich habe nicht das aktuellste Vmware
Ich habe 17 noch nicht 17.5
Aber ist egal ich meine das ging die ganze Zeit
Warum sollte es von jetzt auf gleich
Irgendwelche Probleme haben
Auf Firefox starten
So wie immer
Ja restore
Konsole starten
So wie immer
Und jetzt Jetbraintools aufmachen
Ich habe das letzte mal hier übelst angefangen rum zu backen
Wenn ich das Fenster verschoben habe
Wohlgemerkt nur wenn ich das Fenster verschoben habe
Ja guck hat wieder
Aber es ist auch weird
Vmware das muss
Das ist ein Windows Problem
Das ist ein Windows Problem
Weil ihr seht normalerweise
Darf die Windows Taste überhaupt nicht registrieren
Wenn ich in der Vm bin
Ich glaube Windows versucht
Irgendwelche komischen
Track und Drop Geschichten zu machen
Mit meinem
Mit meiner Vm
Guck mal
Ich drücke die Windows Taste
Das ist normalerweise zum Fenster kopieren
Zum Fenster Track und Drop
Aber Vmware crabt nicht
Den Fokus
Sondern
Wenn ich die Windows Taste drücke
Wenn ich Windows Taste und Maus bewege
Dann geht hier auf einmal
Ja guck hier
Dann geht hier auf
Okay ich glaube das ist ein Windows Problem
Noch von meinem Linux ein Problem
Windows versucht irgendwas
Mit dem Fenster anzustellen
Was Vmware enorm durcheinander bringt
Das bringt Vmware enorm durcheinander
Wenn man versucht zu Track und Dropen
Das ist also irgendein
Irgendein dummes Windows Problem wieder
Ja da hoffen wir mal
Dass sich das von alleine
Wieder fixt
Guck mal jetzt hängt die Vmware wieder
Gut ähm
Wie dem auch sei Chat
Ich habe es irgendwie geschafft
3 Stunden 15
Zu schwätzen
Und wir haben uns genau ein Video angeguckt
Haha
Das ist ja neuer Rekord
Das ist ja neuer Rekord
So wenig haben wir noch nie
Auf die Reihe gekriegt
Guck mal
Jetzt ist auch komplett dead
Jetzt hat es gar keinen Bock mehr
Gute Arbeit genau
3 Stunden da gewesen
Ah
Hat das was mit Yolo Maus zu tun
Das das rumspackt
So Power Toys sind aus
Was ist das hier
Chatge
Ist das hier der Windows Defender
Oder was ist das da unten
Windows Security
Jaja ist klar
Gehen wir nicht auf den Sack
Hä das Video haben wir überhaupt nicht abgespielt
Gute Auslastung haben wir nicht
Keine Ahnung was das äh
Was das wieder für ein Problem ist
Chat die Frage ist jetzt
Wie machen wir das heute Abend
Vielleicht ich glaube ich komme
Ich glaube ich komme heute Abend wieder on
Wir haben doch die letzten Jahre Silvestermäßig
Auch Stream so erstellt gemacht
Ich bin eh nicht
Irgendwie großartig die Sau rauslassen
Und bevor ich alleine
Kreiselgrind mache
Darf ich zusammen Kreiselgrind machen
Ich gehe jetzt was essen Chat
Wir sehen uns bald
Bis dann machts gut
CU
Garantiert kann man Feuerwerk im Terminal machen
