NICE!
let them break down
impacts with no sounds
Ja Leute ich hab mir gedacht ich mach einfach mal ein Streamer und ich wusste nicht was ich noch am machen soll, na doch um ehrlich zu sein hätte ich noch genug andere Sachen machen können vor allem hätte ich auch mal Zeug weiterprogrammieren können was wir tatsächlich verkaufen wollen.
Aber ich hab mir gedacht, scheiß drauf Yolo, ich mach einfach mal Stream an.
Wir werden heute, ich bin übelst müde heute, ich weiß auch nicht so genau warum.
Also ich weiß nicht so genau was wir machen, wir gucken uns ein paar aktuelle Ereignisse
an hier zum Beispiel, dass die Corona-App der Telekom Katastrophal unsich ist, das fand
ich echt lustig.
Ich würde sagen, einmal mit Profis, wenn man sich den Scheiß anguckt.
Jawoll, den haben wir dann am Start hier, der Brian ist am Start, der Palit969, der Hattie
Khan ist auch da, der Patrick ist da, Tribolon ist am Start, die bigbrainigsten Leute wieder
am Anfang hier, direkt Subbox gecampt.
Ich hab letztens ein Video geguckt von einem, das könnten wir eigentlich gleich mal zusammen
gucken, von einem Competitive Programmierer, also ich weiß nicht ob ihr das kennt, aber
es gibt neben quasi Competitive Gaming, es gibt auch Competitive Programming und die
versuchen halt möglichst schnell oder möglichst komplizierte Sachen zu lösen, oder am besten
möglichst schnell möglichst komplizierte Sachen zu lösen, da gibt es jede Menge Wettbewerbe
zu und sowas.
Da hab ich letztens ein Video von einem geguckt, alter was, der für eine krasse Tippspeed drauf
hatte, war echt der Wahnsinn, der ging ab, was hat er verwendet, natürlich Vim, was sonst,
für die krassen Hacker, die verwenden ja alle Vim, ups, jetzt gemacht, cancel, ja ist dann
schon Sonntag, ne noch nicht, noch nicht, die echten Hacker-Mans sind am Start hier.
Die richtigen Hacker-Mans, ihr wisst ja, ich muss jetzt erstmal die Windows, bin ich heute
wieder leiser, alter Windows, hey es ist der Wahnsinn, es ist echt, es ist Wahnsinn, wenn
ich normal laut rede, bin ich so, ich mach mal ein Stückchen lauter, dann passt das,
ihr kennt ja die Windows Logik, ich muss immer erstmal den Soundcheck machen, weil Windows
gerne den Kram verstellt, ok, passt alles, alles gut, passt, stimmt, gut, next, ja, also
das können wir uns tatsächlich mal, das können wir uns tatsächlich mal machen, der Typ, der
ging extrem ab, Competitive Hexor, wobei, Competitive Hexor gibt es auch, diese Capture
the Flag, gibt es Challenges da, und die versuchen die Sachen zu knacken, das ist wirklich für
die Next Level, Exploding Big Brain, Leute, äh, wir haben hier, Subs haben wir am Start,
Easy Killer ist 6 Monate hier, und der Stripes 007 ist 9 Monate hier, Pogos, easy, sehr nice,
sehr optimal Kanal, ist auch da, moin, aber das finde ich wieder mal lustig, Telekom kriegt
wieder nichts gebacken, äh, einzige, einzige, die noch schlimmer sind, sind die Kollegen
hier, die toppt, die toppt so schnell nichts mehr, muss mal kurz, Chat, ich sehe euch
kurz nicht, ich muss mal den Chat refreshen, bei mir in der Vorschau, weil ich sehe gerade
nix, ah, jetzt, jetzt funktioniert es, excellent, ihr werdet es nicht glauben, und zwar, gestern,
wir müssen da zwangs, zwangs Homeoffice machen, ähm, von der Arbeit, also, es darf ja keiner
mehr, der mit öffentlichen Verkehrspitteln fährt, auf die Arbeit kommen, und, äh, gestern
hat mich mein Chef angerufen, und er hatte das, das, big-brainigste Green Screen Setup
ever am Start, ja, und wofür hat er das genutzt, um natürlich im Hintergrund das Firmenlogo
quasi in seinem Green Screen einzublenden, dass es, dass er auf, dass er auf irgendwelche
Meetings halt noch krasser ausschaut, noch mehr, noch mehr Business Enterprise, ja, er
hat das übelste Green Screen Setup am Start gehabt, und dann hat man dann, dann habe ich
ihm gesagt, ja, und hier, halbes Streamer Setup am Start, meinte, ja, ja, hat er sich
jetzt zugelegt, auch eine Software, die das quasi reinberechnet, ähm, also, Hintergründe
reinrechnen, alle mögliche, ja, da hat er voll am Start, und dann sagt er zu mir, weil
er weiß ja, dass er einen YouTube-Channel hat, ne, der hat irgendwie bei mir mal wieder
auf YouTube geguckt, hat er gesagt, sag mal, ist kein Witz, ist ohne Scheiß, kein, kein,
kein Witz, ja, hat er zu mir gesagt, sag mal, Max, kann das sein, dass du echt eine Viertel
Million Abos hast? Ich hab gesagt, ja, hab ich, hab ich schon eine Weile, ja, warum machst
du denn nicht mehr, das hat ja voll Potenzial, dann hab ich ja auch gedacht, jetzt ruft mich
schon mein Chef an und sagt, ich soll mehr YouTube-Videos machen, das war einfach, das
weiß ich echt nicht, was soll ich jetzt da so sagen, ey, ja, er hat, er hat ja recht
schnell, so ist das nicht, oh, der Scamtrain, Leute, der Scamtrain fährt, der Scamtrain
ist am Start im Chat, habt ihr das gesehen? Übrigens, ich hab heute wieder einen Tweet
abgesetzt, wo sich die Leute drüber aufgeregt haben. Mittlerweile hab ich echt den Eindruck,
Twitter ist nur noch dafür da, um sich aufzuhängen. Wahrscheinlich habt ihr den alle gesehen. Ich
muss euch ja ehrlich, ich muss, ich muss ja gestehen, oh, der Scamtrain war erfolgreich,
huge, Stufe 1 abgeschlossen, Scamt successful, vielleicht lasst ihr euch auch noch auf Stufe
2 Scammen. Äh, wen haben wir noch am Start? ArmXHunter ist da, 2 Monate, und der letzte,
der Morris1610, für 9 Monate sogar, krasser Scheiß, huge brain sub. Twitter ist gut zum
Triggern, ja, das ist so. Einfach so, ja, natürlich einfach so, so, und jetzt, ähm,
kennt ihr ja wahrscheinlich, ich muss ja, ich muss ja gestehen, ich hab das sogar absichtlich
gepostet, xdafuck, das ist ein guter Name, 2 Monate, Twitch Prime, Dankeschön. Was gibt's
heute? Wir gucken uns heute ein Hexor-Video an, von einem, der den irgendeinen Speed-Competition
gewonnen hat. Nee, aber eigentlich hab ich einfach nur mal Stream angemacht, weil ich
mir gedacht hab, hey, ich hab eh nix großartig heute Abend, wusste ich, was ich machen sollte,
ich mach jetzt Stream an, ich stream viel zu wenig, muss sein, wir schwätzen einfach
ein bisschen. So, und ich hab das absichtlich gepostet, also Leute, wenn ihr irgendwas wissen
wollt, ich mach mal, ich mach mal mein Chat-Midlock-Programm an, dass ich die Fragen nicht übersehe. Äh,
so, und jetzt kommt's, pass mal auf, ich hab das Foto ja absichtlich gepostet, weil ich
beim letzten Mal, weil ich beim letzten Mal schon, wo ich gepostet hab, dass ich mir 12
Packen Klopapier bestellt hab, weil sich die Leute schon wieder übelst beschwert haben,
deswegen hab ich extra heute den ganzen Scheiß, den ich mir in letzter Zeit, also alles, was
ich so hatte, hab ich heute mal auf den Haufen gelegt und hab ein neues Foto davon gemacht,
und es hat nicht lange gedauert, es hat nicht lange gedauert, ich mein, es ist schon ein
Haufen, das sind 96 Rollen, da hat man ein bisschen was bei. Äh, es hat nicht lange
gedauert, bis die ersten Leute an Start gekommen sind und sich beschwert haben, ne? Ähm, gut,
der erste, der fragt eine berechtigte Frage, ja, der fragt eine berechtigte Frage, warum,
wozu ich das brauch, aber hier schon wieder, schon wieder die Leute. Ähm, das ist genau
der Grund, warum es Knappheit gibt, mit solchen Post bist du nicht besser. Teil das Problem,
äh, Teinsau, Stufe 1, neun Monate, ich sag da auch gleich, was du, was du, ähm, weil
ich immer noch der Meinung bin, dass so wie ich das gemacht habe, eigentlich viel besser
ist. So, ähm, Hochsicherheits-Tresor, dann, ähm, wir haben doch noch mehr, wo sind denn
die anderen hin? Ok, das musst du nicht sein, bist anscheinend stolz drauf. Also, ich hab
das ja schon zum Teil gepostet, weil ich die Leute ein bisschen triggern wollte, ich gib's,
ich gib's, ich gib's ja zu, über Absicht, ja, über Absicht. Ähm, aber ernsthaft, ich
bin immer noch der Ansicht, dass es die beste Variante ist, weil was ist die Alternative,
was ist die Alternative? Man geht jeden Tag in Zeiten, wo man nicht mit anderen Leuten
in Kontakt treten soll. Jeden Tag morgens in die Menge am Supermarkt, wo quasi alle
drauf warten, um ein, um eine Packung abgreifen zu können, in einer Zeit, wo man das nicht
darf. So, ähm, und es ist doch viel einfacher und logistisch wahrscheinlich auch sinnvoller,
wenn einfach alle online den Kram bestellen. Zumal es ja auch nicht so ist, dass man den
Leuten damit großartig was wegkaufen würde im Supermarkt. Und dazu kommt, dass ich eigentlich
dadurch dafür sorge, dass die Leute im Supermarkt mehr bekommen, weil ich war nicht einmal im
Supermarkt die letzten, wobei das stimmt nicht, ich war im Supermarkt, aber ich hab, äh,
die letzten drei Wochen kein Klopapier gekauft. Also eigentlich hab ich dafür gesorgt, dass
ich das logistisch besser händelbar mache für alle und dass die Leute im Supermarkt
mehr bekommen und ich jetzt erstmal nix einkaufen muss. Also ich bin immer noch der Ansicht,
für mich ist das eigentlich die beste Variante, ja. Und außerdem unterstütze ich den Großhandel
in der Krise, das kommt ja noch dabei. Also insofern verstehe ich die ganze Aufregung
nicht. Ich meine, ich kann es insofern verstehen, dass Internet bestellen ja natürlich für
viele Leute in Deutschland komplett neue Welt ist, dass die sich denken, wie, was, das geht?
Ich weiß, dass ich gerade wild kopiere, das war ich ja absichtlich. Ich achte gerade darauf,
dass ich alles schön kopiere, ja. Und weil ihr im letzten Stream danach gefragt habt,
ich hab die Config-Files aus dem Linux-Einrichten-Stream hochgeladen. Hier. Da ist alles von meiner Linux-VM
drin. Und ich muss jetzt erstmal mein Fragenaufzeichneprogramm starten. Oh Scheiße. Hab ich die VM ausgemacht?
Oh kacke. Ich glaube, ich hab die... Wobei dadurch, dass der House-Key nicht mehr stimmt,
das würde ja eigentlich eher bedeuten, ich hab die VM... Die IP hat jetzt jemand anderes.
Also warum ich jetzt so überrascht bin, ist, das Problem ist, ich zeig's euch mal, hätte
ich das wirklich vergessen auszumachen, wäre jetzt ein bisschen problematisch gewesen,
weil, guckt euch mal den Preis an von dem Crap. Pricing? Pricing? Das wär echt scheiße,
wenn ich die... Leute, ich muss mal gucken, ob ich die ausgeschaltet hab. Ich bin mir
eigentlich relativ sicher, ich vergesse selten VMs, die 46€ im Monat kosten. Das ist ja
nur an Zubi gehalten. Der Galaxy geht auf 5 Stück, kein Problem, ja. Was sind denn so
eure Lieblings-Hoster? Ich hab letztens schon auf Witter gefragt, ich werd demnächst mal
die Hexner-Cloud ausprobieren. Die gibt sogar für den gleichen Preis, äh für die Hälfte
oder ein Drittel weniger bis Hälfte, sogar noch mehr CPU-Kerne bei 128G. OVH, die hatte
ich mir glaub ich auch angeguckt. B-Bister-Hoster, die hatte ich mir glaub ich auch schon angeguckt.
Ich muss jetzt erstmal gucken, also warte mal, das muss ich grad auf dem zweiten Bildschirm
machen, ob ich die VM gelöscht hab, weil ich hab keinen Bock, dass ich jetzt, keine
Ahnung, 100€ bezahlen, weil ich die VM ein paar Tage anhatte. Nitrado, oh nee. Oh, ich
muss glaub ich auch wieder Max-FPS-DE verlängern, die liegt noch bei Nitrado. Oh, Monkeys! Ist
sie abgelaufen! OMG! Ah, das war jetzt keine gute Idee, die ich im Stream gemacht hab. Ah
nee, ok, alles gut. Alles gut, ist noch bezahlt. Exzellent. Gut, da hätten wir das ja schon
mal da. So, warte mal, Digital Ocean. Login. Ok, ok, ok, ok, ok, ok, ok, ok, ok, ok, ok,
ok, ok! Ich muss mal gucken ob ich meine VM gelöscht hab. Droplets, Tunity, ja, ist
weg! Ach, hab ich noch mal glück gehabt, ansonsten wärs ein bisschen teuer geworden.
so also wo ist das wo ist das bord pepega bord das pepega bord 5000 5000 pepega
bord 192 168 pepega bord hat das ding jetzt eine andere ip gekriegt oder was 2 1
warum pepega bord da ist es sehr schön exzellent pepega bord so mag ich das
jetzt vergesse ich nämlich auch keine fragen mehr die kommen ip leak rip
sonst hätten wir die domain gekauft dann jemand teuer verkauft was meinst du warum ich die domain
erst so spät gekriegt habe weil die jemand gekauft hat und mir teuer verschäbeln wollte
reacte bitte auf das neue lied ok ich glaube da bin ich nicht der richtige führer
was ist das
layer stomp
Haha, das ist Tom!
Das ist Tom! Haha, das ist Tom!
Haha, das ist Tom! Oh Mann!
Das hat Schwachsinn!
Hallo!
Ja, ist ja gut!
Das ist richtig Tom, Alter!
Richtig hängen geblieben!
Abonniert Twitch Prime! Danke schön!
Die richtige Hacker-Man abonnieren!
Wo bloß?
Oh Mann, Schwachsinn!
Äh, Merkel-Wave kenne ich ja!
Die stehen die Stonks!
Ich hab aktuell keine Stonks!
Ähm...
So, es kam doch immer irgendeine Frage!
Wie kann man Daten wie den Twitch-Chat in das eigene Programm bringen?
Das kann man so pauschal nicht beantworten!
Das liegt immer daran, welche Daten das sein sollen, ja?
Ähm, du musst halt gucken, ob das, was du bei dir in deinem Programm, was du in irgendeiner Form in dein Programm bringen willst, wenn man es mal so nennt, was das für Schnittstellen hat.
Beim Twitch-Chat ist es, ähm, die haben einen IRC-Chat unten drunter, den man anonym verwenden kann, ohne dass man sich registrieren muss oder irgendwelche anderen Sachen.
Also, der Twitch-Chat, der kommt hier über den offiziellen IRC-Channel rein.
Bei anderen Daten hängt es halt davon ab, was es für Daten sind.
Das kann man pauschal nicht sagen.
So.
Jetzt haben wir die wichtigste Sache ja schon geklärt.
Meine Domain ist noch registriert.
Ich muss keine 46€ im Monat für einen CV-Emserver bezahlen.
Ähm, und jetzt wollte ich mal gucken, was der Kram hier kostet.
Ähm...
Äh, gibt's das denn auch stündlich abgerechnet?
Ich brauch da stündlich abger... äh, hier hosted, ne.
Ach, hier.
Okay.
So, Cost.
Cost.
Pricing.
Sandbox?
Hä?
Okay, wo steht denn, was das kostet?
Hallo?
Price?
Prices.
Okay.
Hier kostet es 120GB.
Boah!
Das ist ja noch teurer als Digital Ocean.
Guck mal, was ist Sandbox?
Boah!
Fuck!
Boah!
Fuck!
Das ist ja noch teurer.
Äh, ja, aber Martin, ich will keine, ich will keine VM.
Weil ich will ja stündliche Abrechnung.
Ich brauch den Kram ja nur für ne Stunde.
Oder sag mal so, ich brauch den Kram vielleicht für 2,5, 3 Stunden.
Und dann fliegt's weg.
Ist aber ganz schön teuer.
Also bei der Hetzner Cloud,
den wollte ich nämlich das nächste Mal ausprobieren.
Ja, das ist 1€ die Stunde.
Aber guck mal, sogar bei Digital Ocean kostet das weniger.
Ach, Moment!
Warte mal, warte mal.
Moment, Moment, Moment.
Ob das jetzt 32 Cores oder 24 Cores sind,
ist mir ehrlich gesagt...
Wayne!
Kennst du Wayne?
Ja, es ist ungefähr vergleichbar zu Digital Ocean.
Mit 32 Coren
ist sogar ein nicer Preis.
Aber was das lustige ist,
bei der Hetzner Cloud
hab ich vorhin geguckt.
Gestern, stimmt nicht, gestern hab ich geguckt.
Ähm...
Und das war viel günstiger.
Guck mal hier, Preise.
Hier.
Äh, nee.
Da.
Guck mal.
Das kostet nur 0,5€ die Stunde.
32 CPUs.
Sogar ne Dedicated CPU.
Also noch nicht mal shared, sondern garantiert.
32 Kerne, 128 GB RAM.
Traffic reicht mir auch aus.
Und ne 600G SSD.
Ja, das ist mir egal.
Ich brauch kein Traffic.
20TB Traffic ist vollkommen in Ordnung.
Was ich machen will, ist ja,
ich will meine OpenStreetMaps-Daten
pre-processen.
Das dauert 2-3 Stunden.
Und danach 80GB Download.
Fertig. Danach wird wieder gelöscht.
Für was anderes brauch ich das nicht.
Die eigentliche Routenplanung
hoste ich ja eh auf einer anderen Kiste.
Bloß viel RAM, CPU und
SSD fürs
pre-processen von dem OpenStreetMaps-
Zeug.
Was ist eine V-CPU?
Das ist eine CPU.
Ein Kern von einer CPU.
Ähm, der
wo halt noch nen Hypervisor
Virtualisierungsding dazwischen ist.
Was also nicht 1 zu 1
gemapped wird.
Sondern
das quasi shared verteilt werden kann
durch irgendeinen Hypervisor.
So wie ESX oder
KVM oder Hyper-V
oder sonst was. Virtualisierungszeug dazwischen.
Kannst du etwas genauer erklären,
was du mit OpenStreetMaps machst?
Ich mache sowas hier.
Kannst du dir zeigen.
Also ich zeig dir jetzt nicht das Projekt.
Ich zeig dir einfach, was ich mache.
Sowas hier.
Wir basteln
eine Routenplanung.
Kann man ja auch hier sagen.
So, ich will von da nach da.
Und die
Seite ist kaputt.
Die Seite ist kaputt.
Normalerweise sollte der dir jetzt
eine Route berechnen.
Ähm, die Seite ist kaputt.
Was auch immer.
Wir basteln eine Software, wo man
unter anderem zum Teil
Routen berechnen kann, wenn man am besten
Kunden anfährt. Mit dem Unterschied,
dass es da nicht so sehr auf die Performance von der Routenberechnung
ankommt.
Im Prinzip ist da sowas
dabei. So ein bisschen wie Google Maps mit
Routing drauf.
Mal bei AliCloud geschaut.
AliCloud.
Gucken wir mal. AliCloud.
Was kostet es da? Also ich habe
bei Google geguckt, bei
Amazon. Da sind so
Computennotes auch ganz okay.
Vor allem, wenn man Gratis-Guthaben
kriegt.
AliCloud.
Leute, was soll das heißen?
Wollt ihr damit sagen, dass etwa nur AliCloud?
So geht es aber nicht.
Kick ist raus.
So.
Pricing, die AliCloud.
Boah, ist das unübersichtlich.
Ich habe noch
Azure. Ja, ich habe noch, keine Ahnung,
90 Euro oder so Azure-Guthaben.
Wobei, nee, habe ich nicht. Das ist schon verfallen.
Das ist verfallen. Das ist garantiert
verfallen mittlerweile.
Okay, hier.
Acht Kurs, Zwei, mehr gibt es nicht.
Windows.
Warum ist das
in Hongkong teurer?
Ja.
Warum ist das,
warum kostet das in Hongkong mehr?
Warum kostet es in China mehr als international?
So viel das subventioniert
ohne Ende, hä?
Acht Kurs, ich brauche aber mehr.
Ich brauche mehr.
Ali, AliExpress
reicht mir nicht. Acht Kurs 32G.
Außerdem will ich
das hier auch,
außerdem will ich das hier auch stündlich und nicht monatlich.
Hm.
Das ist bestimmt
stündlich oder bzw. minutlich
sogar. Weiß nicht.
Kannst du das nicht lokal berechnen
lassen?
Ich habe keine Kiste mit 128 GB
RAM.
Das höchste der Gefühle, was
ich habe, ist
mein Achtkerner, meine 4HE
Achtkernkiste mit, glaube ich,
32 GB RAM.
Aber
der muss ich dann Swap geben
und selbst mit Swap ist das ultra langsam
zu berechnen.
64 GB
reichen nicht. Ich brauche
mindestens 90.
Mindestens 90. Besser ein bisschen Luft nach oben.
OpenStreetMaps
braucht extrem viel RAM, ey.
Die sagen selbst,
die sagen selbst, wir schweifen jetzt ein bisschen vom
Thema ab, aber das ist ja schon normal.
Die sagen
selbst, sie brauchen
Memory
Ja.
Die sagen ja selbst, man braucht mindestens,
wenn man die ganze Welt
preprozessen will,
braucht man mindestens 175 GB RAM.
Die ganze Welt. Ich will nur
Europa
preprozessen. Das heißt, ich brauche nur
90 GB RAM.
So, und wenn man das
über die, über den Disc
machen will, braucht man noch mehr.
Und es ist ultra langsam.
Es ist wirklich mega langsam, wenn man das über Swaps
macht. Ich habe es ja probiert
bei mir daheim auf der Achtkernkiste
zu preprozessen. Das braucht
jetzt mal nur mal so,
wie ich ausmache, dass man das mal
in der Realität
so die Geschwindigkeitsunterschiede
sieht. Also, ich habe das
preprocessed
bei Digital Ocean
auf eine 24 Kern
Kiste mit 128 GB RAM.
Lass es mal
vier Stunden gedauert haben, alles zusammen.
Ich habe es auf meine Achtkernkiste
mit 32 GB
RAM und der Rest
SSD Swap
gemacht. Das war
in der Woche noch nicht fertig.
So, also soviel
zu den Geschwindigkeitsunterschieden.
Swap macht es also
vier Stunden zu über eine Woche.
Mit Swap und Lokal.
Warum sollte ich es lokal machen?
Es gibt keinen Sinn.
Und das Gute ist,
ich muss
es ja auch nur einmal im Monat oder so machen,
dass die Daten aktuell sind
von OpenStreetMaps.
Da erzeuge ich mir einfach über die AP
bei Digital Ocean oder bei Hetzner Cloud
eine Kiste, lasse es preprocessen,
berechnen und alles, kopiere mir das
auf meinen Server.
Warum ganz Europa?
Weil das am einfachsten ist.
Es kann durchaus sein, dass Leute mal
ein bisschen außerhalb von Deutschland fahren müssen
oder mal Schweiz, Österreich,
Deutschland fahren müssen
oder vielleicht mal auch nach Frankreich,
Stückchen über die Grenze.
Das ist zwar für die Benutzung
ist zwar schon Deutschlands
centered,
ist schon
hauptsächlich für
Deutschland gemacht, aber das kann
durchaus sein, dass mal ein Betrieb kurz über die Grenze
fahren muss und da irgendwas reparieren
oder Kunden 20 Meter hinter
der Grenze wohnen oder so was.
Es wäre blöd, wenn das nicht funktioniert.
Und am einfachsten ist es wirklich, man nimmt einfach ganz Europa.
Weil
nach Afrika fährt keiner
und montiert da eine Heizung.
Nach USA auch nicht,
nach Saudi Arabien auch nicht,
aber mal
nach Spanien.
So und sollte das der Fall sein,
sollten die wirklich mal irgendwann anfangen
und weltweit da
tätig werden,
ey dann mach ich halt eine
Worldmap, dann kaufe ich mir halt eine 190G
Kiste bei Digital Ocean,
kostet 1500 Euro im Monat,
aber das macht nichts, ich brauch die ja bloß 5 Stunden.
Nach Madeira
Hahaha
HS
Yohi abonniert 4 Monate
Pogger
Also die AliExpress Cloud check ich nicht,
was es kostet. Das ist mir zu
zu, da ist mein
Gehirn nicht groß genug.
Weil wenn ich hier auf
Pricing gehe, geht das ganze
nur bis
Ah, jetzt
doch
Ja, Memory
Ja, Memory, ich brauche nicht
32, ich brauche
Memory
Ja
Boah, das ist ja noch teurer
Ali, warum
ist AliExpress teurer
und schlechter von der Hardware
als
als die anderen Anbieter
Boah, keine Ahnung
Schau mal Google Cloud angeschaut
Ja, die waren auch nicht viel billiger
Also für mich
ist sowieso aktuell für meinen Anwendungszweck
der wirklich einfach nur einmal
im Monat
5 Stunden ein bisschen Power braucht, ist
so wie es aussieht, vom Pricing her
die Hetzner Cloud wirklich am besten
Hab ich euch ja gerade gezeigt
und
was ich früher ja schon öfters ab und zu
mal verwendet habe und deswegen
ich habe ein bisschen Kontakt schon mit Hetzner
also ein bisschen Erfahrung schon mit Hetzner
gesammelter Anbieter, war auch immer
top, also konnte ich mich nie beschweren
Skillkiller
dazu
kann ich dir nur das hier schicken
oder falls es euch
interessiert, ich kann das ja mal im Stream
abspielen, weil das kommt ja immer wieder als
Frage, also ich zitiere
mich jetzt mal selbst
warum ich immer eine 1
eintippe, paste so
und dann Cutte, ups
dann aus Cutte oder auch was ich ganz gerne mache
etwas rechts anklicken und dann auf Copy
das ist einfach einfach Tick
von mir, das ist so hier
sowas in der Richtung, das hat nichts
zu sagen
und ich glaube das liegt daran
weil
ich mir das zu Zeiten angewöhnt
habe, wo man noch viel ICQ
Textnachrichten geschickt hat
und ich habe sehr viel ICQ Textnachrichten
immer Teile von Copy
Pasted, also Sachen die sich wiederholt haben
und da hatte ich immer Schiss
dass ich aus versehen dem oder
der falschen wie auch immer
dann ausversehen
die falsche Nachricht schicke
was ich wenn ich über einen geflamed habe
wollte ich dem das nicht gerade schicken
deswegen habe ich mir angewöhnt mein Clipboard leer zu machen
aber eigentlich
komplett dämlich
damit
total bescheuert
damit wäre das geklärt, warum ich immer eine 1
in die Ur tippe
ICQ
manche Leute, wenn die im Homeoffice sind
die sind so unfähig was Chat
und Voice Chat angeht, da frage ich mich
ob die nicht irgendwie wirklich in der ICQ
Zeit hängen geblieben sind
ja, die hier habe ich früher schon ab und zu mal
verwendet und da hatte ich immer gute
Erfahrungen mit
aber wenn man hart drauf ist
könnte man
sich da auch in 128G
128G RAM
Server mieten
was deutlich billiger
wäre als die ganzen
Cloud Geschichten
aber ich brauche ihn halt keinen Monat
das ist halt die Sache
ich brauche ihn halt nur 5 Stunden, deswegen ist das besser
Max wichtige Frage
Deine TMUX Session, holst du die auch
über TMUX A zurück
oder hast du da einen Lifehack?
Ne, ich mach immer TMUX A
Warte, ich mach immer TMUX A
Oi
Ok, also
ich habe ein paar Fragen übersehen
also, TMUX habe ich verantwortet
also ich kann mich nicht daran erinnern, dass ich dir irgendwie
einen, dass ich dir mal einen Special TMUX
Hack gezeigt habe
ich will es nicht ausschließen, aber
zumindest fällt er mir gerade nicht ein
ich habe nicht nur TMUX
eingegeben
ich habe TMUX A eingegeben
Ach so, ja es reicht, wenn du A eintippst
für Attach
dann nimmt er immer
ich glaube, entweder
ich bin mir nicht ganz sicher
entweder nimmt er immer die 0te Session
oder immer die Letzte
da bin ich mir nicht ganz sicher
Warum gibt es da keine preprocessten Karten?
weil es drauf ankommt
welches Profil man will
die Karten, die sind ja fertig
was der macht, ist
Routing-Informationen preprocess
und da kommt es drauf an, was du haben willst
willst du zu Fuß haben, willst du Fahrrad haben
willst du Busse haben, willst du keine Ahnung haben
willst du da vielleicht
gemischt haben, Auto und Busse
oder was willst du haben, das ist relativ
individuell, deswegen gibt es da nichts preprocesstes
vielleicht gibt es
irgendwo
Streetmaps Routing preprocessed
für K-Profil Europa
das kann sein
für was brauchst du die Karten?
wie gesagt, wir basteln Kartenprogramm
wo man Routen berechnen lassen kann
wie man am besten seine Kunden anfährt
aber eigentlich machen wir das viel zu billig
gleich dabei sagen
warum gibt es keine
haben wir beantwortet
hatten wir auch
meinen Pi Zero die Karten berechnen lassen
oder sehen wir uns
da kann ich dann irgendwann, wenn ich mal
kurz davor bin, den Löffel abzugeben
dann gucken wir mal, ob er fertig berechnet hat
Ali Cloud hat mir
geschaut
Tazer, das ist ein cooler Witz
ich würde sogar Azure dafür
benutzen, wenn mein Azure
Schulungsguthaben noch gültig wäre, aber ich glaube das
ist verfallen
was hältst du von der Aussage
dass das Netz mehr ausgelastet
ist, weil so viele Homeoffice machen, ich meine ob
jetzt im Büro oder zu Hause, im Internet, nutze ich es egal
ich glaube der große Unterschied ist
zwischen, wenn die Leute
zu Hause sind
oder in
der Firma Homeoffice machen
daheim guckt man halt mal schneller
ein Video nebenbei
aber ich habe eh mal eine Zweifel, ob diese
diese Panik, diese Schieben, dass
das Internet irgendwie mehr
ausgelastet wäre und dass es Probleme gibt
ob das berechtigt ist, weiß ich nicht
das eigentliche Problem ist ja, ich muss wirklich
gleich mal was zu essen holen
nicht zu essen, was zu trinken holen
das Problem ist ja, dass wir
jahrelang an Infrastruktur und allem gespart haben
das ist ja das eigentliche Problem
und jetzt stellen wir halt fest, fuck
wenn die Leute auch mal ihren
Anschluss verwenden
OMG, dann geht ja nichts mehr
es ist ok, dass Anbieter das nicht auf 100%
Auslastung machen, das leuchtet
ein, das würde ich auch nie machen
also wenn ich
wenn ich einen Service betreiben würde
mal angenommen unser
Routenplaning, unser
Routenplaning Service, der würde
sich extrem durchsetzen
wir machen uns damit selbstständig und
es wäre furchtbar geil, wir hätten
tausende Kunden und sonst was
dann würde ich auch nicht meine Serverinfrastruktur
so auslegen, dass ich damit
alle 1000 Kunden gleichzeitig abfackeln kann
weil die meisten, und das weiß ich anhand
der Erfahrung, wie die das benutzen
die meisten werden nicht alle Zeit
gleich auf Routeberechnung klicken
aber es ist ein Unterschied zwischen
ich hab das
ausreichend dimensioniert
oder ich bin schon im Normalbetrieb
maßlos überbucht
wenn ich schon im Normalbetrieb
wie das bei Vodafone wohl der Fall zu sein
scheint, ich weiß es nicht offiziell
meiner Ansicht nach, zu sein scheint
weil man ja sieht, wie oft es auch schon
wenn einfach nichts ist, Probleme gibt
dann wird es natürlich problematisch
wenn die Leute auf einmal vermehrt
von daheim arbeiten
dann gibt es natürlich Probleme
das ist ja klar, also sprich, wenn man
im Normalbetrieb schon Oberkante, Unterlippe
fährt
und da die letzten Jahre auch nichts investiert hat
und wir tun es in Deutschland ja auch unglaublich
schwer, was Internetausbau und sowas
überhaupt, Internetausbau
und moderne Technik, generell moderne Technik
anbelangt
mich wundert es auch nicht, dass bei uns
die Verschwörungstheorie rumgeht
dass der 5G-Ausbau
für Corona verantwortlich ist
eigentlich gar nicht, weil allein schon
der Gedanke bei uns
dass es ein Land gibt, wo
5G-Ausbau funktioniert, ist ja für uns
schon absolut
widersinnig, das kann ja nicht sein
das
verstehen wir, das können wir nicht verstehen
warum es Länder gibt, die nicht mittelalterlich
Steinzeit sein wollen, so und warum Wuhan
einen guten 5G-Ausbau hat, ist nicht
weil Wuhan da irgendwie
geheimes
5G
Bio-
Waffentestgebiet ist oder sowas
wie das sich manche Verschwörungstheorien
zu Recht legen
und das liegt einfach daran, weil die Chinesen
keinen Bock haben
technisch in der Steinzeit zu leben
im Gegensatz zu uns
deswegen können wir das nicht verstehen, warum
5G-Ausbau auch fortgeschritten sein
bei uns, tun sie jetzt ja so, als ist 5G
der aller, aller neueste Shit
der noch so heiß ist, dass man ihn nicht angreifen kann
das ist richtig
huge
cozy Musik, ja
generell, wir tun uns
extrem schwer, was der Ausbau angeht
allgemein von der ganzen Infrastruktur
es ist ja nicht nur
es ist ja nicht nur Internet
wenn ich mir angucke, wie im Arsch bei uns
hier, da kann ich jetzt nur von uns reden
da bin ich auch kein Experte in dem Gebiet
bin ich weit davon entfernt, aber wenn ich
einfach nur bei uns im Ort angucke, wie im Arsch
sowohl Straßen, als auch
Abwasser und
solche Geschichten sind
gut, Frankfurt ist mit Straßen auch nicht besser
wir kriegen es nicht gebacken mit Infrastrukturausbau
da muss man sich nicht wundern, wenn der Scheiß
irgendwann mal einen Geist aufgibt
aber gerade Internet-Ausbau kriegen wir halt null gebacken
Musik
Musik
Musik
Musik
Musik
Musik
Musik
Musik
Musik
ich meine, das ist lächerlich
auch schon vom Top
vom Top Level, es ist lächerlich
dass das ganze Bundes
quasi fast ganze
Bundesländer gibt, die
50 MBit gerade mal
mit 50-75% bekommen
das ist doch der Witz
das ist wieder mein Lieblingsthema, ich weiß, da könnte ich mich
ewig drüber auslassen
ähm, ein
Doodoo
Stufe 1, Dankeschön
YouTube-Sub
ich hoffe, ich hab keine Subs übersehen, Leute
Musik
Musik
Musik
Musik
Musik
Musik
Spätschorn ja
Wir haben noch. Oh ich hab doch in Saab übersehen
Den HS. Oh je hatten wir den schon wenn ich dankeschön für den Saab
Und noch irgendein habe ich übersehen. Zeig mal hier wo war er
Oder nicht
Jetzt so blöd meine Saabs zu finden im Chat. Da muss ich mal auf
Ich bin die kurze, aber nein ich habe einfach gedacht es hilft wenn ich ein bisschen
Dass es pass ab gibt
Eigentlich wollte ich euch debaten aber es ist keiner drauf reingefallen
Gebet glatt
Und
Latrias hat Subscribed weiß ich nicht ob ich die schon gesehen aber dankeschön für den Saab vor 26 minuten
Poggers
Ja also
Wie gesagt 50 mit bis 2018 hat keinen Sinn und selbst wenn wir mal hier man muss ja hier auf
Ja es ist schwierig man kann nämlich nicht auswählen nur kabel gebunden doch hier leitungsgebunden doch sehr gut
Dann gibt es sogar bundesländer die nicht mal zwei mbit hier oben in hessen und da das nicht mal nicht mal hinkriegen ja
Es ist es ist lächerlich leitungsgebunden 50 prozent egal ich will mich nicht wieder darüber auslassen
Es ist für den arsch breitbandausbau internausbau ist von arsch deswegen können es die leute nicht verstehen dass halt china nicht in der steinzeit leben will
Thomas cool 11 null
drei monate am start
Bei mir ich habe mittlerweile glück wie gesagt ich kann
Eventuell sogar 1000 1000 mbit demnächst
über kabel aber ich weiß eigentlich will ich wauder vor nicht weil wauder von sagt so so maßlos
so ein kackanbieter bzw unity media aber das ist jetzt ja alles der kleine kacke
Und heute geht es heute sind kaum fremdrops aber das ist so unzuverlässlicher schrott
Ja da machst du nix
Leute ich bin sofort wieder am start ich gehe mal kurz was zu trinken holen dauert eine minuete
So
Wieder am start
So wie sind wir jetzt eigentlich auf dieses ganze thema wiedergekommen ich weiß gar nicht wo wir
Wo wir eigentlich aufgehört haben
Genau also was ich euch eigentlich ursprünglich mal zeigen wollte ist die news meldung die ich hier gerade gesehen habe
Dass die corona ab der die corona ab der tl also ich wusste erstens gar nicht mal dass die telekom überhaupt eine corona app hat
Aber die ist wohl maßlos unsicher weil sie irgendwelche zertifikatchecks nicht richtig gemacht haben
X-gamer haben sie schon oft gemacht das problem bei mir ist nicht
Zwischen mir und unity media bzw zwischen mir und wauder von sondern einfach wahrscheinlich weil die anbindung von wauder von selbst zu kacke ist
Zu den servicers die ich verwenden will oder eben zu viele leute das gleichzeitig verwenden
Ja habe ich nämlich nicht so viel Zeit für die servicers die ich verwenden will
Ja habe ich nämlich nämlich
Wenn du da der irgendwas mit opa bist im im dokument
Ansonsten von dir nehmen du hast was anderes eingeschickt das habe ich mir auch schon angeguckt ich werde fast alle clips nehmen
Und so brauche ich eine corona app das ist dass man sehen kann ob dein gegenüber corona hat wenn ich das ich habe das folgt mal kurz überflogen
Ne ne quatsch vergiss es das ist nicht die map wo man sehen kann ob jemand anderes corona hat das ist die app
Worüber man fest ob man informiert werden kann ob man was was die testergebnisse sind oder
Warte mal müssen wir uns mal kurz angucken
Ja die app ersetzt zeitintensive telefonische abfrage der ergebnisse genau das das das war das war die app
Es gibt nämlich auch eine andere app die hat auch sicherheitslücken habe ich vorhin gelesen da ging es drum dass du gucken kannst ob
Quasi derjenige in handy empfangs
Im range corona hat ja da sind sie gerade alle am
Programmieren und zumindest haben dies wieder total verschissen bei der telekom oder mir nicht
Die haben ja damals auch einen verschlüsselungsalgorithmus eingereicht
Wo
Wo ein neuer standard gesucht wird da wo da wo es im endeffekt gewonnen hat dann also beziehungsweise nein
Nicht wo es gewonnen hat das stimmt nicht oder algorithmus gewonnen hat der dann zu es geworden ist so rum muss man ja sagen
Es ist ja der standard an sich
Ich habe vergessen weiß einer von euch noch wie es eigentlich heißt
Da hat die telekom ja auch ein verschlüsselungsalgorithmus eingereicht damals
der katastrophal schlecht war
Den haben die noch auf der bühne
zerpflückt wo der typ präsentiert hat von der telekom
Stell mal ein mikrofon lauter was ist mit tf was was ist mit windows los ich verstehe das nicht
ist jedes mal
Ändern sich da die sound settings und ich muss unbedingt mal
hier den ordentlichen
An ordentlichen kompressor einstellen dass der das laute ein bisschen das leise ein bisschen lauter macht das laute ein bisschen ihr wisst was ich meine
Da kenne ich mich leider nicht mit aus nicht zu zu nuptstyle für das funktioniert
Genau ja den meine ich wie auch immer man den
Rindel ausspricht aber den meine ich dass das ist das was später is geworden ist genau
zockst du momentan irgendwas
Eigentlich nur ein bisschen perspektive aber da bin ich diese season auch noch nicht so richtig reingekommen weiß ich wie nix dabei
Habt ihr übrigens gesehen dass unser allseits beliebter
Christian pfeiffer wieder am start ist
Wer gedacht hat wir sind ihn los er ist wieder am start
Er ist wieder da
Wir haben gedacht wir sehen ihn nicht wieder und zack ist er am start aber er ist ganz schön alt geworden
Und außerdem hat auf dem bild er schon probeln in der nase ich mag das nicht wenn man fotos von leuten macht die probeln in der nase haben
Ich mag das nicht wenn man fotos von leuten macht die probeln in der nase warum kann man nicht von denen einfach ein foto machen
Werden sie keine probel in der nase kann nicht so schwierig sein
Das thema ist durch wenn er erst wenn er tot umfällt wahrscheinlich wahrscheinlich
Oder photoshop ja hätten sie übrigens drüber photoshopen sollen ist ja auch kein großartiges problem das wegzumachen
So wir gucken uns jetzt wir gucken es jetzt mein video an das hat mich echt mega beeindruckt ich gucke ab und zu mal muss ich da so als
als
Vorwarnung sagen ich gucke ab und zu mal ein paar competitive
also also
So e-sport programmieren quasi könnte man sagen also so competitive programming
Leute die irgendwelche turniere machen wo es darum geht möglichst komplexe probleme zu lösen oder möglichst schnell probleme zu lösen
Ich gucke da ab und zu mal ganz gerne ein paar videos zu weil die leute übelst abgehen ja muss man sagen
und
Der geht auch richtig ab vor allem in der geschwindigkeit her
Ich glaube der gehört gar nicht zu den absolut top
Top hackson aber das videos finde fand ich echt nice zumal das später auch ein video hat wo er erklärt was er macht
Deine meinung zum aktuellen serveranbieter
zu welchem aktuellen serveranbieter
Was für china ordner da haben wir aliexpress zeugs mal eingekommen was für einen serveranbieter
So zumindest
Das video mache ich jetzt mal auf
Was hast du für eine tastatur eine
Tja gute frage steht das da irgendwo drauf warte mal ich gucke mal hinten drauf
Geh 513
Geh 513
Ich bin auch ganz zufrieden mit ich bin definitiv zufriedener als mit meiner fast doppelt so teuren
Corsa von davor
Eine sache die mir wirklich auf den keks geht bei dieser tastatur ist gar nicht mit der tastatur selber
Die eine sache die mir eine tastatur wirklich auf den keks geht ist dass die handballenablage nicht an der tastatur dran ist und ich bin jemand der öfters mal seine tastatur korrigiert
Ja vielleicht ist das meine
Meinen schritt nach unten auf dem keiner auf der autistik
Und ich bin jemand der öfters mal seine tastatur korrigiert
Ja vielleicht ist das meine
Meinen schritt nach unten auf dem keiner auf der autistik skala oder so ich weiß nicht ich korrigiere öfters mal den stand und die
korrekte arretrierung meiner tastatur
Und das geht damit nicht richtig weil die permanent das ein über das andere rausguckt
Ich brauche dreimal so lange die tastatur gleich zu machen weil ich immer noch das hier dann auch nebeneinander gerade ausrichten muss
So und vielleicht ohne scheiß serious max ich habe mir schon überlegt ob ich nicht das ganze total einfach fixe und zwar
Ob ich das nicht damit fixe
Ob ich nicht einfach heißkleber dran mache und dann hält das nämlich
Wollte ich aber noch nicht weil danach krieg ich es definitiv nicht mehr ab
Kann man empfehlen steinl ist ein guter hersteller was das angeht
Und kann man nicht viel falsch machen
Ja ob ich jetzt heißkleber oder sekundenkleber nehme es ist beides fest
Sie können auf meiner ich wollte gesagt kommt mir bekannt vor die musik
Es ist poggers musik
Hast du das neue doom gespielt ja habe ich das neue doom gefällt mir extrem
Gut es dauert ein bisschen bis man reinkommt also der anfang es ist fast so wie der wirklich als als als als hätte wirklich als hätte die game star wir haben in der game star video dazu geguckt
Als hätte die game start diesmal wirklich
Im nagel auf den kopf getroffen weil ich fand auch am anfang war so ein bisschen sehr wir
Es gibt ja wieder 50.000 sachen wo man upgraden kann 50.000 sachen wo du irgendwie drauf achten musst aber wenn man mal
Alles hat und ein bisschen upgraden hat und reingekommen ist macht das neue doom wirklich bock
Und ich habe beim alten doom also bei doom 2016 habe ich ja noch drüber gespielt
Und ich habe auch noch ein bisschen gespielt und ich habe auch noch ein bisschen gespielt
Das neue doom wirklich bock und ich habe beim alten doom also bei doom 2016 habe ich ja noch drüber gemeckert
Dass ich es sehr aufgesetzt finde
Dass man so viele so viele
Gory kills mit kill animation machen muss jetzt bei dem neuen doom haben sie das richtig gut integriert
Weil du machst das nicht immer du machst das nur wenn du leben brauchst
Du zündest die gegner an
Und wenn du leben brauchst gehst du hin worden hätte die
Mit mit so einer kill animation dann gibt es troppen die extra viel rüstung und leben
Das ist sehr das haben die wirklich sinnvoll gemacht also die gar das ganze das ganze
Kampfsystem und wie das eingebunden gebunden ist ich habe lange keinen so runden
solo
Solo shooter mehr gesehen wie das neue doom
Für 14 euro ne das ding ist gut kannst du kaufen der hersteller ist auch gut ich habe von dem paar sachen
Ja akina da sieht man es passt einfach nicht hier in der hardware zu zu allen
Im home office nutzt du dann eine normale pc per referi oder andere ich nutze halt
Jetzt meinen pc als usb hub aber das muss man nicht verwenden
Usb hub aber das umstrecken nervt zu langsam was nur ich nehme ich nehme ganz normales zeug
Homeoffice bei mir sieht folgendermaßen aus ich meine ich kann es euch jetzt nicht zeigen weil da muss ich mir auf der arbeit einloggen
Aber sieht folgendermaßen aus ich gehe auf teams microsoft.com
Ich log mich ein
Ich mache einen zweiten tap auf lock mich remote
ein auf
Windows kiste die wir haben mit terminal server und macht dort einen terminal im fullscreen lock mich auf meinem auf meinem linux notebook ein
So sieht mein homeoffice setup aus von meinem ganz normalen desktop rechner auf dem ich jetzt hier auf bin
Ich habe auch gar kein notebook dabei was ich nehmen könnte das notebook steht auf der arbeit
Kennst du was kennst du eigentlich den game hat game hoot youtube channel
Ich glaube nicht
Ist microsoft teams gut hab gehört hast ein paar schulen benutzt du
Es kommt auf den vergleich an ich finde
Gegenüber von so einer sache wie discord fehlt mir einiges aber natürlich ist discord nicht business genug
Im vergleich zu skype for business ist teams pure erholung
So was habe ich habe ich noch für fragen
Ah hier das ist eine gute frage hast du dich entschieden noch weniger zu arbeiten hast du an silvester gemeint noch weniger arbeit zu wollen
Ja ja und nee also ich habe mich nicht wirklich entschieden aber ich werde es erstmal nicht machen weil wir machen jetzt ein
Absehbare zeit homeoffice und da fällt eine sache die mir halt beim normalen arbeiten gehen am meisten auf den sack geht weck
nämlich dass ich um 5 auf 45 aufstehen muss
Das ist das das ist eine der sachen die dafür sorgen dass ich eigentlich unter der woche wenn ich arbeiten gehe kein bock hab irgendwas zu machen
Also ich ich fahre ja auch nicht lang ja also ich fahre ich meine ich ihr wisst ja ich wohne gegenüber vom bahnhof und ich steige in den zug ein und bin
Keine ahnung 35 minuten später da
Ich laufe dann halt noch ein stück vom südbahnhof dass man sich tagsüber ein bisschen bewegt
Aber ich habe also es trifft manche leute viel härter was das pendeln angeht
Und ich habe auch noch ein stück vom südbahnhof dass man sich tagsüber ein bisschen bewegt
Aber ich habe also es trifft manche leute viel härter was das pendeln angeht es ist eigentlich kein akten was mich nervt ist
dass das
Extrem früh aufstehen und da kriege ich halt sonst sonstige sachen am tag nix hin was bei mir aber auch nicht hilft ist
Später aufstehen weil da kann ich erst 17 ein da kriege ich auch nichts mehr hin dann ist mir das dann ist mir so auf jeden fall lieber
Und das ist halt gerade das gute wenn man homeoffice macht ich kann jetzt pennen bis kurz vor acht
Steh auf bin ein rechner homeoffice startmail gut ist
Das könnte ich ohne schluss könnte ich immer so machen
Das ist auch einer der punkte wo ich hoffe dass der ganze corona kram noch ein bisschen geht
und weil man dadurch sieht
Oder weil dadurch wahrscheinlich viele firmen sehen oder viele unternehmen sehen dass homeoffice eine alternative ist
Und eine sache wo ich ganz fest davon ausgehe dass die auf jeden fall jetzt richtig stark anlaufen wird in den nächsten
in den schon angelaufen ist und bei vielen unternehmen immer mehr anlaufen wird ist wo bloß tv down
Ich muss mal sebaro fragen
Eine sache wo ich denke die immer die die übertrieben anlaufen wird jetzt schon angelaufen ist ist
Dass immer mehr unternehmen jetzt auf einmal panisch anlaufen wird
Fuck dass die leute von daheim arbeiten können brauchen ordentlich digitale brauchen ordentlich infrastruktur
Ja die haben wir teilweise wenn ich überlege ich will nicht wissen wie viele unternehmen in deutschland heute noch sachen per fax machen und solche
Dinger ja gut ich weiß klar weil es manche weil es die gegenscheide oftmals auch haben will ja aber trotzdem
Woblords.tv ich weiß gar nicht ob das ist das down sebaro sebaro ist die domain abgelaufen
Der sebaro ist so sehr mit seinem physik grill beschäftigt der sebaro ist so sehr mit seinem physik grill beschäftigt
Der sebaro ist so sehr mit seinem physik grill beschäftigt
Die könnte doch nicht kaufen die ist noch nicht lang abgelaufen selbst wenn braucht gibt sich andere domains so
So und da gehe ich davon aus dass ganz viele unternehmen jetzt panisch am gucken sind wie können wir das machen wie können wir unsere leute so aufstellen dass die erstens
Gescheit von daheim arbeiten können und zweitens
Es ist ja noch gar nicht damit getan dass leute überhaupt von daheim arbeiten können also sprich es ist nicht damit getan dass sie sich auf der arbeit einloggen können und
Da halt irgendwas machen es erfordert so einen kompletten
Kompletten kulturwandel auch bei vielen unternehmen dass das ordentlich funktioniert ja was was man merkt ist ohne scheiß was
Riesen was extrem auffällt ist leute die mmo erfahrung haben sind super home office arbeiter
Man merkt es sofort wenn leute mmos gespielt haben also richtig im mmos wo man noch mit spielen mit anderen spielern interagieren muss
Er setzt nicht solche solo cryen sachen wie bdo also leute die wirklich mal
Die die social komponente von einem mmo gespielt haben das sind super angenehme home office leute die wissen wie man voice bedient die wissen wie man
Kooperativ kollaborativ online an einem projekt zusammenarbeitet weil ich mein nix anderes ist ein acht man rate oder sowas ja
Es macht es macht jetzt erst mal wenig unterschied ob jemand mit acht leuten gut online zusammenarbeiten kann um
Den anspruchsvollen rate zu packen oder irgendwelche sachen umsetzen zu wollen
Und das ist wirklich so leute die die gut die nicht nur mmo
Casual vor sich hin gespielt haben leute die ich will jetzt nicht sagen competitive mmo das ist übertrieben aber leute die ernsthaft versucht haben
In mmos content zu klären um mit anderen leuten zusammenzuarbeiten die sind viel besser im home office als die anderen leuten
Das das dauert natürlich ein bisschen bis die bis die bis die boomer chef italien das mitgekriegt hat das wäre für mich persönlich
Qualitätsmerkmal weil einer geschrieben hat hier
Progres world of warcraft progres gilde
Da würde ich sagen ey easy clap
Der kann es du kannst bei solchen leuten davon ausgehen die können voice chat bedienen ordentlich voice chat bedienen
Nicht so nach dem motto ich bin in der meinung ich bin ich bin in der lagen teams chat chat zu join
Und dann rausche ich mit dem mikro die können ordentlich voice chat bedienen vor allem können die ziemlich
Gut online so kommunizieren dass man versteht was sie meinen und das ist was wo viele leute in problematik
So mal so leute die im kopf offline offline leben die haben die haben probleme
Sachverhalte und und
Gefühlslagen und und einschätzung von von dingen ordentlich online kommunizieren zu können so dass es bei den anderen leuten richtig ankommt
Es ist ein unterschied
Ob ich offline bei jemanden stehe und dem was erzähle wie es wie es gelaufen ist oder ob ich das online mache
Weil offline sehe ich den typ da weiß ich wie er guckt da weiß ich wie er was sagt
Da habe ich das komplette das komplette spektrum von dem typ vor mir ja
So und online fehlt da viel
und was man halt extrem
Merkt leute die mmo erfahre oder es muss nicht immer mit oder sonst kann auch irgendwie anderes competitive gaming
Leut die versucht haben online schon oder die lange schon online mit anderen leuten zusammen kooperativ zusammen
Es kann auch es kann auch cs. Ein irgendwas die können das besser
Du verstehst sofort was der meint
Die können die sie können die können das besser
besser. Du verstehst sofort, was der meint. Die können online so reden, dass du verstehst,
was sie meinen. Also jetzt nicht technische Sachverhalte, sondern einfach, dass du verstehst,
welche Sachen er damit ausdrücken will. Das können Leute, die keine MMOs gespielt haben,
schlecht. Die tun sich da viel schwerer mit. Oder stellvertretend Online-Gaming. Eigentlich
könnte man das machen. Online muss ich ein neues Video machen. Online-Gamer sind die
neue Elite. Aber ihr wisst wahrscheinlich, was ich meine. Wieso hast du einen Geofabrik-Tab
aufweil ich mir da die Europa-Karte runtergeladen habe? Was böses Lachen. Game überstehen
die Quarantäne, das stimmt. Du wolltest dir vor einiger Zeit mal die BND-Challenge angucken.
Ist das noch aktuell? Die Arbeit der IT-Security-Fans noch jemand suchen soll? Ja, das ist eigentlich
eine sehr gute Idee. Ich habe es mir mal angeguckt. Ich muss sagen, ich werde es ja nicht so tun,
als löse ich das alles blind. Ich habe es mir vor einer Weile mal angeguckt und ich
musste sagen, ich habe mir Aufgabe 1 und Aufgabe 2 angeguckt. Aufgabe 1 war total easy. Aufgabe
1 habe ich in, da hat sogar Semper-Video mal was darüber gemacht. Aufgabe 1 ist einfach,
es musste in irgendeinem.NET-Decompiler auf. Das ist nicht schwer. Aufgabe 1 war einfach.
Aufgabe 2, muss ich ehrlich sagen, ich habe so eine grobe Ahnung, was man machen muss.
Ich habe mir das mal de-assemblern lassen. Die zweite Aufgabe von der BND-Challenge.
Und was ich gecheckt habe ist es, dass ich wahrscheinlich, da habe ich dann nicht weitergemacht,
dass ich wahrscheinlich das richtige Kommando-Zeilen-Argument rausfinden muss für die Anwendung.
Weil was ich gesehen habe ist, dass die irgendeinen Windows-Colonel-Aufruf machen für Kommando-Zeilen-Argumente
oder Windows-Standard-Library-Aufruf für Kommando-Zeilen-Argumente. Das habe ich gesehen
bei den Funktionsnamen, aber danach habe ich nicht weitergemacht. Und ich bin auch nicht
der ultra-heftige Reverse-Engineerer. Äh, also wenn ich mich bei dir bewerbe, bin ich
als Global-Elite in CS besser dran. Nee, wenn du solo spielst, nicht. Wenn du in einem
festen Team spielst, dann schon. Ich mein, wobei. Wenn man random mit Leuten im Team
gut kommunizieren kann, sehe ich auch nicht verkehrt. Aber für mich wäre es eher ein
Bonus, wenn man im festen Team spielt. Da war doch der Eiffelturm, was? What? Vor was
redet ihr Leute? Der Chat ist zu next level für mich. Was, der Eiffelturm? Achso, ja,
es kann sein, dass es der Eiffelturm war. Ich habe mir das gar nicht weiter angeguckt.
Ich weiß nur, dass die erste Aufgabe easy war. Beginner-CTF im Stream wäre was. Das ist
tatsächlich eine gute Idee. Wir können Beginner-CTF machen und wir können Beginner-Competitive
Programming machen. Die Forensic Challenge, ja, das ist die Forensic Challenge. Das ist
die Forensic Challenge, die es nur noch auf GitHub gibt. Eine Sache, die ich ja sehr abschreckend
finde, was Competitive Programming angeht, wir gucken uns gleich noch ein Video an, was
mich echt beeindruckt hat. Die verwenden alle C++. Und es ergibt wirklich Sinn, warum die
C++ verwenden. Das leuchtet mir sogar ein, warum die C++ verwenden. Und ich würde fast
sagen, wenn man wirklich gut Competitive Programmieren will, man muss fast C++ verwenden. Es klingt
echt einleuchtend. Ich habe mir ein Video zu angeguckt, wo einer erzählt hat, Einstieg
in Competitive Programming. Das klingt sinnvoll. C++, Alter. Hab im Lebenslauf stehen, dass
ich Mitglied beim eSport Bund Deutschland bin. Ja klar, warum nicht? Also bei mir würde
das gut ankommen, allerdings ich entscheide ja auch nicht über sowas. Warum kommt C++
gar nicht? Warum C++? Weil viele Aufgaben Zeit und Memory limitiert sind. Also sprich,
wenn das Programm schneller läuft, wenn das Programm weniger Speicherplatz braucht, ist
gut. Und dazu kommt, dass C++ halt eine saumäßig umfangreiche Standard Library hat, wo man
viele Sachen mitlösen kann. Ohne sie selbst programmieren zu müssen. Und so Sachen wie
.NET ist halt das Problem, mit Zusatzlibraries ist halt nichts. Also ich habe noch keinen
Competitive Program Typ gesehen, der.NET programmiert hat. Es ist auch viel zu lahm
an manchen Stellen. Guck mal, wenn ich das alleine mache, ist kein Problem, wenn ich
mal einen Test-Compile-Durchgang machen muss, der irgendwie 30 Sekunden dauert. Aber wenn
ich Competitive programmieren will, die Leute geben nach eineinhalb Minuten die erste Aufgabe
ab. Also es hat wirklich eingeleuchtet, warum die alle C++ verwenden.
Wird es eher kommen, wenn ich nochmal frage, was denn? So, wir müssen jetzt erstmal die
ganzen Fragen abarbeiten. Zeig uns das Video, bevor wir das seit, mache ich. Würde dann
Rust nicht auch gut gehen. Doch, doch, definitiv würde Rust auch gut gehen. Aber das Problem
bei Rust ist, es kann sein, dass ich mich jetzt ein bisschen weit aus dem Fenster lehne,
weil ich habe Rust mir schon zwei Jahre nicht mehr angeguckt. Aber ich würde behaupten,
die Standard Library von C++ ist immer noch deutlich umfangreicher als die Rust Standard
Library, was im Vergleich zu C++ sich Rust auch ohne Probleme leisten kann, weil Rust
hat einen ziemlich guten Paketmanager. Rust braucht in seiner Standard Library gar nicht
Gott und die Welt. C++ hat einen scheiß Paketmanager. C++ hat gar keinen Paketmanager. C++ hantiert
heute mit handgeklonten Repos und Hatterfiles rum im Jahr 2020. Das heißt, die Standard
Library, Sebaro, Sebaro, guck mal. Sebaro, guck mal. Guck mal, Sebaro, siehst du das?
Wenn du willst, ich kann die Domain bezahlen. Also du musst das nicht selbst bezahlen, ich
kann die Domain ruhig bezahlen. Ich kann das bezahlen, also schreib mal im Discord einfach,
guck mal dann. Du kannst ja auch schon mal verlängern und ich schick dir das per Paypal
an, ach die Kohle. Du musst das nicht bezahlen. Icarian Prince Paypal. Das funktioniert nicht,
ich bin zu spät. Verzweifel dir etwa meine HTML Escape Künste. Twitch Chat. Ja also
deswegen glaube ich, dass ich Rust nicht so gut eignen darf wie C++ und ich hasse C++,
aber es wirkt da alles sehr schlüssig. Ich hab ein Video geguckt, wo einer halt erklärt
warum C++ und zum Teil Python, aber hauptsächlich C++ im Competitive Programming so weit vorne
ist. Ho ho ho. Ah Paper Mario. Schauen wir das Video vor 22 Uhr. Ich will jetzt erstmal
kurz die Fragen wegkriegen. Ach komm wir gucken jetzt das Video an. Der Typ der geht
echt ab. Ich mach mal die Musik aus. Das Gute ist, er redet nicht. Man hört ihn nur
tippen, das heißt ich kann ein bisschen meinen Senf dazu abgeben, aber ich hab keinen Plan.
SaitoTV, du musst doch schon an mich schicken. Lass wir gucken können ob es funktioniert.
Guck mal ob du es exploited kriegst. Ah nee. Escape too strong. Alter schau mal das Video
bitte. Ja gleich. So also auf gehts. Wir haben nur Tippgeräusche. Wie gesagt geht 17 Minuten,
der macht irgendeine Google. Google Competitive Programming Challenge. Der Chat ist jetzt
gut. Jetzt überdrehts mal nicht mit irgendwelchen komischen Dingern. Sonst kommt hier nachher
noch der Twitch Mod und bannt euch alle. Weil ihr so krasse Hexer seid. Alter das ist der
Typ Speed. Guck mal das ist doch krass. Ich mach mal kurz ein bisschen lauter. Ich lass
mal ein bisschen die Musik im Hintergrund laufen oder so ein bisschen. Passt mal auf.
What the fuck. Wisst ihr was ich halt heftig finde. Der fängt schon an den Kram zu programmieren
bis ich überhaupt die Aufgabe gelesen habe. Ich hab noch nicht mal die Aufgabe gelesen
in der Zeit wo er schon loslegt. Es hat alles C++ und das hier oben sind die Pro Moves. Guck
mal. Include Bits SCD C++. Das ist ein Header, den gibt es eigentlich gar nicht. Das ist
ein Header, den gibt es nur in GCC. Und es ist ein Magic GCC Header, der alle anderen
Header included. Das heißt er kann ohne weitere Header zu include einfach alle Standard Library
Funktionen verwenden. Ich geb dir Header. Und dann hatte ich hier oben noch die krassen
Krams. Ich hab schon mal Ericto auf YouTube gesehen. Von dem hab ich mir erst letztens
das Intro angeguckt wo er die ganze Sache ein bisschen erklärt. Wo er auch erklärt
hat warum C++. Und das coole ist für ihn ist es auch zu lang jedes Mal den Datentyp
zu schreiben oder Array oder sonst was zu schreiben. Der kürzt sich das einfach ab.
Ja und in dem Fall, normalerweise sagt man ja, Namespace, STD verwendet man nicht wegen
Funktionsnamen, Konflikten und sonst was. In dem Fall versteh ich sogar, der hat kein
Bock das doppelt zu typen. Auch geiler Satz oder? Habt ihr auch nicht Bock das doppelt
zu typen? Und vor allem bei ihm kommt es halt auf Speed an. Da geht es nicht darum. Schön
ist das jetzt nicht was er da fabriziert zwischendurch. Also rein, wenn man sagen wird, schön in
Form von oh das ist so elegant und schön. Da wird teilweise unnützgeschleifen gemacht
und sonst was. Aber es ist halt schnell und das geht halt. Krasse Hacker man. Ah yes,
excellent. Erste Aufgabe fertig. Alles klar oder? Erste Aufgabe durch. Copy Paste Submit.
Ah ne, noch nicht ganz. Es hat noch nicht funktioniert Leute. Es ist noch kaputt. Geht
noch nicht. Er hat die Ausgabe noch nicht drinne. Ok. So jetzt aber Submit. Jawoll.
Save. Submit. Eats. Next. What the fuck, Alter. Das ist so krass. Ich muss, ich hätte wahrscheinlich,
ich hätte wahrscheinlich diese zwei Minuten gebraucht um die Aufgabe zu lesen und die
Aufgabe zu verstehen. So nächste Aufgabe. Easy. Oh der Knärbär holt hier die geilen
Copy Pastas raus. Ich bin jetzt, ich weiß ja nicht wie es ihr geht. Ich bin jetzt hier
beim Lesen. Ich hab genau jetzt bis dahin gelesen und weiß noch nicht genau was ich
machen soll. So fertig. Was genau ist Google Kickstarter? Das ist quasi ein E-Sport Programmierwettbewerb.
Competitive Programming Wettbewerb. Asiaten sind unreal. Ne ne es gibt auch genug Nicht-Asiaten
die da ziemlich gut drinne sind. Das ist nicht so eine reine, das ist nicht StarCraft. Und
da gibt es ein Jobangebot als gewinnnötig unbedingt. Es gibt aber, hups, es gibt Top-Listen
auf, es gibt ja mehrere solcher Competitive Programming Seiten und es gibt Top-Listen
und es soll wohl vorkommen, dass größere, also sag mal so Facebook, Microsoft, ich
sende nicht mal Google, es ist ja Alphabet, Netflix und solche Firmen, dass die teilweise
direkt von den Leaderboards versuchen Leute zu rekrutieren. Ja das sind auch einfache
Probleme noch. Ich glaube bei diesem Wettbewerb ging es darum wirklich einfach nur schnell
zu sein. Da ist nichts super kompliziertes dabei. Zumindest hat er das mal erzählt, ich
weiß nicht ob er es in diesem Video, also in diesem, er macht immer zu jedem Video
macht er noch so einen, ich erkläre was ich gemacht habe. Jetzt hat er in einem anderen
Video erzählt, dass er noch Probleme hat bei komplexen Aufgaben und aktuell hauptsächlich
rein auf Speed geht. Uwe schaut sich wohl oft um, ja, wundert mich nicht. So, der hat
jetzt gecheckt, auf gehts. Was ich da echt cool finde, dass der es schafft, C++ ohne
jegliche Hilfe, also ohne Funktionscompletion, jegliche Autocomplete, jegliche irgendwie
andere Hilfe außer ein bisschen Syntax Highlighting, komplett ohne Syntax Fehler, ohne Fehler in
einem Affenzahn hinzutippen im Wim, seine Test Cases rein zu copypasten, es geht, Upload,
nächste Aufgabe. Wir haben keine Namers, wir haben bloß Manners. Das ist super Song,
ja. Das ist wirklich, der Typ ist, ich hab keinen Clap, warum hab ich keinen, warum hab
ich kein Clap Emote? Clap. Easy Clap. GIF. Ich brauch einen Clap GIF. Warte mal. Transparent.
Das ist vielleicht auch ein bisschen schöner. Ja, damit kann ich leben. Hallo, save. Save
Image. Clap GIF. Sehr gut. Was ich halt geil finde, wie er das jetzt schon wieder alles
gecheckt hat und direkt loslegt. Und eins muss man ja auch sagen, es geht bei diesen Sachen
nicht unbedingt darum, dass es wahnsinnig schön ist. Normalerweise würde wahrscheinlich
jeder ausflippen, wenn er hier irgendwelche, also in real existierenden Anwendungen dann,
wenn man hier irgendwelche Annahmen trifft, wie groß Arrays maximal werden können, ohne
den Input vorher zu checken. Aber da geht es nicht drum. Die Test Cases müssen laufen
in der dritten, in der dritten Aufgabe geht da übelst ab, klar. So, erstmal alles aus
warum auch immer auf 3F setzen. Ich hab das Problem noch nicht mal gecheckt, um was es
eigentlich geht. Die Variablenahmen sind auch toll, ja. Serious Max, das funktioniert nicht,
weil die haben auch Test Cases, die halt nicht auf der Seite stehen, die du nicht kennst.
Sonst wäre es ja witzlos. Oh, ein Kommentar. Nice. Ah, negative infinity, ah, yes, excellent.
Er hat Mausupport in Wim an. Ja, hat mich auch gefunden, ehrlich gesagt.
Also Leute, macht euch nix draus. Ich check auch nicht genau, was passiert. Ich find's
aber trotzdem geil anzugucken. Ich hab ja mittlerweile ein paar so Competitive Programmers abonniert
und das ist echt nice. Ich find's auch ultra entspannend dazu zu gucken. Ja, es ist leider
PC++ Timbo, leider. So, Test Case ist reingepastet, funktioniert, zack, bam, Submit. Easy. Jetzt
guckt er, wie weit die anderen sind. Nee, der beste, ich hab ja ein bisschen in letzter
Zeit mich ein bisschen mit dem Thema auch beschäftigt. Der beste ist wohl eine Weißrusse
aktuell. Ich glaub nur Weißrusse ist das. Also nicht er, sondern der beste Competitive
Programmer. Also, das ist definitiv halt auch, das sieht jetzt so wahnsinnig gottgleich aus
immer alles, ja. Wie gesagt, beim besten Willen könnt ich das nicht, ja. Aber da ist
halt auch viel Übung bei. Wenn man wirklich Tag ein, Tag aus solche Sachen macht, dann
musst du das nicht mehr lesen. Das ist wie bei vielen anderen Sachen, ja. Wenn du manche
Games rauf und runter spielst, dann liest du die Sachen auch nicht mehr, dann siehst
du die Sachen auch nicht mehr richtig. Du erkennst einfach nur noch Muster anhand dessen du was
machst. Das liegt daran, weil ich in 48, 48 FPS streame. Der wird garantiert auch nicht
die Aufgabe komplett lesen, sondern der wird hier irgendwelche Muster erkennen, so nach
dem Motto N und K ist größer als das, Limits bla bla bla. Ok, kapiert, auf gehts. Da ist
sau viel Übung dabei. Tribolon hat recht. Damit jedes deine Augen 24 FPS abbekommt.
Bist du kein Twitch Partner, doch? Ja, IHK Prüfung ist ja damit auch nicht zu vergleichen.
IHK Prüfung ist für Leute, die eigentlich keine Ahnung haben müssen und nur Sachen
hinschreiben, die die IHK hören möchte. Und das hier ist halt was für Leute, die
was können. Der Tippspeed, was cool finde ich, dass er Wim verwendet. Und manchmal sieht
man auch, dass er so ein paar Wim Shortcuts verwendet, wie Delete Word oder Delete Line
und solche Sachen sieht man manchmal. Ah, yes, alles klar, durch 2 muss man das ganze
machen. Aber warum ist es nicht so? Das ist ein riesiges Gehirn. Die Differenz zwischen
Wim und IHK ist so groß, dass man die Differenz zwischen Wim und IHK machen kann.
Wer ist diese Kategorie? Such nach Competitive Programming, Competitive Coding, E-Sport Programming,
aber Competitive Programming findest du viel. Was ist das Ziel? Die Aufgaben aus dem Google
Contest zu lösen. Also sprich, es gibt 5 Aufgaben, ich glaube 5, und wer die am schnellsten
und korrekt löst, der gewinnt. Wobei es noch ein paar Feinheiten gibt, die Scores, die
man bekommen kann, die nehmen ab, je nachdem wie lang die Aufgabe ungelöst bleibt und
sowas. Kann man da Geld gewinnen? Ja, da kannst du Geld gewinnen, Punkte gewinnen, Prestige
gewinnen und eventuell einen Arbeitsplatz bei Facebook, Google, Microsoft, sonst was
gewinnen, wenn du den haben willst. Wobei nicht gewinnen, gewinnen ist ein falsches
Wort, viele Firmen gucken da drauf. Also vor allem viele Ami Firmen. Ich glaube in Deutschland
die Firmen, die checken, die sind dazu zu braindead für. Ah, easy. Nächste Aufgabe,
das war's, fertig. Also man wohl gemerkt, die haben Zeit 3 Stunden für den gesamten
und ich glaube er ist nach viertel Stunde durch, 15 Minuten, nach vor 3 Stunden.
Ja, das stimmt. Deutsche Firmen haben jetzt erst LinkedIn entdeckt, die meisten sind
immer noch auf Xing am Start. Sind das immer dieselben Aufgaben? Nein, natürlich nicht,
das wäre ja einfach. Die variablen Namen sind halt Sixhead, da reicht der Fünferkopf
schon nicht mehr dafür, da brauchen wir einen Sechserkopf. Ah ja und ich vermute mal, warum
man seine Arrays immer eins größer macht, ist, dass er im Zweifelsfall dort noch ne
Newline oder so reinkriegt, falls er das mal als String verwendet oder so. Wobei man auch
immer ein Int als String, ich weiß nicht. Ich kann nur raten, warum man die Sachen eigentlich
immer, da macht man viele Sachen immer ne Eins hinten dran. Ey, was erzähl ich, kein
Newline reinkriegt, sondern ne Null reinkriegt, mein ich. Kein Newline, was erzähl ich? Ist
ein Int bei C++ dann eigentlich Int32? Ich glaube, das ist, ich bin mir nicht sicher,
aber ich würde mal behaupten, ein Int selber ist implementierungsabhängig, wenn du korrekt
sein willst, nimmst du Int32 oder sowas, dann kannst du dir sicher sicher sein, dass
es ein 32er Int ist. Ich vermute mal, dass ein Int implementierungsabhängig ist. Das
ist C++, da ist alles irgendwie nicht so ganz klar. Aber wenn du Int32 verwendest, dann
sind wir in 32, bitte. Alter, was ist hier, jetzt wird irgendwelche String-Magic gemacht,
was? U ist der Counter, ne, U ist Null hier an der Stelle immer. D minus, what? Ah, D
ist der Character aus dem aktuellen, der aktuelle Durchlauf. Was macht, und dann rechnet es
wahrscheinlich einfach, dann castet es dann quasi intern, den Character zu einem Int
und zieht es voneinander ab. Oder was heißt castet? Es ist ja intern ein Byte, du musst
den nicht casten, im Endeffekt. Das sind ja 8 Bit, immer. Man rechnet das und dann guckt
er, was geht das? Das sind halt so typische C++ Sachen, die gehen in keiner anderen Sprache,
weil jede andere Sprache darauf Wert liegt, dass man nicht ganz so abartige Sachen machen
kann. DFS, was macht ein DFS? Ne, DFS ist irgendwas, was RZ programmiert. Das ist nix,
keine Standardfanschen, das ist irgendwas, was RZ programmiert. Ja. Depth-Purse-Journey,
ja. Das wird's wahrscheinlich sein. Alter, jetzt wird's auch noch recursive. What? Jetzt
übertreiben sie es, ey. Jetzt übertreiben sie es voll. Ich brauche schon immer eine
halbe Stunde, bis ich mal was recursive hinkriege, dass es nicht in der Endlosschleife hängt.
Es geht alles. Wobei, ich will mich nicht aus dem Fenster nehmen, ich weiß nicht, ob
das mathematisch korrekt ist, aber ich glaube schon, ich glaube, es geht alles ohne Rekursion.
Du kannst alles iterativ machen. Wahrscheinlich ist das sogar schon bewiesen. Wo sind unsere
Mathe und Computer Science Pros? Ich glaube, du kannst jegliche recursive Sache iterativ
machen. Du brauchst dann halt bald irgendwelche Zwischenspeicher-Geschichten. Aber da bin ich
mir aber nicht ganz sicher. Crash-Fluffy, kein Schimmer. Ich weiß es nicht. Ich bilde
mir ein, als ich das mal irgendwo gesehen habe, dass das angeblich so sei. Ich habe
mir nicht den mathematischen Beweis dazu angeguckt, geschweigelein, danach gesucht. Das war mir
zu pfeifert. Zeigst du dich irgendwann mal? Man hat mich schon in genug Videos gesehen,
die Leute haben es vor sich gecheckt. So, easy, copy-paste, zack, win, easy-win. Zero-10,
okay, this works. Six. Ah, yes. Okay. These problems were pretty easy. Excellent. Cool,
easy-win. So, er hat gewonnen, easy. Go hat gewonnen. Wenn du dir anguckst, ich meine,
für diesen Contest waren drei Stunden Zeit, so. Und er ist fertig, nach 17 Minuten. Also
es ist, also die Typen haben wirklich ziemlich viel Übung in der ganzen Sache. Und nicht
nur Übung, die sind da auch gut drin. Okay, somehow, somehow I got lucky and I felt it
really fast, apparently. So, du weißt, wenn ich da mitmache, fehlt es mir schon dafür,
dass ich überhaupt ordentliches C++ kann. Geht schneller hin, alles klar. Aber der hat
es drauf, oder? Kann man nichts anderes sagen. Der geht ab. So, also Fragen. Welche Fragen
habe ich übersehen? Könnte zur Gewohnheit werden diese spontanen Streams. Ich würde
ja öfter spontane Streams machen, aber so ein bisschen Inhalt muss mir dazu einfallen.
Reakte mal bitte auf das. Ich weiß nicht, ob ich das jetzt öffnen sollte. Ich gucke
erst mal, ich gucke erst mal am zweiten Bildschirm. Ach, das ist es, das hatten wir ja schon. Das
ist ja, das ist ja ewig alt. Das war ja 1990, guck mal hier, 1943. Okay, das hatten wir
ja alle schon. Kannst du mir einen guten Web-Hoster empfehlen mit viel RAM und SSH Zugriff? Digital
Ocean. Wie gesagt, ist mir aber ein bisschen teurer. Als nächstes werde ich mal die Hetzner
Cloud probieren. Das hatten wir schon hier. Hatten wir auch schon. Hatten wir schon. Hast
du dein Paket-Tool eigentlich fertig gemacht? Nein. Ich habe so viele offene Programmier-Projekte,
ich werde damit nie fertig werden. Das hatten wir schon. Das hatten wir auch alles schon.
Ich würde jetzt auch nicht freiwillig in den Saturn gehen. Ja, er hat auch ein extra
Video gemacht dazu, wo er erklärt, was er, was er treibt. Microsoft-Header. Tactical-Header.
Haben wir. Ja, kenn ich. Ja, mit Sicherheit. Hatten wir. Kennst du dich mit Programmieren
für iPad und iPhone aus? Nein. Weder mit Objective-C noch mit Swift. Weder noch. Ich
würde mir aber allgemein überlegen, ob ich noch Native-Programmier machen will oder ob
ich nicht irgendwas wie Flutter nehme oder vielleicht gar eine PWA-Bastle, womit man
ja auch immer mehr machen könnte, äh machen kann, umsetzen könnte. Wahrscheinlich würde
ich heute gar nicht mehr wirklich, wirklich Native-Sachen programmieren, explizit für
iPad und iPhone. Wahrscheinlich, also wahrscheinlich würde ich es mal mit Flutter probieren, weil
es gerade der neue Scheiß ist für Mobile-Zeug und auch übelst gehyped und geboostet wird.
Wobei ich höchstwahrscheinlich, wenn ich was will, was im Browser laufe, also wenn
ich was machen würde, was auch im Browser läuft, dann würde ich es wahrscheinlich erst
mal mit einer PWA probieren, also sprich da sind Web-Anwendungen, die man auf dem Start-Bildschirm
hinzufügen kann und dort einzeln starten ohne App-Store und alles. Dann würde ich es wahrscheinlich
probieren, als PWA zu machen, je nachdem was es ist, weil das einfacher ist. Wie heißt
der Typ? Der hieß William Lin. Das wollte ich eben testen. Was ist das? Oje, soll ich
das Video jetzt aufmachen? Ja, das kenne ich. Also jetzt nicht explizit dieses Video, aber
das hatten ja viele, viele Streamer schon, größere Streamer, dass wenn Streamlabs oder
irgendwelche anderen Seiten da ein paar Probleme hatten, dass man dann Text-to-Speech-Messages
vorlesen konnte und sowas mit einem manipulierten Aufruf. Das gab es ja schon öfters. Was nutzt
du für Remote-Desktop-Zugriffe auf Linux-Systemen, sowas wie VNC, R-Desktop, Timvia oder was
Remote X basiert ist? X2 Go habe ich eine Weile verwendet, X2 Go ist aber irgendwie
nicht mehr so richtig unter Entwicklung und ja, funktioniert mit modernem Desktop nicht
richtig. I3 funktioniert ganz gut, wobei I3 mit reiner Tastaturbedienung ein bisschen
schwierig ist über X-Forwarding bzw. X2 Go, wenn man es von Windows aus macht. Ich verwende
eigentlich so gut wie gar keine grafische Forwarding mehr, ich versuche alles native
auf meinem Notebook zu haben, also ich habe ja auf der Arbeit auch ein Linux mit I3 und
wenn ich mal was brauche, dann ist es wirklich nur, weil ich an irgendeiner Firewall vorbei
muss, dann mache ich ganz normal das X-Forwarding. Ich würde es sehr begrüßen, wenn es unter
Linux mal wieder eine richtig gute Möglichkeit gäbe, die Grafikausgabe weiterzuleiten. Sowas
was vergleichbar ist mit dem aktuellen Microsoft-RDP und ich rede jetzt nicht von RDP an sich,
von so einem Oldschool-RDP, sondern von dem neuen RDP, was auch GPU und DirectX und alles
kann. Das wäre cool, wenn die sowas mal unter Linux hinkriegen würden. Was ist Swift? Swift
ist die neue Programmierung von Apple, die sie neu entwickelt haben für ihr iOS und
Mac OS Zeugs, wobei die mittlerweile Open Source ist und eigentlich für alle Betriebssysteme
zur Verfügung steht, aber es entwickelt kaum einer in Swift. Für Linux gibt es auch RDP,
ja aber das ist nicht das neue gute RDP, was DirectX und beschleunigte GPU-Geschichten
sowas kann. Das neue RDP hat richtig gute Sachen. Über das neue RDP kannst du theoretisch
sogar Blender- und CAD-Anwendungen verwenden mit einer GPU-Beschleunigung. Da gibt es unter
Linux nichts Gescheites. X2 Go war mal eine Zeit lang richtig gut. Die Winter waren immer
großartig entwickelt. Andere Grafen waren nie so toll. Leider gibt es da nichts richtig
Gutes. Was hältst du von QNAP nass? Schau mal was damit gemacht. Nö. Weder mit QNAP noch
mit Synology. Also ich kann ja auch nur das sagen, was man im Internet so liest. Funktioniert
wupplos bei dir. Ja. Funktioniert wieder. Der Sebaro hat's drauf hier. The Qt-Mod strikes
again. Was hast du für ein Internet-Kleidung? 500? 500 down, 50 up? Nee. 500 down, 40 up?
400 down, 40 up? Irgendwie sowas. Ja. Sehr nice. Ah ja ja. So. Gibt's noch was, was wir
besprechen müssen, Chat? Guck mal ob ich vielleicht irgendwas hier in meiner Liste
drin stehen hab, was wir uns noch mal angucken könnten. Weil wie gesagt, eine halbe Stunde
ist Schluss. In einer halben Stunde gehe ich pennen. Habt ihr eigentlich gesehen das
Microsoft jetzt? Office 365. Also Office 365 umbenannt. Wird mal wieder umbenannt, weil
Microsoft hat sich nämlich gedacht, Office 365 heißt jetzt ja schon, keine Ahnung, drei
vier Jahre Office 365. Das heißt, die Leute können sich merken wie das Produkt heißt
und das geht natürlich nicht. Also jetzt wo die Leute sich merken können wie das Produkt
heißt, da muss man das umbenennen. Das ist alte Microsoft Tradition. Man benennt es jetzt
um von Office 365 in Microsoft 365. Warum auch immer. Ich werde die Microsoft Benamung nie
verstehen. Ich werde auch nie verstehen, warum sie so einen klangvollen schönen Namen wie
Xbox Scarlett in Xbox Series X umbenannt haben. Von einem richtig schönen, klangvollen, ähm,
ja Frauenname im Endeffekt zu so 0815 Technik Produktname. Was, was klingt besser? Xbox
Scarlett oder Xbox Series X? Boomer Entscheidung. Kennst du gute Mailserver Anbieter für einfache
Anwendungen, die Mails? Ähm, was ist ein guter Anbieter für Mailversand? Weiß ich nicht.
Fällt mir keiner ein. Sendcrit, Sendcrit könnte tatsächlich was taugen, von denen habe ich
schon mal was gehört, aber keine Ahnung. Ich versende keine Mails im größeren Stil.
Also ich bin kein Spammer. Bringst nochmal den Hinweis hier, weil jetzt mehr Leute im
Chat sind, äh, wollten ja viele, dass ich die Konfig-Files von der, von Manjaro Linux,
was wir letztens im Stream konfiguriert haben, dass ich die mal hochlade. Ich habe, soweit
ich gesehen habe, Konfig, die wir hier im Stream gemacht haben, habe ich alle mal in
dieses Git Repo reingepackt. Ich habe die Sachen ein bisschen erweitert. Ich habe zum
Beispiel mal eine minimale WimRC gemacht, die man auch verwenden kann. Ähm, ansonsten
ist da alles drin, was wir hier im Stream gemacht haben. Ohne großartige Änderungen,
ja, also sprich, die, äh, ZSH-Konfig ist weiterhin ziemlich, äh, wir. Ohne Kommentare,
die E3-Konfig ist auch ohne Comments. Und es sind manchmal immer noch Pfade drin zu
meinem Heimatverzeichnis, aber, da könnt ihr ja mal gucken. So. What? Der Boss ist back,
bleibt. Wobei, ich muss das gar nicht vorlesen, weil wir haben hier den Chat. Äh, der Boss
ist back schreibt, ich fände jetzt ja wenigstens mal geil, wenn die Xbox auch Office abspielen
könnte, dann hat man eine Spielekonsole plus ein Mini-PC. Das müsste doch funktionieren.
Kann man, kann man auf der Xbox kein Office im Browser starten? Das wäre noch mal was.
Office 365 im Browser auf der Xbox. Deine Tastatur anschließen, Maus. Auf geht's. Ein
schöner wär's natürlich, wenn die mal ihre Windows-Anwendung für die Xbox rausbringen
kann. Technisch sollte das jetzt nicht so schwierig sein. Traust du dich noch Windows 7 zu nutzen?
Nö. Warum auch? Wozu soll ich noch Windows 7 benutzen? Find ich gibt's keinen großartigen
Grund, bei Windows 7 zu verwenden. Microsoft 365 Office. Oh fuck, stimmt. Ja. Hast recht.
Microsoft 365. Presenter Coach. Oder, boah, man kann jetzt seinen Powerpoint Machine Learning
Powerpoint machen. Ja, da hat die Welt drauf gewartet. Noch mehr sinnlose, seelenlose Powerpoint-Rumklick-Präsentationen
ohne Inhalt. Die haben wir gebraucht. Was sagst du zu dieser Aussage von einem DICE-Community-Manager,
der etwas über die Battlefield 5-UIs sagt? Wo? Da? Was? Wo denn?
Das da? Das, das hier. Ach, hier.
Was? Okay. Was geht's hier überhaupt? Ja, stimmt. Warum eigentlich nicht?
Ja, stimmt. Warum machen die nicht Double-XP jetzt? Das soll doch kein Ding sein. The team
is working on it. Also mal ganz ehrlich, denn Double-XP mal einschalten ist wirklich kein
Akt. Double-XP einschalten ist bei denen wahrscheinlich in irgendeinem Web-Interface einmal klicken.
Double-XP, it just doesn't work for Battlefield 5. Hä? Okay. Wenn sie meinen. Ja, Battlefield
3 hat gerade Double-XP. Was? Die Technologie ist nicht vorhanden, um einen Double-XP zu
machen. Das glaubt der doch selber nicht. Double-XP, das ist bei dem, die klicken einmal
im Web-Interface Double-XP an. Fuck, was ist mit denen los? Hardcoded XP-Values. Das kann
aber nicht sein. Das glaube ich nicht. Das ist ja nichts kleinzeitiges XP-Values. Battlefield
will never be the same. Tja, oh man. Also da weiß ich auch nicht, was los ist mit denen.
Das versteht mal einer. Ja, das mit dem UI, das kann schon sein, dass es einfach kacke
kilogrammeier ist. Das einzige, was mich echt wieder richtig hypen könnte auf Battlefield
ist, wenn die jetzt doch auf die Idee kommen sollten, Battlefield Bad Company 3 anzukündigen.
Wobei nein, das stimmt nicht. Nein, das wäre definitiv eine Sache, die mich auf Battlefield
hypen könnte. Wobei es da auch drauf ankommt, was sie zeigen. Weil wenn es in Bad Company
3 ist was mit Bad Company nichts gemein hat, dann wozu? Was mich auch heiten könnte auf
Battlefield ist, nein, ich will kein Battlefield Remastered, ich will kein Battlefield 3 Remastered,
ich will ein neues, gutes, ordentliches Battlefield, kein Battlefield 3 Remastered, wozu? Und dann
am liebsten eins was in der heutigen Zeit spielt. Mir gefällt einfach, die Möglichkeit an aktuellen
Szenarien ist ja nur wirklich grenzenlos im Endeffekt, ja, du könntest das überall auf
der Welt spielen lassen und irgendwelche fiktiven Konflikte ausdenken. Das ist ja überhaupt kein
Problem oder Memesong. Das wäre schon mal echt super. Venise Unleashed, was, das soll
immer noch rauskommen? Venise Unleashed ist seit fünf Jahren Funkstille oder so. Ich bin
da immer mal wieder im Forum, da tut sich überhaupt nichts. Das wird nie erscheinen.
WireGuard Kernel mitbekommen? Nö. Oh, das ist cool. Wenn WireGuard in Kernel kommt und Android
WireGuard VPN kriegt, dann ist das mein neues VPN, was ich verwenden werde. Es ist jetzt schon
mein Lieblings-VPN, was Einrichtung angeht. Im Vergleich zu OpenVPN ist WireGuard wirklich
Deluxe, was die Clients angeht und was die Einrichtung angeht. OpenVPN selber ist super,
so akane Magic-Wissenschaft für sich. WireGuard ist dagegen richtig einfach.
Programmierst du eigentlich irgendwann mal wieder im Stream? Das haben wir doch relativ oft.
Was war das letzte, was wir programmiert haben? Das ist doch noch gar nicht so lang her.
Moment, Clips, ich will nicht Clips. Ja gut, das war nicht programmieren,
das war Linux einrichten. Das war die Playstation-Präsentation. Ja, zuletzt programmiert.
Okay, ist schon 14 Tage her, stimmt. Ist schon ein bisschen her, wo wir programmiert haben. Wo
wir die Corona-Karte programmiert haben. Im neuen Battlefield wird um Masten gekämpft. Diese ganze
Virus- und Krisenthematik wäre zum Beispiel auch ein super Szenario für eine Battlefield-Kampagne.
Du kannst in der aktuellen Zeit so viel machen und ich renne lieber mit einer MP5 rum oder eine M16
oder irgendwas Aktuellem als mit World War II Waffen. Ich komme aus der Gaming-Generation,
die mit Weltkriegsshootern echt überschüttet wurden. Mir sind Sachen in der aktuellen Zeit
einfach am liebsten. Worum geht es gerade, dass ich in 20 Minuten off gehe? Ich beantworte nur noch
ein paar Fragen und dann machen wir Schluss. Oh, ist das abgestürzt? Leute, ist mein Pepega-Board kaputt? Mein
Pepega-Board ist kaputt. FeelsBatman. Warum ist es kaputt? What the fuck? Ist das live doch?
Warum? Warum geht das nicht mehr?
Warum ist es einfach kaputt?
What? Wie kann das sein? Wie kann das sein? Denn die DHCP-IP kann ja bei Local House nicht anders sein.
Okay, wir machen... Hä? What the fuck? Warum hat es jetzt drei Stunden gedauert? Jetzt geht es wieder schnell.
Okay, weil man seine eigene Software nicht mehr versteht. Ich weiß nicht. Wir gucken mal,
ob der Haxor hier... Ob ich gehaxort wurde hier. Schauen wir mal. Die Twitch-Server sind überlastet.
Ah, das kann tatsächlich sein, dass die Twitch-Server überlastet sind, weil ich muss mich ja auf den
Twitch-IRC verbinden. Nee, sieht alles gut aus bei mir hier. Keine krassen Twitch-Haxors am Start.
Mail hatten wir schon. Ich sag da noch gar nichts zu. Mal abwarten. Ich werde es auf jeden Fall spielen,
wenn man sobald man spielen kann. Am liebsten wäre mir ein Setting in der heutigen Zeit.
Ich glaube, ich habe noch was übersehen, weil das Tool kaputtgegangen ist. Nee, habe ich nicht.
Ach, wisst ihr woran es noch liegen kann, dass es so lange gedauert hat? Ich binde ja hier
irgendwelche Sachen ein aus dem Internet. Hier Fonts und Material-Icons und Vue.js. Vielleicht
war einfach das CDN gerade langsam. Beta-Key-Vergabe. Ja, ich reiße mich da nicht mehr drum um Beta-Keys.
Früher hätte ich die angeschrieben und gesagt, hier, bla, bla, bla, YouTube-Channel, 270.000
Abos jetzt auf Twitch auch und kriege ich einen Beta-Key. Ach komm, draufgeschissen. Entweder
gucke ich mal, was ein Beta-Key bei E-Mail kostet. Wenn es zu teuer ist, warte ich einfach.
Die Beta-Keys sind mit dem Twitch-Account verbunden. Okay, das ist clever von denen.
Das ist clever von denen. Ich warte es mal ab. Ich warte es mal ab. Was ich persönlich
gut finde, was ich da dran, also ich habe nur ein paar Kleinigkeiten gesehen, was ich
persönlich gut finde ist, dass es mehr Shooter ist als Overwatch. Also es ist mehr CS als
Overwatch. Das war ja ein Punkt, der mich ein bisschen an Overwatch genervt hat, vor
allem, wie sich es weiterentwickelt hat, dass das immer weiter weg ist von einem Ego-Shooter
oder im Endeffekt zu irgendeinem, wir drücken drei Skills im Melee-Modus, Meta und Game.
Also ich bin mal gespannt drauf. Die gehen ja eh bei Riot total ab. Die haben irgendwie,
was haben die angekündigt? Die haben jetzt dieses Kartenspiel, dann haben die ihre LoL-Serie,
die haben Valorant, die haben, ich glaube noch zwei Sachen, die man noch nicht gesehen
hat. Die haben eben fünf Sachen oder so angekündigt. Die gehen voll ab. Weiß auch gar nicht, warum
so jetzt auf einmal. Die haben irgendwie gefühlt zehn Jahre nichts anderes als LoL gemacht
und jetzt geht es voll ab. Ist ja auch ein CS-Mapper mit dem Team Hardfellen, kann doch,
kann doch zum Hardfellen. Genau, Project A, was Project A gewesen? Ach war das Diablo-Klon?
Zockst du noch Battlefield 4? Nee. Ah, okay. Ja, ihr seht schon, ich bin da nicht so hundertprozentig
im Bilde, was das Ganze angeht, aber ich guck mir das auf jeden Fall an. Aber ich bin ja
mittlerweile, man darf es ja nicht vergessen, ja ich sag's immer wieder und Leute wollen
es ja teilweise gar nicht glauben, aber ich sag's immer wieder, ich bin ja mittlerweile
schon 35. Ja, da bist du wahrscheinlich nicht mehr der krasse CS-Owner mit 35. Richtig Boomer.
Weißt du, wieso die Battlefield Stats Offline ist? Ja, weil Dice das irgendwie nicht mehr
supportet hat. Ich weiß, ich weiß, ich weiß, ich weiß. Es gibt auch ein paar richtig alte,
im Vergleich zu früher, richtig alte, ähm, wie alt ist Guardian jetzt, CSGO? Nee, nicht
Guardian, wie heißt der andere? Fuck, nicht Guardian. Wie heißt der andere, der auch so
alt ist? Ich hab die gerade verwechselt. Tess, genau. Was ist Tess? Ja, genau, der ist nur
zwei Jahre jünger wie ich. Den meine ich. Ja. Ich meine, der mag jetzt zwar nicht meine
Weltklasse-Team spielen, zumindest sagt mir, sagen die mir gerade nichts. Wer ist denn
das? Sind die gut? Eher nicht, oder? Oh doch? Na, geht so. Nee, sind nicht gut. Also nicht,
zumindest nicht ganz weit vorne. Aber ey, wenn einer da noch mithalten kann mit, ähm,
quasi dann 34, je nachdem wann er geboren ist, dann kann man mit 35 auch noch zumindest hobbymäßig
ziemlich gut mithalten. Ich hab ja auch jahrelange Übungen, so ist es nicht. Ob Dice irgendwann
mal wieder verlaubt, seinen eigenen Battlefield selber zu vermieten, was weiß ich, was Dice
jemals wieder erlauben wird. Ey, ich blick bei denen schon lange nicht mehr durch, was da
ist? Was? Schau dir mal das hier an. Okay. Was ist das? Irgendwas mit Playstation 3.
Oh Gott, das war Playstation Move. Kann sich noch jemand an Playstation Move erinnern?
Ja, die Noobs damals, wie sie alle noch vom Supermarkt gestanden haben, anstatt online
zu bestellen. Die ganzen Kacknoobs damals. Da sind auch die, die immer vor Apple Stores
campen, anstatt den Kram online zu bestellen.
Jawoll, ich darf 650 Euro für eine PS3 ausgeben. Yeah!
Was zum, was war da, was ist denn das für ne Sache? Also okay, das ist, das ist Windows,
was ist das? Ey, das ist selbst für Playstation 3 Release zu alt. So sah das Playstation 3
Release auch nicht mal aus.
ne, so kacke sah das 2006 nicht aus.
Hahaha, der Wii.
will play before anyone else in Canada.
I just said, I won, I won and I was telling him and he was like, and I'm gonna get it.
So he was pretty excited.
Nintendo's Wii hits store shelves on Sunday and retails for nearly 400 dollars less than
the PS3.
The gaming experience on our system versus our competitors is very different.
But it'll still be a tough decision for those willing to endure.
Welches Jahr?
2006 gewesen sein, wenn das Playstation 3 Release ist.
Oder?
Ja, 2006.
Oder 2007, je nachdem, ich weiß nicht, wann's Release, US Release, nee 2006.
Ach nee, Discontinued.
2006, ja.
Also, spätestens beim Playstation Launch, erschließt sich mir überhaupt nicht, warum
man beim Playstation 4 Launch, warum man dort noch in Laden gestürmt ist.
Das erschließt sich mir echt überhaupt nicht.
Das verstehe ich nicht.
Das können ja nicht mal die Boomer sein, die Boomer kriegen es ja gar nicht mit, gar
nicht gebacken sowas.
Also, warum bestellt man die nicht einfach online?
Da sind die gleichen Leute, die sich beschweren, warum ich mir Klopapier online bestellt habe.
Die sind irgendwie nicht gecheckt online zu bestellen.
Puh, weil der Postbote erst nachmittags kommt, dann sollen sie Amazon, nicht Amazon, dann
sollen sie irgendwie Express bis, bis Morning Express bis 12 bestellen.
Das ist allemal besser, als in Laden zu rennen.
Das ist total hängen geblieben für neue Sachen heutzutage in Laden zu, in Laden zu rennen.
Und, und was noch hängen gebliebener ist, ist ich Spiele quasi zu, zu pre-ordern, beziehungsweise
sogar manche Leute noch Spiele im Laden zu kaufen, weil wozu, bei den meisten Spielen
ist dann Steam-Code drinne und wozu soll ich was pre-ordern?
Pre-ordern ergibt in der heutigen Zeit überhaupt keinen Sinn mehr.
Pre-ordern hat vielleicht früher Sinn ergeben, wenn ich irgendwas haben wollte und halt sicher
gehen wollte, ich habe es zum Release.
Aber heute, beim digitalen Vertrieb von irgendwelchen Spielen, ist pre-ordern total bescheuert.
Warum soll ich pre-ordern?
Ob ich ein Spiel jetzt drei Monate pre-ordert habe, oder mir am Release Tag Kauf und Runterlade
oder pre-ordert Runterlade ist scheißegal.
So, und der einzige, der einzige Grund ist halt noch der, der Pre-Order-Bonus und den
Pre-Order-Bonus gibt es halt auch nur noch, weil die Hersteller genau wissen, dass pre-ordern
an sich total unsinnig ist.
Was ist das denn?
PS4-Lounge-Massenschlacht.
Ein stinknormaler 29.
November, im Jahre 2013, die Leute sind auf der Arbeit.
Stimmt das?
Ist das wirklich PS4-Lounge-Massenschlacht?
Nee, oder?
Scheiße.
Oh Corona, Alter.
Scheiße.
Ich habe mich verschluckt.
Meine Güte, Alter.
Oh RIP.
Das ist ja voll am Arsch, die sind, die sind hinüber, Alter.
Das kann doch nicht echt sein, das glaube ich nicht.
Heute, heute würden sie das für Klopapier machen.
Egal, das muss ich, kennt ihr noch das, warte mal, WoW-Anon-Scheibe-Bricht?
Oh fuck, das ist ein uraltes Video, das ist zu geil.
Ich mach' gute Musik hier.
Das ist nicht das, es gab, es gab so ein richtig geiles Video, ähm, zum ersten, zum
ersten WoW, zum ersten WoW-Anon, da haben sie die Scheibe vom Mediamarkt eingedrückt,
da ist die Scheibe gebrochen vom Mediamarkt.
Das ist, das sind so uralte Videos, die findet man nicht mehr richtig.
Was, zweites von oben?
Ja, aber es gibt, es gab ein Video, wo man gesehen hat, wo die Scheibe geplatzt ist.
Ah, das war echt, die, die, die, die verrückten WoW-Fans damals, ich vermisse das ja schon
ein bisschen, dass MMOs nicht mehr angesagt sind, oder nicht mehr so extrem angesagt sind.
So die MMO-Zeit war schon cool.
Ich, ich würde sogar sagen, die, also ich so als Boomer, ja, so die pre-World of Warcraft
MMO-Zeit, das war, die Spiele waren absolut unzugänglich, aber die hatten gewisse Suchtwirkungen,
die ich da später nicht mehr erlebt habe.
Na, ähm, im nächsten Monat kommt die, dieses, das Amazon MMO, kommt in die Beta, da bin
ich ja skeptisch, ob das was taugt, ne, das Amazon MMO, was mich ja, also was mich da
ja skeptisch macht ist, am Anfang sollte es ja wohl ein sehr PvP-fokussiertes Spiel
werden und da haben sie jetzt Panik gekriegt, dass PvP-fokussiert den Leuten nicht gefällt
und haben jetzt irgendwie noch PvM reingemacht.
Bin ich mal gespannt, wie das Ganze funktioniert.
Seit wann macht Amazon Spiele, seit sie die CryEngine lizenziert haben?
Richtige Hacker-Mans waren sie ja schon immer.
MMOs sind lame as fuck.
Ja, mittlerweile gebe ich dir da recht.
Das letzte MMO, wo mir zumindest der Weg zum Endgame gefallen hat war Final Fantasy,
fuck, was ist denn das, was denn das für ne Nummer, das 14, das ist 14, oder?
So die römischen Nummern-Skills hören auf, da hat mir der Weg zum Endgame wirklich gut
gefallen, das Problem war, wo wir das mit dem, ich hab das ja mit dem Friseur gespielt,
ich weiß gar nicht, ob ich Sylvaner mitgespielt, ne, irgendwie zwei andere haben mitgespielt,
das war wirklich cool, aber das hatte kein Endgame, zum damaligen Zeitpunkt hatte das
kein Endgame, und was es an Endgame gab, war halt reines Währunggrinden in Daily-Instances,
das war für'n Arsch, heute mag es anders sein, das war das letzte MMO, wo ich richtig
Spaß dran hatte, und ich bin eh der Meinung, dass MMOs ohne ordentliche PvP-Komponente
nicht Langzeit motivieren.
Es gab deutsche Leute bei Crytek, wat, warum, es gab, warum sollte, Crytek kommt aus Frankfurt,
natürlich gibt's deutsche Leute bei Crytek, Crytek ist neben der Hauptwache in Frankfurt,
wat, war das nicht die Hauptwache, ziemlich sicher, ich bin da sogar schon vorbei gelaufen,
warte mal, wo sind wir denn hier, warte mal, ey, wat, ich bin verwirrt, wo sind wir denn
hier, ne, das ist nicht die Hauptwache, das ist, ah ne, nicht Hauptwache, hier am, am,
mein Coor ist das, ah, das ist bei mir um die Ecke, ne, ich wohne nicht weit hiervon,
ja, der Chat macht mich nervös, Rotnet, da kann das schon mal vorkommen, der Chat ist
heute besonders, besonders, da bin ich aufgeregt, war der nicht früher an der Hauptwache, oder
bin ich jetzt total verwirrt, oder war das jemand anderes, ne, anscheinend waren die
schon immer da, ja gut, dann hab ich euch Mist erzählt, ja mich wunderts auch, dass
es die noch gibt, die haben sich total übernommen, mit, wir gründen 50 Studios, entwickeln Games
und bringen aber nichts raus, und wenn uns da nichts mehr einfängt, fangen wir an einen
MOBA zu machen und stellen uns wieder ein, Big Brain, haben wir das WoW Media Markt Video
gefunden, ne, das hatten wir gerade schon, das ist es nicht, eh, From the Future, da
hab ich nur ganz kurz was zugesagt, dass ich mich damit noch nicht weiter beschäftigt
hab, aber ich spiel das, wenns rauskommt, ich guck's mir auf jeden Fall an, und was ich
an dem Game gut finde ist, dass es mehr nach CS aussieht als nach Overwatch, das ist ja
grad der Punkt bei Overwatch, der mich genervt hat, dass es immer weiter weg von Shooter
gegangen ist, oh, Final Fantasy Musik, jawoll, Vorgass, haben die keinen guten Gewinn gemacht
bei Crytek, der hat ja nichts rausgebracht, was hat Crytek außer Crysis, also was hat
nach den drei Crysis Spielen, was hat da Crytek groß rausgebracht, da gab's ja nix,
die haben erst mal angefangen mit Far Cry 1, Crysis 1, danach Crysis 2, 3, und das wars,
dann haben sie irgendwann gesagt, fuck, das war keine gute Idee, so viele, so viele, ja,
ja, ist kurz, ja, da siehst du immer, Rise, Son of Rome, das hat kein Mensch gejuckt,
das war ein Xbox-Release-Spiel, was, Homefront, du scheiße, Homefront war auch Crytek, das
war, nee, nein, nein, nein, nein, die haben angefangen Homefront zu machen, und haben
es dann verkauft, weil sie es verkackt haben, das war nicht von Crytek, die haben angefangen,
das zu entwickeln damals, haben es dann verkauft, so, und das einzige, was die, ja, Hunt, Showdown,
ja, wann, wann ist das rausgekommen, wann ist Crysis 3 rausgekommen, da siehst du,
was da dazwischenliegt, kein Wunder, dass die pleite gegangen, guck mal, 2013 kam das
letzte Crysis, in der Zwischenzeit haben die auch nichts großartig gemacht, und jetzt,
und das hier ist jetzt seit, was, was, eineinhalb Jahren oder so, zwei Jahren raus, also, ich
meine, kein Wunder, wenn man, wenn man quasi fünf Jahre nichts geschissen kriegt, und
in diesen Jahren davor, außer einzelnen Games, auch nichts geschissen kriegt, und dafür
sich Studios aufmacht, die keine Games produzieren, die was taugen, beziehungsweise irgendwelche
MOBAs, die dann eingestellt werden, kein Wunder, dass man dann pleite ist, die haben es einfach
übertrieben, die haben es einfach übertrieben, die haben zu schnell auf dicke Hose gemacht
bei Crytek, warum haben die damals nicht mehr Far Cry gemacht, wahrscheinlich, weiß nicht,
wahrscheinlich, weil die keinen Bock mehr auf Ubisoft hatten, ja, Warface gab es da
noch, genau, aber da hat nix mehr richtig eingeschlagen nach Crysis, ich weiß nicht,
wie Hunt Showdown mittlerweile ist, es hat ja wohl seine Anhängerschaft, ja, das scheint
ja wieder ein Game zu sein, wo man sagen kann, okay, das kommt wohl ganz gut an, aber dazwischen
war halt nix, verkalkuliert, Lizenzierung der Engine, du konntest das, also, ich weiß nicht,
ob du es lange Zeit nicht Lizenzieren konntest, oder ob es eher so war, dass es lange Zeit
halt keine normale Version der CryEngine gab, dass Leute Know-How aufbauen konnten, das
Gute an Unity und Unreal ist ja, du brauchst da keine Super Business Lizenz und sowas
für, ähm, und, Cry, also der CryEngine, wie gesagt, ich bin selbst kein Spielentwickler,
aber der hat lange Zeit angehaftet und ich weiß nicht, ob das mittlerweile besser ist,
dass das Ding grottenschlecht dokumentiert wäre, hab ich gelesen, hab ich gehört, weiß
nicht, ob das, ob das, ich weiß gar nicht, wie gesagt, nicht aus erster Hand, das Ding
muss grottenschlecht dokumentiert sein und im Vergleich zu Unity und Unreal auch von den
Tools her nicht so sonderlich modern, also man muss dem ganzen Ding wohl angemerkt haben,
dass das halt von Crytek für Crytek-Spiele gebastelt war und weniger der Engine immer
verkaufen will, ich weiß nicht, wie es mittlerweile ist, ja Warface war, gab's von denen auch
schon.
So Leute, ich muss ins Bett, trotz Homeoffice muss ich morgen früh rauf stehen, dass ich
wieder arbeiten kann, vielleicht machen wir jetzt einfach öfters mal spontanen Stream,
ich mein, außer bisschen Chat labern und uns ein paar Sachen angucken, haben wir heute
zwar nichts geschafft, aber was sagt ihr, sollen wir sowas öfters machen, jetzt ohne
konkreten Projektplan, ja dann, wenn der Chat das sagt, was dieser Rust-PR ist, haha,
der ist gut, der ist gut, die wollen in den Rust-Syntax-Checker einbauen, dass man keinen
Typ, dass man keinen Generic-Typ machen kann, der Pizza mit Pineapple-Typ drin, das ist
ein ziemlich, das ist einfach ein lustiger PR, das ist eigentlich mal ganz witzig, ja,
das ist ein herz brieft, ja das ist ein л� much, ein摄вд, ein настоящARTR, ein
Brauchen Kann von Ein, Bisschen Kleineren, Den Ich
Follower
Ich
Miramisu ist und die Gibt's noch Wusste Gar nicht dass ich dass ich Da Follower drauf habe
und
Ne Runde Boob Cam an
link to the past randomizer starcraft rerun
Kommen wir hosten den Cyrus der Cyrus der hat es verdient ist so konsistent am stream so an
Und Jetzt Auch Ein Echt netter Kerl Den Kann man Mal hosten Slash rate
Rane Wann Mal Dieser Kanal Richtet sich an Erwachsene leute
Passt Aus benehmt euch ja benehmt euch
Ok wir Sehen uns Vielleicht Sehen wir sogar schon Morgen Wieder
Bis Denn Macht's gut
