Bis zum nächsten Mal.
So, moin Leute. Jetzt haben wir erstmal unsere Morgengymnastik durchgeführt.
Jetzt können wir Streamsorten anfangen.
Mal kurz was gucken nebenbei.
Wartet mal kurz.
Ganz schnell was schauen.
Ja, okay, alles klar.
Passt.
Excellent.
Okay.
Ja, ich weiß nicht, wie lange heute Vormittag gestreamt wird,
bis wir alle wach sind.
Ja, aber vielleicht nicht ganz so lange.
Mal gucken, dass wir nachher noch eine Runde weiterprogrammieren können.
Aber heute Nachmittag erst dann am Label Champ.
Da haben wir ja gestern tatsächlich wieder erwartend,
obwohl ich eine Stunde am Anfang geschwätzt habe,
relativ viel Progress gemacht.
So.
Ja, Chat. Was habe ich verpasst?
Irgendwas Spannendes passiert heute Nacht.
Wahrscheinlich nicht.
Haben sich wieder irgendwelche YouTuber gebeeft?
Oder sind irgendwelche Minister zurückgedreht?
Oder irgendwas?
Habe ich heute Nacht irgendwas verpasst?
Nö, nicht wirklich.
Ich gucke gerade mal irgendwelche üblichen Newsseiten,
aber da gibt es nichts.
Nichts passiert.
Tja, was soll auch zwischen heute und gestern
irgendwie heute Nacht großartig passiert sein?
So.
Excellent.
So.
Okay, ich bin ready.
Auf geht's.
Du musst vor 13 Uhr weg.
Tja, heute, sonntags.
Eier suchen.
Oder?
Hetz, der Backup ist kaputt gegangen.
Ja, aber das ist ja nichts Neues.
Das ist ja schon kaputt gegangen vor
drei Tagen oder so.
Ist ja schon ein bisschen her.
Letztendlich ist ein RAID 6 kaputt gegangen,
soweit ich das richtig gelesen habe.
PeepoFat.
PeepoFat werden.
Ja, das ist auch eine gute Idee.
Leute, ich habe abgenommen.
Die letzten Monate über.
Die letzten zwei Monate habe ich jetzt insgesamt
sogar schon 6 Kilo abgenommen.
Und wenn das so weitergeht...
Soll ich euch mal
den PeepoFat
Graph zeigen von meiner Waage?
Den muss ich euch screenshotten.
Ich habe ja
Auswertung meiner Waage.
Meiner Waage, ja.
Ich muss auch mal kurz Mails, Mails checken.
Oh, ne, da will ich nicht hin.
Einladung zum deutschen Streamer,
zur deutschen Streamer Party.
Oh Gott, nein, nein, nein, nein.
Party, let's wait, keck, wait, Alter.
Real-Life-Stells geht mir fort.
Ich muss gerade mal schnell in meine Mails gucken.
Ich habe da seit zwei Wochen oder so nicht mehr reingeschaut.
Deutsche Streamer Party.
Also das sind zwei Kombinationen, die ich nicht mag.
Offline-Events mit vielen Leuten auf engem Raum.
Und, und deutsche YouTube-Slash-Streamer-Szene.
Das sind ja zwei Dinger, damit kann ich überhaupt nichts anfangen.
Das ist doppelt, doppelt no, ja.
Und nicht so, dass zweimal Minus irgendwie Plus wird.
Naja, ich wollte euch meine, den Waagen-Screenshot zeigen.
Sekunde.
Äh, Bart.
Hm.
Hm, man, man erkennt...
Das ist ja doof.
Irgendwie habe ich den, den Zeitraum...
...umgestellt.
Guckt mal.
Zack.
Paint.
Ich habe den Zeitraum umgestellt.
Das, das zeigt jetzt bloß noch irgendwie zwei Wochen.
Das müsste eigentlich länger zeigen.
Bald wieder, bald wieder unter 100 Club, Alter.
Noch zwei, drei Wochen oder so.
Hm.
Wie kann ich denn...
Ich wollte erneut, ich muss mal kurz gucken.
Wie kann ich jetzt einstellen, dass der die Waage länger, länger einstellt?
Scale.
Minicraft.
Force to show.
Aha.
Kann er noch mehr?
Moment, ich...
Der soll einfach noch mehr schauen.
Jetzt, jetzt hängt die Seite.
Das ist natürlich auch Müll.
Wartet mal.
Ich muss mal kurz meinen Graph anpassen.
Ja, wirklich gut funktioniert das net.
Also ich, ich kriege den Graph nicht angepasst.
Was auch immer.
Ich kann euch den PepoFatProgress nicht zeigen.
Aber ich habe ja die History.
Wartet mal.
Logbuch.
Moment, Moment.
Ich suche, ich suche jetzt mal.
Verlauf.
Warte mal.
Waage.
Waage.
Ich muss selbst mal gucken, wie das funktioniert.
So, Waage.
Mehr anzeigen.
Verlauf.
So.
Und zwar.
Von.
Keine Ahnung.
Nehmen wir mal.
Letztes Jahr.
Bis heute.
Ne.
Meine History reicht nicht aus.
Ich habe bloß 14 Tage History?
Was ist denn das?
Warum habe ich nur 14 Tage History gespeichert?
Das ist ja richtig weird champ.
Ja, dann erkennt man das ja gar nicht richtig.
Also vor 14 Tagen.
Guck mal Leute.
Ich kann euch zeigen, dass es runter geht.
Guck mal.
Huge.
Wagen.
Graph.
Guck mal.
Mehr sieht man leider nicht.
Mehr sieht man leider nicht.
Da war es noch 103,5.
Und dann ging das.
Permanent runter.
Die Zeit hier unten ist, glaube ich, etwas komisch, weil es nicht gerade, weil es nicht
langsam geht, sondern quasi so abgehackt.
Aber so im Prinzip, im Prinzip sieht man es.
Ja.
Leider.
Leider fehlen das.
Fehlt das davor.
Das war mal 107, Alter.
Ich war mal richtig pepo fett.
Ist jetzt nicht so, dass ich, was ich, was ich weniger fett wäre mit 101.
Aber.
Also ich hoffe ja, dass ich es irgendwann schaffe, wenn ich so weitermache.
Also das Einzige, was ich mache.
Ganz ehrlich.
Ich futtere.
Also ich esse nichts Süßes mehr.
Ich bin 174.
Also ich bin richtig pepo fett.
Zum Glück.
Zum Glück habe ich das.
Habe ich den Vorteil.
Oder weiß ich, ob man das als Vorteil nehmen kann, dass ich an sich nicht nur rund bin,
sondern auch.
Halbwegs breit.
Das heißt, das sieht nicht ganz so ultra pepo fett bauchmäßig aus, aber es ist trotzdem
ziemlich dick.
So und.
Das Einzige, was ich jetzt mache, ist seit zwei Monaten.
Ich habe aber von einem Tag auf den anderen.
Ich habe mich auf die Waage gestellt, habe irgendwie an die 108 gehabt.
Da habe ich mir gedacht.
Das geht so nicht weiter.
Gerade jetzt die ganze Zeit mit Corona daheim und richtig viel fressen und alles.
Das geht so nicht weiter.
Ich habe von von einem Tag auf den anderen.
Ich habe aufgehört, jeglichen Süßkram zu futtern.
Also das höchste der Gefühle, was was, was ich esse, ist vielleicht mal irgendwie
gar nichts mehr.
Vielleicht mal Plätzchen oder so eins.
Ich esse keinerlei Süßkram mehr und ich esse viel, viel weniger Fett.
Ich habe ja früher, wenn ich Pommes frites gefuttert habe, habe ich da gefühlt irgendwie
eine Viertelflasche Mayonnaise noch zum Tunken und so gemacht.
Und.
Allgemein.
Ein wenig gesünder.
Aber was ich halt gar nicht auf die Reihe bekomme, das habe ich im Frühjahr schon mal
probiert, was ich gar nicht auf die Reihe bekommen ist, die Menge krass zu reduzieren,
weil dann habe ich Hunger und fange irgendwann an, wieder ekliges und ungesundes Zeug zu
zu futtern.
Also ich wurde immer noch ganz fast normale Menge, aber halt viel weniger Süßkram und
viel weniger Fett.
Und ich bewege mich ein bisschen mehr.
Und das hat bis jetzt gereicht.
Und das ist das, was ich immer noch mache.
Und das ist das, was ich mache.
Und das hat bis jetzt gereicht.
Natürlich ist das jetzt nicht so die mega, mega huge, krass Diät.
Aber die halte ich ja nicht durch.
Also ich mache nicht demnächst Gachi Roll oder so, aber es funktioniert.
Mal gucken.
Mal gucken.
Also mein, mein Ziel ist es ja erst einmal jetzt unter 100 zu kommen.
Und vielleicht so im Laufe des Jahres nächsten Jahres vielleicht mal an die 90.
Das reicht mir ja schon.
Mal gucken.
Mal gucken, mal gucken.
Leute, ich kann euch ja ab und zu mal einen Updated-Wagen-Graf im Stream zeigen.
Ihr könnt mich auch danach fragen, da kann ich mich nicht rausreden mit.
Ich kann euch ja ab und zu mal, ich track das ja per Bluetooth-Low-Energy.
Zeige ich euch den Graf.
Bei 90 Kilo Face-Reveal.
Face-Reveal hat nichts mit meinem Gewicht zu tun.
Face-Reveal hat was mit meinen YouTube-Abos zu tun.
Sollte ich irgendwann mal 100, äh, irgendwann mal eine Million Abos erreichen, mache ich Face-Reveal.
Mit dem Unterschied, dass ich wahrscheinlich nie eine Million Abos erreichen werde,
weil ich jetzt erst einmal 300k Abos erreichen werde, irgendwann dieses Jahr, hoffe ich mal.
Ja, einfach, einfach bewegen.
Tatsächlich.
Das ist unglaublich, was das alles bringt.
Das ist auch kreislauftechnisch viel besser.
Tja, das gibt's auch umgedreht.
Naja, so, interessiert wird keinen wirklich.
Gucken wir mal, was schauen wir uns denn?
Wenn da Katzen spazieren gehen, dann funktioniert das nicht.
Aber die Katze, die darf mittlerweile auf den Balkon.
Guck mal.
Und Chico findet das wahnsinnig toll.
Guck, schaut.
Oh Gott, Twitter.
Warum ist Twitter eigentlich so?
Es gibt doch, jetzt mal ernsthaft, ja.
Es gibt keinen Grund, dass mich Twitter, wenn ich hier auf Media klicke, zum Einloggen zwingt.
Keinen, gar keinen.
Also rein Benutzungsgrund.
Benutzungstechnisch, ne.
Dass die, dass die Accounts abgreifen wollen, ist klar.
Der Frazier wird geteilt.
Hat der mal was gepostet in letzter Zeit?
Ne.
Achso, ja, sein, sein Stream von seinem neuen Arbeits, Arbeitsplatz.
Naja.
Ähm, guck mal, die Katz, die darf jetzt auf die Terrasse.
Nein, das liegt die Katze.
Was meint ihr?
Chat.
Ist die Katze zu dick oder ist die Fensterbank zu klein?
Ja.
Also, die Katze findet das super.
Die darf jetzt auf die Terrasse raus mit mir.
Und das findet die ganz, ganz toll.
Spazieren gehen mit der Katz ist nicht.
Aber draußen in der Sonne rumliegen, das findet die ganz, ganz, ganz toll.
Das findet die sozusagen Pogge.
Pogge.
Poggie.
Poggie.
Man muss sich das mal vorstellen.
Es hat vor 14 Tagen geschneit.
Gut.
Nein, das wollen wir jetzt nicht gucken.
Das wollen wir jetzt auch nicht gucken.
Fensterbank zu klein.
Ja, denke ich auch.
So, was empfiehlt uns YouTube denn für schöne Sachen heute?
Zeigt mal her.
Was verdient ein Rohrleitungsbauer?
Das interessiert mich ehrlich gesagt nicht so.
Mich interessiert es, was der kostet vielleicht, wenn man mehr Rohre baut.
Und ich hätte mal mehr Leerrohre bauen lassen sollen zum Kabelverlegen im Haus.
Jetzt ist er aber zu spät, weil jetzt sind die Wände zu.
Jetzt kann man da auch nichts mehr reinlegen.
Wie Simplicissimus angegriffen wird.
Aha.
Wird im Internet nicht jeder irgendwie geflamed von allen Seiten?
So kannst du eigentlich machen, was du willst.
Ist doch komplett normal.
Was, Russenbots?
Gibt es die wirklich?
In der Masse?
Es wird ja an jeder Stelle gesagt, so nach dem Motto,
Ah, hier, russische Bots.
Sind das denn alles, wo man immer denkt, das sind russische Bots?
Sind das dann alles wirklich immer russische Bots?
Oder sind das vielleicht nicht unbedingt Bots, sondern Leute, die irgendwie ein bisschen verwirrt im Kopf sind?
Klick drauf.
Ne, ich will das jetzt nicht gucken.
Oder mal gucken.
Kommen wir mal anders auf vielleicht.
Fährt er wieder in GTA im Kreis?
Ne.
Normalerweise fährt er doch immer GTA im Kreis.
Also was empfiehlt uns?
Can Lego move a full glass of water?
Water.
Ja, das können wir uns nachher anschauen.
So, wir lassen uns erstmal gebeten von Levelcap.
Almost everyone still w...
Ich weiß gar nicht, ob ich lachen oder weinen soll, Alter.
Wahrscheinlich sind das wirklich,
wahrscheinlich sind das wirklich so Aussagen, die von DICE kommen oder so.
Muss ich mal kurz gucken, wo das herkommt.
Glaub den Scheiß irgendjemand.
Okay, ich mein, daran arbeiten heißt nicht Vollzeit daran arbeiten.
Am Tag, am Tag, am Tag, am Tag, am Tag, am Tag.
Am Tag, am Tag, am Tag, am Tag, am Tag.
Ich frag sich einmal, die neuesten, den, einmal Gitpult zu machen,
den Battlefield 2042 Repo, gilt auch als Arbeiten.
Und es ist auch die Frage, wer almost everyone ist,
wenn von ursprünglich 100 nur noch 10 Leute im Team sind,
dann arbeitet auch almost everyone dran.
Also das ist ja pitaler Bullshit wieder.
Die erzählen ein Dünnschiss.
Das ist nicht zu fassen.
Und wisst ihr, was noch fast tragischer ist?
Wisst ihr, was noch fast tragischer ist?
was noch fast tragischer ist, wenn das stimmen sollte, dass wirklich noch fast jeder dran arbeitet vom Original-Team,
das ist absolut beschämend.
Stellt euch mal vor, du hast, keine Ahnung, ich sag jetzt einfach mal 400 Leute an einem Game arbeiten, seit 6 Monaten
und das einzige, was du geschafft hast, ist 3 Blogposts, wo du neue Kisten platzieren willst auf einer Map
und ein Scoreboard, was auch nicht Frostbite-Kenner wahrscheinlich in 3-4 Tagen gemacht hätten.
Also, ich weiß gar nicht, was jetzt schlechter ist, ob die wirklich daran arbeiten oder ob die nur sagen,
sie würden daran arbeiten und die Leute verarschen, das ist eigentlich beides schlecht, ja.
Was Federer plant, BIOS-Support zu entfernen und nur noch auf UEFI zu setzen.
Was denkst du dazu? Das ist eine bescheuerte Idee, weil gerade im Server-Umfeld teilweise ist durchaus noch Daseinsbeschränkungen
für Legacy-Boot gibt, zum Beispiel, wenn du PXE-Booten willst und es damit irgendwie Probleme gibt.
Und PXE-Boot ist im Business-Umfeld tatsächlich relativ verbreitet, weil du halt da nicht mal einfach ISOs einlegst.
Und ja, in der heutigen Zeit, das ist natürlich ganz cool, wir professionieren zackig VMs, wir deployen irgendwelche Pots
in Kubernetes-Cluster und sonst was, aber was die Leute immer wieder vergessen und ich hab wirklich, das könnte mich wirklich
interessieren, wie ihr das macht.
Aber ich glaube, das vergessen tatsächlich viele Cloud-Natives heutzutage.
Irgendwo, in irgendeinem Rechenzentrum steht immer noch irgendein Server im Rack, der irgendwann mal installiert werden will.
Da kannst du noch so viele Cloud-Services oben drauf packen.
Irgendwo muss das laufen.
Und es gibt da durchaus Anwendungszwecke.
Und ich glaube, dass man das auch ordentlich supportet, echte Hardware.
PXE-Kano-EFI, ja, PXE-Kano-EFI, das kommt aber drauf an, ob das in deiner Infrastruktur ordentlich funktioniert.
Weil du brauchst, um PXE-Boot zu machen oder BIOS-Boot oder so, oder wie auch immer, du brauchst unterschiedliche, wie heißt denn das,
PXE-Files, Uni-Files oder, ich weiß gar nicht, wie der Kempel genau heißt.
Du brauchst unterschiedliche Boot-Files.
Und je nachdem, was du für PXE-Zeug verwendest, oder was du für einen DHCP-Server verwendest, sind die teilweise nicht in der Lage, das richtig zu switchen.
Und liefern halt immer das eine oder das andere aus und dann geht halt entweder das eine oder das andere nur.
Also es kann durchaus Sinn haben, PXE-Boot oder BIOS-Boot zu machen.
Und vielleicht halt auch auf Fedora, weil es eben Fedora sein soll.
Ne, also ich bin nicht der Meinung, ich bin der Meinung, das ist keine gute Idee.
Oder ich bin nicht der Meinung, das ist...
Sinnvoll ist das zu entfernen.
Ich finde, das sollte man drinnen lassen.
Dass man jetzt da nicht so viel dran bohren und schrauben und drehen will, kann ich verstehen.
Aber es wüsste jetzt auch ehrlich gesagt nicht, wen das großartig stören sollte.
Ich meine, ganz ehrlich, im Linux, gerade im Linux-Körnel sind so viele tausend unnütze Sachen irgendwo noch drinnen oder irgendwo dabei oder sonst wie.
Da wird es ja wohl jetzt der Support für BIOS-Boot auch nicht fett machen.
Nein, ne, ne, ich weiß...
Wie heißt denn...
PXE-Boot-Files.
Wie heißen diese Dinger denn?
Ne, nicht WIM-Files.
PXE?
Ach, keine Ahnung.
Da müsste ich jetzt mal...
Da müsste ich jetzt mal kurz in meinen Router gucken, was ich da eingetragen habe.
Ich habe hier auch einen PXE-Server laufen, den ich quasi...
Also eigentlich, Leute, müssten wir VMs nie mit ISOs installieren.
Ich könnte das alles über PXE-Boot und Netboot machen.
Aber aus irgendwelchen Gründen machen wir das trotzdem mit ISOs.
Wahrscheinlich weit schneller.
Warte mal, IP, DHCP-Server, Options, Options, DHCP-Server.
Ich bin zu blöd, in meine MikroTik-Router zu gucken, wo man DHCP-Options überhaupt setzt.
Keine Ahnung.
Irgendwo habe ich es gesetzt.
Ja, ich habe vergessen, wie diese PXE-U-MikroTik...
Schauen wir mal, wie heißt dieser Krempel?
EFTP-Folder.
Ja, geil.
Super High-Res.
Nee, nee, das meine ich...
Ach, ich habe keine Ahnung, wie der Kram heißt.
Ist auch wurscht.
Halte PXE-File.
Kann man auch machen, ja.
Deswegen, und gerade, dass man die Möglichkeiten hat, eben so zu booten, wie man will, finde ich es bescheuert, das da rauszuhauen.
Ich meine, klar könnte man jetzt sagen, okay, Fedora wird wahrscheinlich in diesem Umfeld eh weniger eingesetzt.
Dann ist es hauptsächlich...
Tja, was ist es denn jetzt?
CentOS ist es ja auch nicht mehr.
Hat jemand von euch schon mal Rocky-Linux im Einsatz gehabt, so als CentOS-Ersatz?
Ist das empfehlenswert?
Aber ganz ehrlich, wenn es nach mir geht, einfach Ubuntu-Server und gut ist.
Nachdem CentOS ja abgeschafft, sich selbst abgeschafft hat.
Naja.
Serverless unterwegs.
Ja, Serverless ist ja die missverständlichste Bezeichnung überhaupt aller Zeiten.
Serverless ist ja überhaupt nicht Serverless.
Am Ende gibt es trotzdem...
Am Ende gibt es trotzdem noch irgendwas, was deine Webseite oder dein Service ausliefert.
Und das ist, wer hätte das gedacht?
Ein Server.
Serverless bedeutet im Endeffekt, du hast den Server nicht bei dir stehen, im besten Fall.
Wobei ich mich nicht wundern würde, wenn es sogar schon die Kombination gibt, dass irgendjemand On-Prem-Serverless-Lösungen verkauft.
Was in der Kombination ja überhaupt keinen Sinn ergibt, aber Buzzwords kannst du die Leute nicht aufhalten.
Gucken wir mal.
On-Prem-Server-Lös.
Geht's bestimmt.
Geht's bestimmt.
Promptes.
Das ergibt keinen Sinn, aber...
Serverless selbst aufsetzen, siehste?
Geht schon los.
Geht schon los.
Ich meine, was sie damit meinen, ist wahrscheinlich, du hast halt letztendlich irgendwelches Container-Zeug, wo du drauf deployst.
Aber ein Kubernetes-Cluster nicht gleich Serverless.
Das ist eh schwer.
Quammig.
Deswegen bin ich kein Fan von wildem Buzzword-Bullshit-Bingo.
Ich meine, genauso wenig, wie ich jetzt mich hinstellen kann und sagen, okay, ich hab mein Frontend und Backend ins gleiche Repo gelegt und schreibe da jetzt groß drauf, ich bin Monorepo-Experte oder sowas.
Was hältst du von OpenStack?
Ich hab beides noch nie verwendet.
Erscheint mir für Homelab aber etwas overkill.
Es sei denn, du willst einfach üben und was.
Lernen.
Wobei ich mir dann ehrlich gesagt eher irgendein Kubernetes-Cluster hinstellen würde, weil das ist das, was im Business oder im Enterprise-Umfeld an vielen Stellen verwendet wird.
Allerdings eher aus Anwendersicht ist falsch.
Admin-Sicht trifft auch nicht.
Also nicht aus Admin-Sicht Server aufsetzen, sondern aus Admin-Sicht Server betreuen quasi.
Also man verwendet heute...
Viele Managed-Kubernetes-Services, also dass man beispielsweise nicht sich irgendwo Hardware hinstellt oder irgendwelche Sachen mietet und das dann selbst installiert, sondern sagt, man nimmt das Managed und deployt dann nur noch drauf.
Und irgendjemand muss sich ja da auch drum kümmern.
Aber OpenStack hat die Telekom, glaube ich.
Ist die Magenta Cloud nicht OpenStack?
Ja.
Die Magenta Cloud ist OpenStack.
Wo wir gerade dabei sind.
Und von OpenShift habe ich gar keine Ahnung.
Das Problem ist, alten Code im Linux-Kernel überarbeiten.
Generell das Problem, Sachen einfach mal im Linux-Kernel überarbeiten ist,
du hast vielleicht, je nach Themengebiet im Linux-Kernel,
vielleicht eine Handvoll, fünf Leute auf der Welt,
die die Sachen, um die es dann an dieser speziellen Stelle geht,
du hast vielleicht fünf Leute auf der Welt, wenn überhaupt, bei manchen Sachen, die überhaupt verstehen, was da passiert und in der Lage sind, sinnvoll dazu zu contributen.
Je nach, je nach Bereich, das wird, glaube ich, teilweise richtig überschätzt, so nach dem Motto, ja, Linux ist Open Source, da kann jeder was machen.
Nein, du machst nicht so einfach, es macht nicht so einfach mal jeder was.
Außer vielleicht irgendwelche Doku-Typos fixen oder sowas.
Nö.
Google Cloud, also ich kenne mich ehrlich gesagt wirklich brauchbar nur mit Azure aus.
Google Cloud habe ich verwendet.
Allerdings nur als Teil von der Google Maps, Google Routenplan und Google Maps API.
Das ist ja nicht wirklich Google Cloud, das machst du über das gleiche Management-Interface,
aber ich würde es jetzt nicht unbedingt zu Google Cloud zählen, ja.
So, und was ich quasi noch gar nicht verwendet habe, außer mal testweise Account erstellt und ich glaube mal die kostenlose VM gestartet,
kostenlose VM gestartet, ist Amazon.
Amazon.
Stimmt.
Serverless.
Da keine Server gibt, das ist wohl richtig.
Fax.
Richtig, genau.
Das ist ja das, wo ich mich unter der Arbeit auch so ein bisschen einkopiere, aber je nachdem, wen du fragst,
heute hast du eh die wildesten Bezeichnungen.
Ich warte noch drauf, dass irgendwann mal einer einen Full-Stack-Biz-Sec-DevOps, äh, keine Ahnung, Cloud-Engineer oder was auch immer,
sucht.
Einfach alles.
Das kann man auch machen, ja, das machen wir bei uns auch teilweise.
Da bin ich mal gespannt, wir haben so ein komisches, ähm, wackeliges VPN zu Azure und uns, was öfters mal Probleme macht.
Aber wir sind bei uns auf der Arbeit eh nicht in der Lage, das so wirklich gescheit zu machen, weil die hauptsächliche Cloud-Entwicklung,
die bei uns passiert, wenn die Leute sich wieder auf die Schulter klopfen wollen und sagen, haha, wir sind jetzt in der Cloud,
ist nicht etwa, weil die das sinnvoll, ähm, machen.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Nein.
Nein.
Was damit gemeint ist, ist, wir haben uns drei VMs bei Azure gemietet und haben den gleichen
Scheiß, den wir lokal haben, jetzt in VMs.
Und dann freuen sie sich, wir sind jetzt in der Cloud.
Jawoll, geil.
Das ist halt nicht so im Sinne des Erfinders.
Und wenn ihr mich fragt, finde ich auch, ein Managed-Kommunitiv-Service ist nur, sagen
wir mal, Cloud, äh, wir müssen, okay, wir müssen abschneiden, also, die, die,
Cloud-Light-Variante ist, man nimmt
einfach das, was man lokal hat
und schiebt das
in eine VM bei irgendeinem
Cloud-Anbieter. Das ist im Prinzip kein Unterschied
zur Lokale, außer dass man die Hardware unten drunter
nicht selbst betreiben muss.
Dass dazwischen so
quasi
Cloud halb
fertig, halb richtig
ist, wenn du dann irgendeinen Managed
Kubernetes-Cluster oder irgendeinen
Managed-Service benutzt, um deine
Sachen aufzusetzen und du gar keinen
Zugriff mehr auf die Infrastruktur unten drunter hast
oder brauchst und einfach deine
Anwendung da rein deployst. Das ist das Nächste.
Aber meiner Meinung nach das Beste ist,
wenn es geht, und das geht halt
bei alten Projekten schwierig,
das komplett umzustrecken, aber
bei neuen, wenn du es richtig
machst, dann verwendest du eigentlich Cloud
Services, um deine Anwendungen
zu betreiben. Nicht immer und
nicht für alles. Es macht keinen Sinn,
alles jetzt irgendwie in Functions oder
sonst wo zu stecken, aber du
verwendest dann beispielsweise irgendeine Managed
Datenbank, wo dir eigentlich egal sein kann,
was dahinter ist. Du verwendest irgendeinen
Managed Message Bus, du
verwendest irgendeinen Managed
ähm, keine Ahnung, Serverless
Functions-Gedöns und
vielleicht den Kern der App dann irgendwo
noch als Container deployed oder sonst was in der
Richtung. Das ist eigentlich
das, wie man
das machen sollte, wenn
man neue Sachen entwickelt und unbedingt in die Cloud
möchte, weil dann muss man sich
auch nicht mehr um die ganzen Sachen unten drunter
kümmern. Weiß nicht, ob ihr das wusstet,
wenn ihr bei Microsoft VMs
kauft in der Cloud,
dann sind die nicht automatisch
ausfallsicher. Man würde jetzt ja denken, ja gut,
die stehen ja bei Microsoft im Rechenzentrum, die sind
ja, wird, das ist ja, Microsoft
weiß ja, wie das geht. Ne, ne.
Das sagen die auch.
Wenn das Rack ausgeht oder wenn die
Wartungsarbeiten machen oder sonst was,
dann ist deine VM mal
kurz weg. Das, oder deine, deine,
äh, wenn die Sache unten drunter,
dann ist deine VM mal kurz weg. Das
sagen die auch. Das ist nicht einfach nur, weil es
in Azure ist, jetzt irgendwie ausfallsicher.
Du kannst explizit,
wenn du VMs und Sachen
in Azure anlegst, kannst du sagen, ob du
das, äh, Rack redundant
machen willst, Standort redundant machen willst,
global redundant machen willst. Das musst du
explizit auswählen und dementsprechend auch
extra dafür bezahlen, wenn du das
machen willst.
Das ist nicht einfach so, wir erstellen eine
VM in Azure oder irgendwie sonst wo und das ist
dann super ausfallsicher, einfach nur, weil es jetzt in der Cloud
ist. Ne, ne, so einfach ist das nicht. Wenn du
dir das Einfachste holst, dann ist das eine VM,
die im Prinzip das gleiche ist wie eine VM
bei dir lokal,
ähm,
nur, dass es nicht bei dir steht.
Ja, das war wie gesagt, das heißt, wenn man das wirklich
moderne
Cloud-Architektur verwenden will, dann
verwendest du irgendeine,
nicht mal irgendwie eine Managed-Datenbank, in dem
Sinn, dass du eine, du verwendest
quasi eine Managed-Datenbank, wo du im Endeffekt
einfach nur einen Connection-String kriegst. Hier, guck mal,
da ist deine Datenbank, ja.
Ähm, dann verwendest du irgendeine
Message-Bus in der Cloud, dann verwendest
du vielleicht irgendwelche Serverless-Geschichten,
irgendwelche Functions und im
Endeffekt den Anwendungskern vielleicht noch als
Container, so. Du hast
quasi keinerlei
Management-Aufgaben mehr
für die Infrastruktur unten drunter
und wenn's
geht, noch nicht mal
irgendwelche Skalierungs-
und wirkliche
Deployment-Geschichten,
weil du einfach nur den Service
verwendest. Du machst quasi, wie man so schön sagt,
SARS und ich meine damit nicht Corona.
Aber da gibt's ja mittlerweile auch alle
Abkürzungen, von SARS bis PAS.
Wir haben übrigens auch, kennt ihr
CAS, Leute?
Wer CAS nicht kennt, ich zeige euch
das mal kurz bei mir auf GitHub.
Keck WS-Service.
Wo ist, wo ist, hier, Keck WS-Service.
Wo ist
mein Repo?
Hier. Also wer CAS
nicht kennt, Keck WS-Service.
Ist das nächste
Startup. Es ist leider
noch nicht so richtig, leider noch nicht so
richtig in Gang gekommen.
Aber das wird das nächste große
Ding. Guck mal, wir haben schon immerhin
ein Fork und drei, wobei
ist ein Fork nicht standardmäßig auf GitHub?
Nee, glaub nicht. Ein Fork
und drei Sterne, ja?
Nein, nein.
Keck WS-Service.
Das ist, nur, nur,
zur Vollständigkeit, das ist was, was wir im Stream
gebaut haben, um
ähm, Heads
einer Cloud-Funktionalität
zu bewerben.
Weil, easy money, easy life
und um
Ansible-Zeug
Deployment zu zeigen.
Ich weiß es gar nicht mehr genau.
Ich weiß gar nicht, was wir, warum wir das
gemacht haben. Zumindest, letztendlich ist es
ein Web-Service, der Keck W
der Keck W
random rotiert. Das war's.
Das Backend ist in fünf Zeilen
oder so.
Ja.
Es ist bestimmt alles schon besetzt.
Es gibt bestimmt, es gibt, gibt es eigentlich auch
Ars.
Ars.
Oder Bars oder Zars.
Das, das
gibt's wahrscheinlich.
Ach.
Aber das ist wahrscheinlich eh out.
Heute
nennt man das wahrscheinlich
anders. So, wir lassen uns
jetzt von LevelCapture baden. Auf geht's. Also, LevelCapt,
was willst du erzählen? Ah, genau.
Almost everyone still working on Battlefield.
Ars ist Arbeit
as a service.
Ja, das find ich gut. Also, im Prinzip ist man nicht mehr
Arbeitnehmer
oder Arbeitgeber,
sondern man ist jetzt
Ars Service Provider
oder
Ars, keine Ahnung.
Gibt es eigentlich,
gibt es Service as a Service?
Ich mein, das ist mit Software as a Service schon,
schon, äh, was?
Service as a Service.
Moment. Everything
as a Service.
X-Xars.
Auch EAs bezeichnet.
Die drehen echt langsam am
Rad. Die spinnen langsam
wirklich komplett.
Okay, LevelCapture baden.
Wir lassen uns LevelCapture baden. Also,
angeblich arbeiten noch alle an Battlefield
2042. Keck, wait.
Battlefield 2042's next update promises
major improvement.
Dazu kann ich nur sagen,
hey, hey,
Major Improvement.
Sie werden drei Kisten
auf Maps positionieren, ja?
Wahnsinnig. Major. Huge.
A future Call of Duty game is already
in development. No man's got...
Wer hätte das gedacht, dass ein weiteres... Leute!
Chat! Hättet ihr das gedacht?
Hättet ihr wirklich gedacht, dass ein weiteres
Call of Duty Game in Entwicklung ist?
Ich nicht.
Das ist ja nur wirklich
komplett nicht zu erwarten gewesen.
Ne. Das geht nicht.
Die
Developers making an even bigger game
and much more on this week in gaming.
Battlefield 2042 Community Managers
announced on Twitter that Update 4.0
will go live sometime next week.
This update promises over 400
individual bug fixes.
Ja, ja, 400 bug fixes. Da sind dann auch so Sachen
drin wie, ähm,
keine Ahnung, so das
kleinste vom
kleinsten ist dann da drin.
So, keine Ahnung, Angel hat jetzt
seine Mütze richtig rum auf und sowas.
...and quality of life improvements.
These include changes to the
Rao, Pike and Sundance Specialist.
Die haben übrigens bis heute, das muss man sich mal
auf der Zunge zergehen lassen,
fixed unused import, genau sowas ist da mit drin.
Richtig, genau sowas.
Das erwarte ich auch, dass die auf 400 changes kommen.
Es ist ja ein Witz, dass die bis heute
nicht den Bug gefixt haben. Das muss man
sich mal auf der Zunge zergehen lassen.
Gachi Roll, Alter. Die haben bis heute
nicht gefixt, dass die Leute
in einem Shooter ihre Maus
nicht mehr bewegen können.
Ähm, vertikal war's, glaub ich.
Oder horizontal. Es gab
einen Patch, der hat, ähm,
das, das Drehen
unmöglich gemacht in Battlefield 2042.
Und das haben die bis heute nicht gefixt.
Du kannst nicht mehr gucken in einem
FPS. Was man dazu
machen musste, ist dann, man muss in seinen Settings-Ordner
gehen und den Settings-Ordner löschen und
dann wieder neu starten. Aber das kannst du doch
dem normal... Also warum wird das nicht gefixt innerhalb von
5 Sekunden nach Release von diesem Patch?
Was ist das?
Kann nicht sein. Du kannst doch nicht erwarten
von den Leuten, dass die...
die in irgendwelchen Settings-Ordnern rumspielen.
Die meisten der Leute wissen noch nicht mal, wo sie
einen Settings-Ordner finden.
So.
Der Trailer.
Das muss man denen ja mal lassen. Der Trailer war das
Beste an Battlefield 2042.
Und man hat ja gedacht,
Leute, wie ging das euch? Könnt ihr euch
noch an diesen Irish...
an diesen Irish-Trailer erinnern?
An diesen Irish-Story-Trailer?
Mit dem Schiff und sonst was.
Das war zwar relativ platt.
Und das war berechenbar.
Aber es hat mich
persönlich ein bisschen erinnert
an das, was Blizzard mit Overwatch
gemacht hat. Die haben ja auch teilweise so Kurzfilme
rausgebracht. Und ich dachte eigentlich,
dass die quasi
versuchen, die Story, weil
Battlefield 2042 ein reines Multiplayer ist,
dass sie versuchen, die Welt
und die Story mit solchen Kurzfilmen
ähm
auszubauen. Aber
außer diesem Irish-Kurzfilm,
der im Endeffekt nichts
für sich alleine großartig ausgesagt
hat, außer dass Irish am Start ist,
kam nix. Nix!
Ich dachte, da kommen jetzt alle
paar Wochen, paar Monate mal Kurzfilme oder so.
Aber gut, die haben andere Probleme
in dem Game. Aber so hat's
zumindest gewirkt.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Also ja, ich hab auch weniger Haare als früher noch. Falls sich noch irgendjemand
an das
Foto erinnert.
Ich muss mal kurz, kurz suchen, ob man das, das, das, das, das, das Foto noch irgendwie
findet.
Ja, das da meine ich.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Prevent Hair loss, wenn du mit zwölf anfängst, den Scheiß zu nehmen, wahrscheinlich.
Ansonsten ist das...
Ja, das ist...
Ich muss nicht zum Doktor wegen Haarausfall.
Ich muss zum Doktor, weil ich husten muss oder sonst was, aber nicht wegen Haarausfall.
Mehr in Richtung Moon Moon.
Nee, so wenig ist es noch nicht.
Wobei, Moon Moon hat ja eher vorne wenig Haare.
Ich habe eher hinten, also oben in der Mitte, wenig Haare.
Also, ja, ungefähr so sieht das bei mir auch aus.
Ungefähr so.
Das kommt, glaube ich, ganz gut hin.
Ungefähr so.
Sag mal, hat er nicht eben gesagt...
You can't grow back what you lost.
Oder what you already lost.
Da hat er uns doch vorgeschlagen.
Da hat er uns doch gerade schon vor 20 Sekunden erzählt,
das, was weg ist, kommt nicht wieder.
Warum gibt es jetzt ein Before-and-After-Bild, wo das angeblich doch so ist?
Ja, ja.
Wahrscheinlich war er einfach mal beim Friseur, hat sich ordentlich kämmen lassen.
Hast du, habe ich das das letzte Mal auch schon gesagt, ja?
Ja, ist ja auch widersprüchlich.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Das ist Fakt.
Moment mal, was, was, was, was, was, was?
Be a bro!
Almost everyone.
Ja gut, almost everyone von wie viel?
Wenn wir mal 400 waren, jetzt sind noch 5 übrig.
Wäre mal gespannt.
Ich meine, das Ding ist im Arsch, da wird sich nie was tun.
So wie ich im letzten Video gesagt habe.
Reworked? Ja, die reworken auch die Maps und stellen fünf neue Kisten hin.
Being in the works? What the fuck? Das Spiel ist ein halbes Jahr alt und es ist in der Zeit nichts passiert?
In the works? Das erzählen die uns nach den...
Die erzählen uns, wenn die nächsten zwei Battlefields rausgekommen sind,
erzählen die uns wahrscheinlich immer noch.
Ja, ja, Battlefield 2042. Da sind Verbesserungen und Changes in the works. Ja, genau.
Das ist so eine Shitshow, dieses ganze Ding, Alter.
Eine Güte. Ja, ist auch so.
Das ist auch so.
Monk heißt.
Ja, das wissen wir ja.
Das wissen wir ja, dass dieses Jahr Modern Warfare...
Also, dass dieses Jahr Modern Warfare 2 2 rauskommt. Also, es kommt dieses Jahr das zweite Modern Warfare 2.
Und wer findet, dass das bescheuert klingt, dem muss ich Recht geben.
Ich find's auch bescheuert. Aber gut, das hat sich so gut verkauft.
Das Reboot von 2019, das war klar, dass man darauf aufsetzt. Ja.
Call of Duty's third development studio, Sledgehammer Games, is already developing a new game.
He says the studio has begun pre-production on their next Call of Duty project, but he can't share specific details right now.
Henderson also notes that the studio is rapidly hiring talent across different fields, presumably preparing for the game's next development.
In more concrete Call of Duty news, Activision released a new trailer this week, teasing the introduction of King Kong in Godzilla to Vanguard and Warzone.
The Caldera map is based in the Pacific...
Godzilla und King Kong, was? Machen die jetzt auf Fortnite oder was? Was? Okay.
...which lines up perfectly with that metaverse setting.
Throwing massive monsters into the mix will surely put some...
Ich mein, vielleicht für Zombies oder so? Ach, keine Ahnung.
...life back into Caldera.
CD Projekt Red's latest financial call confirmed that the first expansion for Cyberpunk 2077 is delayed to 2023.
Nothing specific about the expansion was shared, however, leaks suggest it will massively expand the game's...
Ihr kennt meine Meinung zu Verschiebung im Game-Umfeld.
Ich find das eigentlich in der Regel immer sinnvoll, Sachen zu verschieben, wenn's dazu dient, dass es eben interessiert.
Dass es eben in besserer Qualität und, und, fertiger und, ja, besser rauskommt.
...Area with new enterable building...
Das hätte mal Battlefield 2042 auch machen sollen.
...developers emphasize that most of their time and resources have gone into...
Ich fürchte, ohne Scheiß, Leute, selbst ein Jahr Verschiebung hätte Battlefield 2042 zu keinem guten Game gemacht.
Weil die sind ja so überzeugt von ihrem Shit, was du ja auch in den Twitter-Messages teilweise siehst, die dann nach Release und so rausgehauen wurden.
Also, die haben es, die haben es...
Die haben es nicht durch Zeitmangel schlecht designt, sicherlich auch, aber nicht nur.
Die waren auch davon überzeugt, dass das beschissene Design das Richtige ist.
Bei Duke Nukem Forever hat's die Verschiebung nicht gebraucht.
Ja, das ist ja im Prinzip auch nie erschienen, bis dann Gearbox mal gesagt hat, wir nehmen diesen Haufen heißer, unfertigen Müll und stricken irgendwie was Fertiges daraus.
Dann war's ja noch nicht mal sonderlich gut.
...fixing and quality of life improvements. They confirmed that content is still coming, but will just take longer than expected.
CD Projekt Red also announced that the development of the next-gen upgrade for the Witcher 3 will be handled in-house.
Initially, development was...
Was?
War ne blöde Frage.
Next...
Das hab ich jetzt schon ein paar Mal.
Ich hab mich nie im Detail damit beschäftigt.
Next-Gen-Upgrade von Witcher 3.
Ist nicht die PC-Version eigentlich seit Release quasi next-gen irgendwie?
Ja.
Ich mein, du kannst die PC-Version mega krass modden.
Vielleicht nicht auf Skyrim-Level, aber du kannst die schon ziemlich, ziemlich heftig modden.
Oder wollen die da wirklich...
Oder wollen die da wirklich was überarbeiten?
Also bringen die quasi einfach nur Witcher 3 nochmal neu raus mit mehr Features aus der PC-Version, sagen wir mal.
Oder sagen wir mal mit höherer Auflösung, bisschen besseren Texturen, bisschen mehr FPS und sonst was.
So wie's auf dem PC schon immer ist.
Oder überarbeiten die das wirklich?
Also machen die bessere NPC-Models zum Beispiel?
Weil gerade die Feld-, Wald- und Wiesen-NPCs in Witcher 3 wiederholen sich öfters und sehen für heutige Verhältnisse jetzt auch nicht mehr taufrisch aus.
Das wär natürlich cool.
Wobei das mit Mods schon geht.
Die DLC hat die letzte größte Erweiterung der Woche genannt, die Outlaws.
Die DLC enthält eine neue Starship-Klasse, die Möglichkeit...
Immer noch. Geil.
Also das muss...
Ich hab mir Norman's Sky übrigens gekauft auf Steam. Letztens.
Das war glaube ich, ja das war glaube ich letztens im Angebot.
Hab ich gesagt, weißt du was, ich kauf mir das jetzt einfach mal.
Und gar nicht so sehr, weil ich das jetzt unbedingt spielen will.
Sondern weil ich mir gedacht hab, wenn das im Angebot ist, kauf das einfach mal.
Erstens, vielleicht willst du's ja nochmal spielen.
Und zweitens, weil ich's gut finde.
Dass wenigstens einer noch aus ihrem, am Anfang, nun kann man das nicht besser, nicht mehr schön reden,
aus ihrem anfänglichen, ziemlich verkackten Game, was über Jahre lang supportetes, ziemlich gutes gemacht hat.
Wie viel kam's denn im Sale? Ich hab keine Ahnung mehr.
Ich hab keine Ahnung mehr.
25 Euro, 20, 20, 19, 19?
Ich weiß es nicht. Keine Ahnung.
Ich weiß es nicht.
Aber ich hab's mir gekauft.
Auf Steam.
Gerade aus diesem Grund.
Wenn ich mir gedacht hab, das kann man wirklich mal supporten.
Und das ist der Grund, warum ich mir Games kaufe.
Und nicht, weil irgendjemand von den Entwicklern sagt, so nach dem Motto, kauft eure Games nicht im Sale.
Kauft eure Games nicht bei Keyshop.
Kauft eure Games nur zum Vollpreis.
Kennt ihr den Typ noch?
Diesen einen, war der von Sony?
Wie hieß der nochmal?
Das war von diesem Zombie-Motorrad-Spiel, der das erzählt hat.
Ich hab keine Ahnung.
Es gab noch so ein Sony-exklusives Zombie-Spiel, wo man mit dem Motorrad rumgefahren ist.
Hab ich nie gespielt.
Zumindest einer der Entwickler dort.
Oder der Chef.
Days Gone.
Days Gone, genau.
Hat doch gesagt, kauft Spiele immer zum Vollpreis.
Ja, das ist halt auch so.
Wenn er seine feuchten Wunschträume irgendwie in Twitter-Sachen verpackt, Alter.
Wobei, ich glaub, das war noch nicht mal ein Twitter-Post.
Hat er das nicht sogar wirklich irgendwo gesagt?
Das war auch so ein Ding, wo ich mir gedacht hab, was ist mit euch los?
... contraband and explore all new pirate-controlled spaceports.
And while content will continue to roll out for No Man's Sky,
Hello Games Founder Sean Murray stated that work on the studio's next title is well underway.
He confirmed that a small team of developers is working on an incredibly ambitious project similar in scale to No Man's Sky.
He noted that even if a thousand devs were working on this game, it would still be crazy ambitious.
The game has no release window, so it's probably a long way off from launch.
Halo Infinite's player count on Steam has dropped to its lowest point ever from over...
Ja, die haben's halt auch wieder richtig verkackt.
Also, man muss ja sagen, ich fand, der Halo hat sich zumindest halt gut gespielt, gut angefühlt im Vergleich zu dem Kram, der in der gleichen Zeit rausgekommen ist.
Aber die haben's halt auch nicht geschafft, die Leute zu halten.
Erstens, aus Sicht von vielen Halo-Fans, das sag ich jetzt nicht als Halo-Fan, weil ich...
Ich war nie großartiger Halo-Fan, aber das, was ich aus Videos, auf Reddit und sonst wo lese,
viele, viele Halo-Fans waren wahnsinnig enttäuscht von der Infinite-Kampagne.
Und es ist halt nun mal so, dass Halo halt auch nicht nur das krasse Multiplayer-Ding vergangener Tage ist,
sondern viele Leute einfach auf den...
Die mögen die Halo-Story und den Halo-Singleplayer.
Und da waren sehr viele davon enttäuscht.
Und Multiplayer tut sich ja auch nicht so wirklich was.
Das ist halt bescheuert, ja.
Außerdem, warum ich keinen Bock mehr auf Halo-Multiplayer hab, ist...
Ich hab jetzt schon bestimmt drei, vier Wochen immer gespielt.
Ist, weil in dem Game ist Controller-Steuerung sowas von mega overtuned, Alter.
Also, wenn du mit Maus und Tastatur Halo spielst,
und ein Gegner hier den berüchtigten AD-AD-AD-Spam macht,
Sidestep links-rechts, Sidestep links-rechts...
Nicht so schnell, wir sind ja nicht in Overwatch.
In Halo ist es dann eher so, ja.
In Overwatch ist...
So.
Und wenn das einer macht auf dem PC, musst du deine Maus nehmen
und hinterher aimen, wie der sich bewegt.
Und versuchen irgendwie zu predikten, wie der sich bewegt.
So.
Weißt du, was du mit dem Controller machen musst?
Nix!
Der Controller bleibt einfach am Gegner kleben.
Und das ist...
Also, das ist...
Ohne Scheiß.
Also, dein Definitiv hat so ziemlich die overtunteste Controller-Steuerung,
die ich je in nem Game gesehen hab.
Das war in alten Halo-Teilen, in Halo 3 auch schon krass.
Gerade, wenn du, wenn du, wenn du die Sniper hattest und du quasi direkt gestickt warst.
Aber so heftig hab ich das nicht in Erinnerung.
... played at launch, to barely 6,000 over the last 30 days.
Because of this, many players are going back to the Master Chief Collection.
This causes the Master Chief Collection's peak player count...
Ja, wer hätte das gedacht?
Die Leute spielen lieber ein Game mit viel Content drin
als ein neues Game ohne Content.
ein neues Game ohne Content. Die haben ja bis heute, glaube ich, noch nicht mal eine
Slayer-only-Player-List und die Leute wollen halt Team Deathmatch, äh, Team Slayer-only-Player-List.
Die Leute wollen, vielleicht gibt's das mittlerweile, ja, mein letzter Stand ist da irgendwie drei,
vier Wochen her, die Leute wollen dann einfach rein Team Deathmatch spielen. Sagt der Herr
schon, nö, haben wir keinen Bock drauf, was interessiert mich, was die Leute spielen wollen?
Ja, selbst schon.
Das ist, das ist, Dead Space 1 ist eines der besten, äh, atmosphärisch, äh, nee,
eines der atmosphärischsten Spiele und eines der besten Spiele in diesem, ja, kann man
das Genre nennen? In dieser Richtung nennen.
Also, Dead Space jetzt einfach mal, die ich je gespielt hab, keine Frage. Also, Dead
Space 1 ist wirklich richtig gut. Was ich nicht ganz verstehe ist, warum genau muss
man Dead Space rematen? Das Original sieht eigentlich immer noch relativ gut aus. Es
ist nicht so, als wäre das Half-Life 1 Graphics oder so. Also, Dead Space 1, keine Ahnung,
Let's Play, gucken wir uns mal Footage an. PC, PC.
Pizza Meat, ja, meinetwegen. So. Ist das, ist das PC? So, wenn man sich jetzt mal die
Grafik an, nee, das ist nicht PC, das ist zu pixelig, ah, nee, das ist schlecht. Das
sieht, guckt, nee, das ist nicht PC, das ist Konsole. Guckt euch mal die, aber selbst
auf der Konsole sieht das ganz brauchbar aus noch. Dead Space PC Max Settings. So. Das
sieht doch okay aus. Muss man das wirklich remaken? Das sieht doch, das sieht doch okay aus.
Absolut. Und gerade der Anfang sieht immer noch mega aus. Sieht das aus wie ein Game,
was unbedingt geremaked werden muss? Das ist doch, das ist doch vollkommen in Ordnung. Ich
weiß nicht. Warum muss das remaked werden? Das kann man heute wunderbar spielen, das
sieht immer noch ziemlich gut aus. Also, keine Ahnung. Ich, das verstehe ich nicht so genau,
aber okay. Wenn sie meinen.
Ja.
Das ist doch egal.
Okay.
Ja.
Das finde ich geil.
Das ist doch egal.
Das ist doch egal.
Das interessiert mich nicht. Das interessiert mich sowas von nicht.
Ganz ehrlich, ein weiteres Zombie-Game. Brauchen wir das wirklich?
Colin Moriarty of the Sacred Symbols Podcast.
Their sources claim the zombie action game may get a new reveal and launch date.
Perhaps the developers will share more details during one of the upcoming gaming events like the Summer Games Fest.
Bethesda has confirmed QuakeCon will be held digitally in August.
The event will feature tons of giveaways, charity opportunities and online meetups.
Bethesda has assured fans an in-depth event will take place next year.
As for what reveals to expect from the event, proper Starfield gameplay, Fallout 76 updates and maybe a Quake Remaster seems pretty likely.
A rumor suggests the new Need for Speed game will have anime elements.
This information comes from industry institutions.
Neither the UB-Bhao nor the Scythe or Jeff Grip.
The thing is, to be honest, Quake 1 und 2.
Die werden auch als Remaster nicht in die aktuelle Zeit passen.
Quake 1 und 2 sind eindeutig.
So viel das bewegt hat, FPS-technisch, passen die Gameplay-technisch nicht mehr in die heutige Zeit.
Heute willst du keine...
verwinkelten Korridore und Keycards
mehr suchen und nicht
wissen, wo du lang musst und
also
das ist gameplaytechnisch
für Leute in meinem Alter, die finden
das immer noch nice.
Aber
ich denke nicht, dass Quake 1 und 2
auch mit einem Remaster auf einmal
gameplaytechnisch in die heutige Zeit passen würden.
Ja und Quake 3
ist ja ein komplett anderes Game.
Gab es Quake 4 eigentlich?
Ich bilde mir ein, dass es Quake 4
gab, aber es hat nicht wirklich eingeschlagen.
Ja genau.
Das hat keinen wirklich interessiert.
Pop-Schutz wann? Ich hab meinen Pop-Schutz
drauf. Ich hab meinen richtig fetten
selbstgebauten Pop-Schutz drauf.
Moment, hab ich das grad richtig verstanden?
Das nächste Need for Speed
hat Anime-Cutscenes?
Hab ich das richtig gehört?
However, it will retain the realistic
look of past titles.
This game and the franchise will be next-gen exclusive
and feature anime-like aesthetics
with anime-style highlights.
However, it will retain the realistic look
of past titles. Apparently, the game is set
in Lakeshore City, the developer's
take on Chicago.
Before we get to our final story, what do you think
of the proposed improvements coming with
Update 4.0 for Battlefield 2042?
Da passiert nix.
Also es passiert nix und es wird auch
nix ändern.
PlayStation unveiled
their upgraded virtual reality headset
back in January this year.
It boasts a refreshed design along with
improved specs and visual quality.
However, supply chain analyst
Ross Young took to Twitter, saying it might
get delayed to next year. The issue might
be the AMOLED displays
used in the new CR headset.
There doesn't appear to be enough of them
to meet demand. Sony has made no official
comment regarding such a delay. They also
haven't announced a specific release date for
the PlayStation VR 2.
And that wraps it up for this week in gaming.
As always guys, thank you so much for watching and I'll see you
next time. This is...
Leute, manchmal ist es merkwürdig, was das Gehirn
aus Text macht. Hier steht
GTFO is so brutal.
So, und ich hab nicht dahin geguckt.
Ich hab das nur im Augenwinkel gesehen.
Wisst ihr, was ich gelesen hab? Otto!
Otto is so brutal!
Aber ich hab gesagt, hä?
Deutscher Otto Lahn?
Was hat das mit Otto zu tun?
GTFO, nicht Otto.
Kennt ihr das?
Ihr seht manche Sachen nur aus dem
Augenwinkel und dann macht euer Hirn
daraus Sachen, die gar nicht da sind.
So, was gucken wir uns als nächstes an?
Bitte noch
einmal nice, okay.
Excellent.
Dan2Dev,
Dankeschön für den Sub, Leute. Ich hab ja die Hälfte übersehen.
Moment.
In das Creator Dashboard.
Das Creator Dashboard sagt...
Ah, ansonsten noch keiner subscribt.
Alles klar.
Da hab ich auch nichts übersehen.
Als ob Battlefield schon genug Updates für 4.0
bekommen hat. Ja.
Da siehst du mal, wie realitätsfern
die ganzen Leute bei DICE so sind.
Das ist der Wahnsinn.
Naja.
Was, wie stehst du eigentlich zu einer Kampagne
bei COD und Battlefield? Ich fand...
Ja, das sollte sein.
Sollte sein.
Letztendlich spricht es auch viele Leute an.
Ganz ehrlich,
man sagt immer so schön und einfach
Singleplayer
interessiert mich nicht. Ich hole das nur für Multiplayer.
Und das mag vielleicht richtig sein für die Leute, die das
sagen. Aber für viele Leute
ist ein Singleplayer tatsächlich ein
Verkaufsargument. Und
mich würde nicht wundern, wenn
ein Großteil der Leute
sich die Spiele kauf...
kaufen...
Die kaufen sich die Spiele, spielen
Singleplayer und spielen nie den Multiplayer.
Das kann ich mir gut vorstellen.
Ich meine, wir haben keine Statistik dazu.
Man könnte
sich vielleicht über Steam ableiten,
wenn man Multiplayerzahlen hätte.
Dass man in Steam guckt, wie
viele Leute sind on.
Und wie viele Leute sind in den Multiplayer
eingeloggt. Aber seit Black Ops 1
gibt es ja glaube ich gar keine Anzeige mehr, wie lange
wie viele Multiplayer
eingeloggt sind.
Naja, aber da gibt es bestimmt viele,
die das kaufen und Singleplayer spielen
und nie den Multiplayer anrühren.
Und es ist immer noch so,
dass für viele Leute Multiplayer zu stressig ist.
Die wollen keinen Multiplayer spielen.
Das finden die zu stressig. Allein schon,
dass du gegen andere echte Spieler spielst.
Das ist denen zu...
zu nervenaufreibend.
Nein, das habe ich miterlebt.
Das will ich gar nicht selbst bauen.
Das Reddit-Plays-Video ist gut.
Was? Wie Deutschland Airplays dominiert.
37 Minuten, Alter.
Das gucke ich mir jetzt
nicht an.
Sprich Deutsch, du Hümsen.
Ja, das passt.
Das ist so
eine typische Geschichte.
Das kann ich mir
wunderbar vorstellen,
dass das irgendwelche Deutsche auf
da hin malen.
Das ist so ein typischer...
Das passt einfach, ja.
Sprich Deutsch, du Hümsen.
Dieser Chat ist jetzt Deutsch.
Und dann muss man dieses passende Emote
drunter posten, wo ich keine Ahnung habe,
wie es heißt.
Genau.
Dutch Chefie.
Ich kenne...
Ich weiß.
Ich hab keine Ahnung, warum die Leute
dieses Emote mit
dieser Chat ist jetzt Deutsch in Verbindung bringen.
Aber das posten sie immer.
Vielleicht gucken wir uns das noch mal an.
Aber ganz ehrlich, 37 Minuten
ist mir jetzt ein bisschen zu lang.
Was hat man ansonsten noch zu bieten?
Big Server Rack.
Unique Smart Home Devices.
Acht
Hidden Windows Tools.
Okay, das ist Gbait Video.
Leute, wetten.
Das meiste ist Blödsinn.
Ist das nicht der gleiche
Typ, den wir das letzte Mal
geguckt haben, der
uns erzählen wollte...
Was wollte der uns sagen?
Was wollte der uns das letzte Mal erzählen?
Wenn Windows 8 nicht richtig runter gefahren wird...
Ne, wenn Windows 10...
Windows 10 fährt nicht richtig runter
oder irgendwie sowas, wollte der uns doch das letzte Mal
erzählen. Da hat er über 8 Minuten
sich drüber ausgelassen, dass Windows 10
nicht richtig runter fährt,
wenn du nur Shutdown drückst und die Option dafür
nicht deaktiviert hast.
Bewertung ist schon mal nice.
Naja. Okay.
Wir schauen uns mal.
Welche Hidden
Chats sich hier in Windows
auf uns warten.
Da kommt jetzt wahrscheinlich sowas wie
die Service...
Wisst ihr was für Chats
in Windows
noch drinne sind?
Das alte Control Panel zum Beispiel.
Das ist nicht verkehrt.
Damit kann man tatsächlich noch was anfangen.
Alter, reg dich ab.
Ist ja gut.
Warum sind die
immer so pumped und hyped,
wenn die Videos machen alle?
So unnatürlich
pumped und hyped.
Oh ne, das kann ich mir nicht angucken, Leute.
Das halte ich nicht aus.
Ernsthaft?
Der zeigt das fucking...
Leute, ich schwöre.
Ich schwöre auf meine Desktop-PCs.
Ich habe das nicht vorher angeguckt.
Es sieht aus,
wie Windows-UI-Design von 2003.
Aber immerhin
noch besser als UWP.
Ist doch schön, wenn die Software...
Okay, okay. Dann habe ich was, wo drinsteht
Software has stopped working.
Und weiter, was mache ich dann?
Dann weiß ich... Ja, schön.
Next.
Seriously?
Das gibt es seit Windows 98 oder so.
Okay.
Okay, wir skippen das mal.
Okay, was haben wir als nächstes?
Notepad, Notepad.
Das Notepad ist natürlich krass hinten.
Wieso schreit er so?
Das weiß ich nicht.
Das muss man im YouTube-Meta wohl so machen.
Es ist ja auch out.
Also wenn ich ein Video anfange mit
Hallo Leute, hier ist der Max.
Das ist out.
Eigentlich musst du sagen, Leute, was geht?
Der Max ist wieder am Start.
Und heute habe ich das ultralustigste Spiel aller Zeiten.
Hahaha, ist das geil.
Also so musst du normalerweise Videos anfangen.
Dass die ganze Zoomer-Generation dranbleibt.
Aktuell sind meine Videos,
was das angeht, nicht ansprechend genug.
Das weiß ich selbst.
Aber ich habe keinen Bock,
immer so auszurasten beim Video anfangen.
Weil sich das einfach für mich nicht
nach normal anfühlt.
Wenn dein Mikro nicht
dreimal übersteuert pro Minute bist du outdated.
Richtig.
Deine Videos sind nicht dein Haupteinkommen.
Nein.
Zum Glück nicht.
Moment, wir kriegen jetzt Notepad gezeigt.
Wirklich?
Ja.
Was?
Nein.
Also.
Chat.
Das letzte, was ich mache unter Windows ist
Batch
Scripts.
Das ist unter meiner Würde
Batch Scripts, Alter.
Batch ist okay.
Batch nicht.
Okay, da sind wir noch dabei.
Was haben wir als nächstes?
Ich fass es nicht.
Okay.
Ich fass es nicht.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Und ich glaube, bis zu einem gewissen Freibetrag musst du das nicht machen, aber was da drüber geht, musst du. Ich kann dir das aber nicht genau sagen, am besten ist, du lässt dich von einem Steuerberater beraten, das kostet nicht viel Geld, das geht auf Honorarbasis, du musst mit dem kein Abo abschließen und lässt dir das mal erklären, was du machen musst.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann scheiß drauf, aber wenn es in irgendeiner Art und Weise ein bisschen nennenswertere Mengen sind, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen, aber wenn es in irgendeiner Art und Weise ein bisschen nennenswertere Mengen sind, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen, aber wenn es in irgendeiner Art und Weise ein bisschen nennenswertere Mengen sind, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen, aber wenn es in irgendeiner Art und Weise ein bisschen nennenswertere Mengen sind, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen, aber wenn es in irgendeiner Art und Weise ein bisschen nennenswertere Mengen sind, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen, aber wenn es in irgendeiner Art und Weise ein bisschen nennenswertere Mengen sind, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen, aber wenn es in irgendeiner Art und Weise ein bisschen nennenswertere Mengen sind, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen, aber wenn es in irgendeiner Art und Weise ein bisschen nennenswertere Mengen sind, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Wenn du nur 5-6 Euro im Monat verdienst oder so, dann würde ich mich beraten lassen, um auf Nummer sicher zu gehen.
Ich weiß, dass es ein Overkill ist, aber ich habe einige Gründe dafür.
Und dann hatte ich gedacht, wie stricke ich daraus jetzt ein Video?
Von wem, von wem? Ich brauche das für daheim und sowas.
Ja, es ist ziemlich dick.
Okay, seriously, wenn ich einen Computer hätte,
der, der, der, der, der, der, der, der, der, der, der, der, der,
mein Desktop-Arbeitsrechner, der über Jahre Random Disconnects hätte,
dann hätte ich schon Netzwerkkarten getauscht, Kabel getauscht,
Router getauscht, Switche getauscht.
Ihr glaubt mir, ich hätte schon alles, das hätte ich mir bestimmt nicht jahrelang angeguckt.
Und wahrscheinlich hätte ich sogar meinen kompletten Desktop in der Zwischenzeit getauscht.
Und das Kabel hätte ich garantiert auch schon getauscht.
Über Jahre hinweg Random Disconnects. Ich glaube, es geht los.
Und ja, Chad, ihr habt recht, in der Regel hat das mit dem Kabel nichts zu tun.
Ich hatte das schon mal, bei der Gelegenheit, ich hatte das schon mal,
ich kann euch ja erzählen, woran das gelegen hat, ich hatte das schon mal.
Und zwar, da habe ich ein, da habe ich so ein Ding verwendet, an der Gegenstelle.
Hier, das ist ein SFP Plus auf RJ45 Stecker.
Und aus irgendwelchen Gründen, warum auch immer die Seite so kracker aussieht gerade,
und aus irgendwelchen Gründen war das Ding der Meinung, der Port ist ab und zu mal down.
Ja, es könnte sein, dass ich das mit dem Ubiquiti Switch,
ich habe ja so ein, ich habe ja ein ES16XG 10 Gigabit Switch, das Ding,
12 Port SFP Plus, 4 Port, also 10 Gigabit SFP Plus, 12 mal, 4 mal 10 Gigabit RJ45.
Mit diesem Adapter ein paar dieser SFP Plus Ports zu RJ45 Ports gemacht.
Die gab es mal relativ günstig, diese Dinger.
Nicht so teuer, wie sie jetzt sind.
Und der Port hat sich permanent hoch und runter gefahren, so random zwischen 2 Stunden und einer halben Stunde oder so.
Und das lag wahrscheinlich an Kombination mit dem Switch, weil seitdem ich den geupdatet habe, gibt es das Problem nicht mehr.
Das ist nicht so.
Das ist keine Optik.
Das ist, ähm, da kommt ein Kupferkabel rein vorne.
Ich habe den Switch geupdatet und seitdem gibt es keine Probleme mehr.
Das war eindeutig irgendwas im Zusammenspiel mit diesen Modulen und dem Switch.
Typical Flux, danke für den Sub.
Und lass mich raten, zufällig ist das Kabel natürlich dran schuld gewesen, was man vorher nie ausprobiert hat.
Seit Jahren nicht.
Was für ein Ding?
Was für ein Ding?
Was ist ein Split-Pair-Error?
Ist das, wenn man die...
Also in so einem Kabel hast du ja immer doppelte Adernpaare.
Ich versuche mir anhand des Namens irgendwas zusammenzureimen.
Ist das, wenn man die falschen Adernpaare vielleicht aus Versehen zusammengewickelt hat?
Ein defektes Adernpaar im Kabel.
Zwei Adern auf einem Port?
Ne, das geht nicht.
Wie willst du das in den Stecker kriegen?
Ich hätte jetzt gesagt, das ist, wenn man die falschen Kabel zusammenwickelt und dementsprechend aus Versehen...
Wobei, du kannst es nicht falsch anschließen.
Du hast ja das Farbendkörner.
Du hast ja das Farbencoding drauf.
Du hast ja das Farbencoding drauf.
Du kannst das ja eigentlich nicht falsch anschließen.
Und dann geht gar nichts, wenn das falsch angeschlossen ist.
Okay, schauen wir mal.
Zeig her.
Ja, zeig her.
Auf geht's.
Zeig.
Zeig.
Zeig.
Zeig.
Ja, zeig.
Zeig.
Zeig.
Vielleicht liegt's ja auch überhaupt nicht am Kabel.
Okay, okay.
Moment, Moment.
Ist der Aufhänger des Videos jetzt nicht eigentlich hinfällig?
Das Kabel scheint ja in Ordnung zu sein.
Vielleicht hat das Kabel schlicht und ergreifend gewackelt?
Kontakt.
Ja, Tom Trick, sowas in der Richtung denke ich auch.
Vielleicht ist das Kabel einfach kaputt.
Oh, the reason for
the split pair was probably
a false positive, and I'm now thinking
it's likely that it actually was just
Hey, der Typ, der Typ sieht aus wie Florian Silbereisen.
Kennt ihr Florian
Silbereisen?
Radio interference, which
would cause split pair-like
problems.
And specifically this interference
would come from other cables
it was running next to before, but is
not anymore, and also could be
because of a cell tower that I'll
talk about later, but is very close
to where I live, so that could be
very much a cause. And I actually
took the shielding off of
the end of the cable I was using,
as it was coiled up and not producing
the error anymore, and then it started producing it
again, which would mean that potentially
that shielding was not there,
now the interference was getting in again, and it started
producing the split pair error, so just keep that in mind
for the rest of the video,
if you have it in the wrong position, or it's
wobbling, you could also say
some kind of wobbling contact, yeah.
It's very possible that
in fact, it was just
But if you've had that for years,
then you try it out.
Interference the whole time, which still
justifies getting the cat
Except you do too much gachi roll over the cable
with the chair, then it also
gets broken at some point.
... cable for the improved shielding.
Inside an Ethernet cable you have four
pairs, twisted pairs of data wires,
and the reason these are twisted together
Darf ich mal zusammenfassen, wir sind drei Minuten
im Video, und bis jetzt hat er uns erzählt,
dass der Aufhänger des Videos eigentlich gar nicht
existiert. So you can basically use it
to cancel out a lot of noise.
They do this for XLR balanced
audio cables, so balancing is what
this is called, and in super simple terms
the idea behind this is that
any interference coming in, because
the wires are so closely bound,
the interference noise is going to be
applied to those cables equally,
and if you have
one signal that is one polarity
and the other is the other, you can
basically subtract one from the other
and only get the signal out, and it will
have the noise cancel each other out.
But don't worry if that doesn't really make sense,
you just have to know that because you twist
them together, it makes it a lot easier to
cancel out any external interference.
But it also helps eliminate what is
called crosstalk, where two cables
Übersprechen heißt das auf Deutsch
next to each other actually interfere with each other
because when electricity
goes through any wire, it induces a lot of noise.
It induces a magnetic field, and magnetic
fields can then induce an electrical
current in another cable.
So they basically are inserting
extra noise and signal into
each other, and it turns out that if you
actually twist these pairs together very closely,
it not only cancels out
the interference from external
sources, but also from
each other. But again, it still has to be where
the same signal is sent on both cables
just inverted for that to work.
Now, in a split pair, basically,
one of these pairs on the end
is mixed up with another.
So, yes, the cable from each end is equal,
so you send a...
Ja, das sind auch wieder Ami-Kabel,
die nicht richtiges Farben-Coding haben.
...signal through one end on, say, pin 2,
it'll still end up on pin 2 on the other end.
So this means that the data still gets through.
Wer braucht schon richtiges Farben-Coding
bei seinen Kabeln?
...an Ethernet-Cable still sends and receives it
as it's expecting. However, in
terms of what happened, is the pairs
are not paired correctly, so you lose
the noise-cancelling ability on both of those pairs.
Now, the shielding around the whole cable
might help with cancelling out and blocking
external interference, but that is not going to help
with the crosstalk. In fact, it might make the crosstalk
worse, because if the cable is expecting
to send the same signal and use those
to cancel out the noise, it's going to be
subtracting a good signal from another...
Was zum Teufel? Ich denke, es geht um ne 90...
90 Euro... Kabel!
Warum... Warum kriegen wir jetzt noch einen
Exkurs über Funkmasten? What the fuck?
Wann geht's denn mal... Also, die letzten zwei
Minuten geht's dann wirklich um das Kabel,
oder wie?
...and I figured also to make sure this
doesn't happen again is to not take any
chances and just get the absolute best
overkill cable I was able to find. And
the latest and greatest category spec...
Das muss ich auch so machen in Videos.
...for Ethernet is Cat 8. Das muss ich auch so machen in Videos.
...for Ethernet ist Cat 8. Das muss ich auch so machen in Videos.
...for Ethernet ist Cat 8. Das muss ich auch so machen in Videos.
...for Ethernet ist Cat 8. Das muss ich auch so machen in Videos.
...auf das Internet ist Cat 8. Und it's, from my
understanding, mostly designed for data
centers, so I would kind of consider this
industrial, you might think of it as. It's
not really meant for homes and stuff. It
can handle up to 40 gigabits per
second, 2000 megahertz....
...or I believe 6A is 500 megahertz and 10
gigabits per second, is what the rated
speed is, but it could go a little bit
higher. And also Cat 8 apparently has
higher standard for shielding, so I
figured that would help too with the
interference from that tower. So obviously
Yeah.
...having thought,
Oh Keuer...
...having thought,
Also ich glaube nicht, ich glaube nicht, dass er seine Verbindung am PC verliert, weil er irgendwelche Störsignale von einem Funkturm oder von irgendeiner 5G-Station in der Nähe hat. Also, ne, das glaube ich nicht.
Ja auch, und weißt du, ich sag doch, es ist so, wie ich es gesagt habe, Leute, der hat bei Amazon dieses Kabel gesehen, hat ich gedacht, darüber könnte man ein cooles Video machen.
Äh, ganz ehrlich, wenn ich Netzwerkkabel kaufe, würde ich erwarten, dass die getestet werden vorher.
Auch nicht.
Das ist ja automatisiert, da muss ja keiner am Fließband stehen und das einstöpseln. Also wenn ich jetzt nicht ultra billige China-Chinesen-Kabel kaufe, die schon fast auseinanderfallen, würde ich eigentlich erwarten, dass die Kabel auf Funktion getestet werden.
Vielleicht, okay, okay, ich gebe zu, vielleicht, wenn die tausende Kabel produzieren, vielleicht nicht jedes einzelne, aber zumindest in einem gewissen Intervall stichprobenartig und sowas, auf jeden Fall.
Also, Kabel-Zertifier. Und ich dachte, das wäre wirklich cool, weil jeder Verkäufer sagt, dass sie...
Aber ehrlich gesagt, ehrlich gesagt, jedes...
Eigentlich, also wenn es ein bisschen teureres Kabel ist, erwarte ich auch, dass das getestet ist.
...Kabel, aber es ist so, ob sie wirklich...
Diese Firma, LinkUp, macht das tatsächlich, weil sie dir ein Report geben und...
Ah, da kannst du, wo genau kriegst du das Messprotokoll dabei, oder wie?
...das Messprotokoll dabei, oder wie?
Na dann.
33 Meter? Nee, Feet!
Feet! Okay, halt. Feet, 2 Meter.
Zehn Met... Zehn Meter!
Das ist ja nix!
Damit kommst du ja noch nicht einmal vom Dach in den Keller runtergescheit!
Okay, ich glaube, Cat 8 ist normalerweise auch kürzer, die Kabel, weil höhere Frequenzen...
Höhere Frequenzen, in dem Fall... Ähm, warte mal. Max... Länge... 30 Meter.
Ja, 10 Meter ist 0815.
...10 Meter.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
...10 Meter ist 0815.
Was ein Schwachsinn.
Also das ist ja wirklich eines der nichtssagendsten Videos aller Zeiten gewesen.
Wisst ihr, was das Gute ist?
Wenn ich am Anfang des Videos mir Updates zu Battlefield angucke,
dann bin ich immer besonders gut drauf für die restlichen Zeit des Streams
und finde jedes Video, was wir gucken, scheiße.
Ist euch das so aufgefallen?
Wenn wir mit Battlefield News starten, ist jedes Video nachkacke.
So.
Was hat denn der Auer?
Der macht immer gute Videos.
Aber ich kann...
Okay.
Gutes Gehäuse oder doch nur ein teures Katzenbett?
Ja, juckt mich jetzt nicht so.
Das Rechenzentrum haben wir schon geguckt.
Hat schon mal ein Senf zu abgegeben.
Was für eine Frage.
Markus, kannst du jetzt erstmal live eine dicke Bong rauchen?
Chat, was sagt ihr?
Soll ich live jetzt eine dicke Bong rauchen?
Ja, bitte.
Ja, dafür dachte ich mir schon gerade.
Also ich habe keine Bong da.
Was haltet ihr von erstmal eine Runde Lötdämpfe reinziehen?
Also ich habe keine Wasserpfeife oder so am Start.
Aber...
Aber so eine Runde Lötzinn schmelzen und einatmen?
Nur die mit Blei.
Ja klar, natürlich habe ich Lötzinn mit Blei.
Lötzinn mit Blei fließt besser und schmilzt besser.
Lötdämpfe, Yachi Bass.
Oder wir fahren zum Frankfurter Hauptbahnhof, ja.
Natürlich ist das ungesund.
Würde ich auch nicht empfehlen, Leute.
Das war nicht...
Für alle, die es nicht mitbekommen...
Das war nicht ernst gemeint, Chat.
Ja.
Lötdämpfe sind...
Sind zwar jetzt nicht ultra schädlich.
Also du stirbst da nicht instant von.
Und irgendwelche Bleivergiftungen wirst du wahrscheinlich bei der Menge auch nicht kriegen.
Aber du kriegst Kopfweh von...
Du kannst irgendwie Entzündung im Hals kriegen und so.
Das ist nicht schön, ja.
Das will man nicht.
Von Lötdämpfen, da habe ich meine Zweifel, dass man davon einen großen kriegt.
Wenn du zu viel Lötdämpfe inhalierst, fällt er dir vielleicht ab eher.
Ich glaube, auf die Größe hat das wenig Auswirkungen.
So, was...
Gibt es jetzt irgendein gescheites Video, was wir mal gucken können?
Okay, Serverrack.
Okay, Serverrack.
Please, gescheites Video jetzt.
Gescheites Video.
Jawohl.
Das ist ein Deutscher, oder?
Das ist ein Deutscher.
Dieser Chat ist jetzt deutsch, Leute.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Haben wir da schon geguckt?
Haben wir da schon geguckt?
Wir haben von dem was geguckt, aber ich weiß nicht, ob es das war.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
und alles andere, was ich gelernt habe,
haben wir das schon geguckt?
Hm, ich bin mir nicht ganz sicher.
Also, wenn ihr das Projekt möchtet,
könnt ihr auch einen solchen Server-Rack
bei Hause bauen.
Ja, ja, ja, ja, ja,
das haben wir schon geguckt.
Ja, genau.
Ja, ja, ja, ja,
ich erinnere mich.
Das ist ja auch vom Januar.
Oder?
Ja, ja, ja, ja, ja,
das kenne ich,
das haben wir schon gesehen.
Tja, okay,
da war es das jetzt
mit gescheiten Videos.
Ach, war das doch was,
was anderes?
Sponsored Sophos Hardware Firewall,
war das doch was anderes?
Okay, mal kurz,
was hat er in seinem Rack drin?
Zeig mal her.
Okay, er hat was,
was hat er für einen Switch?
TP-Link.
Okay, TP-Link 24-Port-Gigabit-Switch.
Leute, wisst ihr,
was ich euch empfehlen würde
als Switch?
Ein MikroTik CSS 326
und die gibt es in,
in zwei Ausführungen.
Die gibt es in 24 Gigabit,
also das ist die,
das ist die günstige Variante.
Die gibt es in 24 Gigabit,
24 mal Gigabit,
guck mal, 140 Euro,
kannst du dich echt nicht beschweren.
Die gibt es in 24 mal 1 Gigabit
und 2 mal SFP plus 10 Gigabit Ports
oder
ihr kauft euch den gleichen
in
der 10 Gigabit,
Moment, es gibt,
ah,
es gibt auch einen
in der 10 Gigabit Variante.
Das ist auch die Variante,
die nur Switch OS,
kann ich habe vergessen,
wie die 10 Gigabit Variante heißt,
weil MikroTik Namensbezeichnung Monka S.
24 mal.
24 S plus.
Den da, der ist auch sehr nice.
Der ist auch sehr nice.
24 mal 10 Gigabit Ports SFP plus
und für die richtig Hardcore Leute unter uns.
Ähm 2 mal äh QSF äh äh QSF T
Q
S
F
P
Plus
für 40 Gigabit.
Das ist, das ist für, für, für, für die
richtig Stonks Leute daheim
und das ist preislich nicht verkehrt.
Guckte mal,
das ist, das wird, das Ding wird verkauft
äh so hier
für 499 Euro, da kannst du dich nicht ver-
äh so hier für 499 Euro, da kannst du dich nicht ver-
äh so hier für 499 Euro, da kannst du dich nicht ver-
äh so hier für 499 Euro, da kannst du dich nicht beschweren.
Da kannst du dich echt nicht beschweren.
Das einzige, was dem fehlt ist, was ich cool gefunden hätte,
wenn die
auch mal kurz die Bilder
Wenn die vielleicht ne 8er Ports Gruppe RJ45 Ports gemacht hätten.
Da braucht man zu Hause einen Tonnen SFP Module.
Nee, nicht unbedingt.
Du kannst Direkt Attach Cable nehmen.
Direkt Attach Cable gehen ja problemlos erstmal, glaub bis
zehn meter und mit zehn meter hast du das meiste ja erst einmal abgedeckt im haus wenn du dann
natürlich wirklich quer durchs haus willst über patchpanel und sonst was ja gut da musst du dir
was anderes überlegen ansonsten nutzt ja irgendein x-beliebiges direct attach kabel für paar euro
brauchst ja keine module geschweige denn glasfaserkabel oder so ja 2,5 g ist ausreichend
im haushalt das ist richtig aber es gibt wenige 2,5 oder gar 5g switche mit 24 kennt jemanden
24 port 2,5 g switchen gescheiten 24 sport ist schon nicht zu übertrieben ja und das schöne
ist an den 10 g switchen die können alle auch 2,5
g switchen
und gerade mit so einem ding fährst du eigentlich relativ günstig ja das dumme ist dass sie keine
rj45 ports haben okay was hat er denn hier am start ein tp link 24 port gigabit ja das ist so
wahrscheinlich jetzt weder was super schlechte noch was super geiles
24 port gigabit switch so it's very essential to connect all the networking devices in a server
rack so when you're building such a thing you absolutely want to get one of these rack mounted
switches it doesn't need to be tipped
link though soiou will find mini reckmann switches from many different vendors and
i cant
ne ich bauch das nicht
ok weiter
was hat er was hat er sonst noch
netgear
wow ist das ne ibm käste
vonh aparte bei rj45 gravit Colour und Herbstfilter von der v interference uit Umzauchensprache
�est statt Daumenschutz und Virtual Machines in my Hormo lab von der 229 gr.gb ist das eine IBM Kiste es Hyper excellent stiftet learningственat und Virtual Mechanistics in my honlab von ner form vom inverse Another Hand speaking Internet in my secанный is a total amusement
Von der Farbe her sieht es aus wie eine alte IBM-Kiste, aber ist es wahrscheinlich nicht.
Ne, das ist ein GenPro-Self-Build-Ding, oder?
Ne, das kann kein Self-Build sein mit dem Ding hier oben.
Wahrscheinlich hat er sich einfach einen Server gekauft, einen alten.
Ähm, haben wir das schon geguckt, ja?
Ja?
Siehst du mal, Boomer-Hirn hat es schon wieder vergessen, Alter.
Ja, doch.
Wobei, ich bin mir bei dem Video nicht sicher.
Guck mal, der hat einen guten Switch.
Ach ne, das ist das mit der SoFos Firewall.
Okay, das haben wir definitiv gesehen.
Das haben wir definitiv gesehen vor drei Wochen.
Ja, so sehr merke ich mir das nicht.
Äh, DuckDuckGo just got worse.
Okay.
Die Videos von...
Die Videos von ihm sind gewöhnungsbedürftig.
Er sieht die Sachen teilweise noch übertriebener als ich
und lässt sich dann auch teilweise über Kleinigkeiten zehn Minuten aus.
Also ja, was ich mitbekommen habe ist, genau,
DuckDuckGo, das habe ich auch letztens gelesen,
DuckDuckGo, oder gestern, gestern habe ich glaube ich auch gelesen,
DuckDuckGo hat, ähm, YouTube.dl aus den Search-Results entfernt.
Und, ähm, sie haben wohl auch
russische Propagandas,
oder Seiten entfernt, und sowas.
War gestern groß hin nachher.
Ich muss euch ehrlich sagen,
ich bin der Meinung,
dass es nicht die Aufgabe
einer Suchmaschine,
den Content zu filtern.
Was ist YouTube.dl?
Das ist ein Programm, wo du YouTube-Videos runterladen kannst.
Wobei YouTube.dl selbst ist out.
Äh, YouTube.dlp
ist angesagt.
Das da musst du verwenden.
Hat auch nur läppische 23.000 Sterne
auf GitHub. YouTube.dl.
Das ist eines der besten Programme,
die es, äh,
habe ich das installiert?
YouTube.dl?
Nee, YouTube.dl?
Install YouTube.dlp?
Sekunde.
Ich zeige euch das mal kurz.
JDownloader, nee, nee, nee, nee, JDownloader
ist bei weitem nicht so gut dafür.
Ich zeig's euch mal.
Ich zeig's euch mal.
Was da wirklich gut dran ist.
Also, ich mach mal ein Video von mir auf,
was da jetzt zum Beispiel, okay.
Auf, installier mal.
Ich hab schon eine Weile nicht mehr geupdatet.
Ich weiß, ja,
Scoop ist ein Kommandozeilen-Package-Manager,
der ohne
Admin-Rechte funktioniert für Windows.
Okay, YouTube.dlp
minus,
ich glaub, groß F ist es.
Genau, so.
Mit YouTube.dl kannst du YouTube-Videos runterladen.
Und zwar, ich mach's mal ein bisschen größer.
Äh, so.
Ähm, kannst du YouTube-Videos runterladen.
Da kannst du aber auch genau auswählen,
was du runterladen willst.
Und das ist wirklich nice.
Du kannst dir zum Beispiel angucken, okay.
Das Video ist verfügbar in
WebM.
Bringt mir vielleicht nicht so viel.
Äh, Container
MP4, Codec
AVC1.
Das klingt ganz gut, das will ich haben.
Und dann suchst du dir das raus.
Und sagst, du willst
Download 400.
400 ist quasi
2560x1440
Ähm,
in diesem Codec.
So, das will ich haben.
Und als Sound will ich mir runterladen
äh,
das da.
Das ging mit YouTube.dl auch, ja.
Nur mit dem Unterschied, dass YouTube.dl an vielen
Stellen nicht mehr funktioniert.
Und YouTube.dl auch gedrosselt wird.
Und das nicht.
So, jetzt kannst du jetzt runterladen.
Hast du relativ schnell
das YouTube Video auf der Platte
in einem Format, was
zum Beispiel deine Videobearbeitungssoftware
frisst.
Und das mergt auch die Sachen
zusammen. Also sprich, du hast dann
am Ende nur ein Video-File,
was einfach funktioniert.
Easy.
So, jetzt löschen wir das mal wieder.
Also das ist ein sehr, sehr
nütz... Achso,
rm wirft nix in den Papierkorb.
Ja, sehr, sehr nices Programm.
Kann man empfehlen.
Das Video müssen wir uns
dementsprechend gar nicht angucken.
Ja, also wie gesagt,
ich bin der Meinung, dass es nicht Aufgabe
einer Suchmaschine so Sachen zu filtern
oder Sachen zu entfernen.
Eine Suchmaschine
sollte genau eine Sache machen,
nämlich Seiten indizieren
und auffindbar machen.
Was ich dann mit dem, was ich,
also mit dem, was ich finde, was ich dann damit mache,
ist nicht das Bier einer Suchmaschine.
Tja,
aber wahrscheinlich wird er das gleiche erzählen.
Okay, ja was haben wir sonst noch für Sachen?
I build ten
Web-Apps in zehn
verschiedenen Programmiersprachen.
Ruby on Rails, beste Leute.
Ich hab's Jahre nicht mehr
verwendet, aber ich hab noch nie ein
so angenehmes Web-Framework
wie Ruby on Rails verwendet.
Sag ich vielleicht so als alter Ruby-Fan,
der ein bisschen traurig ist,
dass Ruby nicht mehr angesagt ist.
Ruby.
Should you build your own router?
Nope.
Nope.
Okay, wir gucken uns das Lego-Video an.
Ich brauch jetzt mal ein Video, wo ich weiß,
dass der Inhalt zum Titel passt irgendwie.
Wieso nutzt
niemand mehr Ruby?
Weil die Verbreitung
von Ruby hauptsächlich durch
Ruby on Rails gekommen ist.
Und
dass Ruby on Rails
nicht mehr so das angesagte Web-Framework
ist und deswegen wenig
sich tut im Ruby-Ökosystem.
Was man auch auf Github
gut verfolgen kann. Leider.
Ich muss ehrlich sagen, Ruby ist eine der
schönsten Programmiersprachen, die es gibt.
Hat keiner mehr Schienen verlegt.
Doch, die entwickeln tatsächlich
Rails, es kam doch erst vor kurzem
Rails, Rails
releases, es kam doch erst vor kurzem eine neue
Rails-Version raus.
Ruby Rails kam erst.
Die entwickeln, die verlegen noch weiter Schienen.
Die 6er-Version kam glaube ich erst letztens raus.
Die entwickeln schon,
die verlegen munter weiter Schienen.
Aber es ist halt so,
dass es mittlerweile halt eben
Konkurrenz gibt. Zum damaligen Zeitpunkt,
zum damaligen Zeitpunkt,
wo Ruby on Rails rausgekommen ist,
da war Ruby on Rails wirklich
meilenweit ahead versus alle.
Ich meine, das waren Zeiten, wo Leute
...
Webseiten in dem alten
ASP.NET gemacht haben.
Oder in PHP ohne Frameworks und sowas.
Und da war
Ruby on Rails einfach
geil dagegen.
Aber mittlerweile hast du sehr viele Alternativen
und Ruby on Rails ist nicht mehr angesagt.
Und dementsprechend ist auch die
Ruby-Verbreitung zurückgegangen.
Dabei muss ich sagen, ich persönlich,
rein von der
Programmiersprache, ich mag die Syntax
von Ruby viel, viel, viel mehr
als die Python-Syntax mit den Einrückungen.
Es ist letztendlich alles
Geschmacksfrage, aber Python hat eindeutig gewonnen
im Feld von
dynamischen
Script-like
Programmiersprachen.
Ruby ist nicht mehr angesagt.
So, müssen wir uns nicht angucken. So, Lego.
Ich will das Lego-Video jetzt
gucken. Da weiß ich nichts, was passiert.
Da kannst du immer nichts falsch
machen. Hups.
Moment, ich lass mal die Musik
an. Machst du immer ganz gut dabei.
...
Bam. Oh.
Richtig, richtig. Kogas.
Oh.
Hast du noch Lego zu Hause? Klar, ich hab mein
ganzes Lego von früher noch. Mein ganzes Lego-Technik-Zeug
und Krampel. Hab ich alles noch da.
Jetzt wird's aber advanced.
Jetzt wird's richtig
advanced hier. Was gibt
denn das, wenn's fertig ist? Will er
das Glas hochheben? Gleich.
Chat, was meint ihr, was das wird? Will er das Glas
hochheben?
Ja, das wird ein Greifer. Der will das
Glas hochheben.
Vermute ich jetzt einfach mal.
Und das soll funktionieren?
Pump, pump, pump.
High-IQ-Zeug hier.
So geht das, jawoll.
Das hatte ich bei Lego-Technik
früher auch. Diese Lego-Technik-
Pneumatik-Sachen, die fand ich auch richtig geil.
Und ich war richtig mindblown
damals, dass man an seinen
Lego-Motor so eine Pumpe
machen konnte und es dann damit auf- und
zupumpen kann. War richtig Next-Level-Shit
für mich damals. Und?
Nein, nein, das hält
nicht. Es funktioniert!
Boah!
Macht er da noch Federn dran, dass es
weicher ist?
Ne, was gibt das jetzt, wenn's fertig ist?
Oh!
Und zack! Jawoll! Oh, oh, oh!
Knapp, knapp, knapp, knapp, knapp. Oh, oh, oh,
oh, oh, oh, oh, oh!
Und?
Jawoll! Pock! Max Power,
danke für den Zap!
Nice!
Richtige
Kopf-Konstruktion.
Oh, jetzt muss er
das noch weiter hochfahren können.
Ah, das hat er clever gemacht, dass
es da oben frei hängend ist, dass sich das
quasi immer senkrecht zum Boden
ausrichtet. Das ist clever.
High IQ.
Richtig
cool.
Jetzt reicht's nicht mehr.
Oder?
Wow! Alter, was ist
jetzt los? Zehn Zaps!
Max Power, dankeschön!
Massive Subscriptions hier!
Wer hat denn Glück gehabt?
Scramble!
Conditio Sin...
Ne, Conditio
Sin...
Qanon, das ist bestimmt Lateinisch.
Kappa Comp!
Baumhaus! Oni!
Mark Go!
Mr. Moogame!
Bimmerzug! Betai Goitz!
Zap End!
Ja, danke für die
Zehn Zaps!
Pech für alle, die gedodged haben wieder!
Hey, es funktioniert! Nice!
Ohne umzubauen!
Du du du
Du du du du
Du du du du
Oh, das zu Shep!
Oder?
Oder? Nein, es funktioniert!
Ne, jetzt wird... Das wird aber so
nix!
Das muss jetzt nach oben noch ausgefahren werden
können. Ich hab keine Ahnung,
was da passiert gerade, aber...
Er wird sich schon was ausdenken, was am Ende klappt.
Next Level Shit!
Komplett Next Level!
Sag mal, kann es sein, dass die Subscriber Sounds
irgendwie nicht wirklich hinterherkommen gerade?
Eieiei!
Nope!
Mehr Gewicht!
Krasser Scheiß!
Ob der sich... Was meint ihr? Ob der sich diese
Konstruktion einfach immer so aus dem Ärmel
schüttelt, oder ob der da schon jetzt mal einen halben Tag
mit beschäftigt ist? Oder einen halben Tag
vielleicht jetzt übertrieben, mal eine Stunde mit beschäftigt ist?
...
Ehm, sich immer die Zwischenschritte auszudenken.
Ich mein, er wird mittlerweile die
Standardsachen schon wissen im Kopf, aber trotzdem.
Ist schon...
Ist schon ziemlich Big Brain Time.
Das ist ein Kran!
Guckt mal an!
Das funktioniert!
Oh, ich hab gedacht, es bleibt
jetzt hinten dran hängen.
Knapp. Knapp,
aber es klappt.
Nice!
Nice!
Ja, das kann er mit seinem Kran bestimmt auch hochheben.
Oder muss der Kran jetzt noch extended werden?
Advanced Kran.
Wie war das Lego? Darf man nicht sagen, das sind Klemmbausteine?
Nicht, dass sich Lego verklagt.
Was gibt denn das, wenn es fertig ist?
High IQ Konstruktion.
Ich kann euch mal folgen, was das eigentlich gibt, wenn es fertig ist.
Ah.
Live Besuch beim Held.
Den habe ich schon mal zufällig gesehen am Südbahnhof.
Ähm.
Ist ja in Frankfurt hier bei mir um die Ecke.
Alter, was gibt denn das, wenn es fertig ist, Mann?
Das ist jetzt aber schon richtig advanceder Kram, was der da baut.
Die Musik passt gut dazu.
Was gibt...
Also das da vorne ist halt quasi die Schaufel und nicht Schaufel der Greifarm.
Das habe ich gecheckt.
Aber.
Wie will er das denn damit hochheben?
Ah.
Boah.
Sixhead.
Habt ihr das kommen sehen, dass das so ausfahrbar ist?
Ich nicht.
Ja.
Na klar, Chat.
Ihr habt das alles schon vorher gesehen, natürlich.
Boah.
Mega advanceder Kram, Alter.
Soll ich euch mal was sagen?
Das Ding könnte eins zu eins ein Original-Lego-Ding sein.
Sieht sogar noch ganz gut aus.
Das ist ja mal hardcore, das Teil.
Und jetzt AI trainieren das Ganze lassen.
AI plays Lego-Auto fahren.
Twitch-Chat.
Chat plays Lego-Auto fahren.
Das, das, das jetzt...
Noch remote steuerbar oder so.
Wobei, das ist remote steuerbar, da macht der da nichts dran.
Krasser Scheiße.
Das ist ja richtig cool.
Mich würde nicht wundern, wenn es real life sogar sowas gibt.
Nur halt aus...
Nicht aus Lego halt.
Das ist ja richtig nice.
Oh.
More grip gib ihm.
Ha.
Okay, das...
Das Gummiband ist bestimmt kein Original-Lego.
Und, und, und, und, ooooh.
Ooooooh.
Wackel, wackel, wackel.
Oh.
F.
Okay, im Prinzip geht es jetzt weniger um die Konstruktion,
sondern ob er feinfühlig das Ding fahren kann oder nicht.
Und.
Abstellen.
Nice.
Also das, das hat wirklich mal den Eleven Head verdient hier.
Das Ding.
Ein Hoch auf Oberflächenspannung, ja.
Nice.
Easy clap.
Nice.
Nice.
Das, das, das fand ich gut.
Endlich ein gutes Video heute.
Hast du einen Tipp?
Musst für die Abschlussprüfung Systemintegration lernen.
Ja.
Mach alte Prüfungen.
Alles andere kannst du vergessen.
Besorg dir die Prüfung der letzten fünf Jahre und mach die.
Und wenn du die gut kannst, schaffst du die Prüfung easy.
Alles andere ist sehr gut.
Sinnlos.
Es schafft jeder die Fachinformatik Abschlussprüfung,
der sich mit den alten Prüfungen vorbereitet.
Egal ob er Ahnung von dem Thema durch.
Also du kannst der geilste Hackerman auf der Welt sein und auf eurer Arbeit quasi die das komplette Rechenzentrum automatisiert haben.
Wenn du die IHK Prüfung im Vorfeld nicht gelesen hat gelesen hast, verstehst du nicht, was sie von ihr wollen.
Umgedreht.
Wenn du irgendwie den den den Bäckerlehrling von um die Ecke nimmst und lässt den ein halbes Jahr Fachinformatik.
Abschlussprüfungen lernen, schaffte die Fachinformatik Abschlussprüfung, obwohl er eigentlich von Tuten und Blasen keine Ahnung hat.
Ich umgedreht nichts gegen Bäcker.
Ja, ich, ich, ich von seiner Sache auch nicht, weil die IHK Prüfungen sind so dämlich formuliert, dass dieses IHK Deutsch wirklich nur Sinn ergibt, wenn du dir ein paar mal Prüfungsfragen und Antworten dazu angeguckt hast.
Gibt es eigentlich mittlerweile IHK Prüfungen Fach gibt's gibt's da ein paar Übungen.
Wir hatten ja mal ein paar Übungen.
Sachen gefunden, ähm, die perfekte IHK Prüfung.
Ja, ja, wirkt wahnsinnig vertrauenserweckend, Alter.
Das Problem ist, hat er hier Fragen drin?
Also das Problem ist, du kannst die IHK Prüfung zwar im Internet, ähm, runterladen.
Die Sache ist nur die ich kann, kann ich nicht im Stream zeigen, weil die Copyright protected sind.
Ja, gut.
Der Lehrplan.
Der Lehrplan hat ja nichts mit den Prüfungen zu tun, die Art und Weise, wie die Prüfungen aufgebaut sind und die Fragen gestellt werden, das wird sich nichts, nichts ändern, großartig dran.
Wie gesagt, ich kann die nicht zeigen.
Ich kann, ich kann die nicht zeigen.
Das ist ja das eigentliche Problem.
Ich find's übrigens, das muss ich an der Stelle sagen, ein absolute Sauerei, dass man nicht die alten Prüfungen öffentlich macht.
Warum nicht?
Was, vor was hat man Angst?
Vor was, was hat man zu verbergen bei der IHK?
Vielleicht, dass die ganze Welt sieht.
Wie beschissen ihre Prüfungen geschrieben sind und teilweise auch inhaltlich falsch.
Anderes kann ich mir das nicht erklären.
Ja, ihr müsst alte Prüfungen euch angucken.
Fertig aus, nichts anderes, um die Abschlussprüfung zu bestehen und auch nicht mal sonderlich viel.
Wenn du dir ein paar Wochen lang immer mal wieder ein, zwei Prüfungen die Wochen anguckst, Woche anguckst, reicht das dicke, dann hast du nach, nach ein paar Wochen hast du genug Planung.
Kannst du das?
Naja, was hat man ansonsten noch?
Web App.
Okay, gucken wir uns, gucken wir uns, was haben wir sonst noch zur Auswahl?
Das haben wir schon geguckt.
World of Warcraft Documentary von 2006, a la lul.
Egypt Travel, das wurde mir vorhin empfohlen.
Ich weiß nicht warum, wahrscheinlich, weil ich, äh, ab und zu schon mal Essensvideo von denen geguckt hab oder so.
Ich, ich hab keine Ahnung, warum Egypt ein Travel Nightmare ist.
Wahrscheinlich, weil du gescampt wirst an jeder Ecke oder ausgeraubt oder beschissen wirst oder sowas.
Du kannst spoilern, hast schon gesehen, wie lang geht das? Ja, das ist zu lang.
So, wir, wir gucken uns jetzt, wir gucken uns jetzt das, das Web App Video an und am Mittag machen wir vielleicht ein bisschen Progress, Progress-Stream wieder, schau mal her.
FireShip macht mit, mit, äh, eines der besten, besten Technik-Channels auf YouTube.
This is a Web App.
This thing here, also a Web App.
Dude, why am I doing this again?
I built the same app ten times with ten different frameworks using ten different programming languages.
I built the same app ten times with ten different frameworks using ten different programming languages.
I built the same app ten times with ten different frameworks using ten different programming languages.
I built the same app ten times with ten different programming languages.
Moment, Moment, jetzt muss ich mal kurz gucken.
Hallo, ich will zurückspulen.
Was, was hat er hier am Start?
C-Sharp, Go, Python, PHP, Ruby, JavaScript.
Chat, was ist das?
Ist das Phoenix?
Swift? Phoenix?
Ah, da steht's doch. Phoenix ist das.
Ah, da steht's doch. Phoenix ist das. Ja, schon da.
Äh, und das da?
Okay, das ist Java. Was ist das?
Okay, das ist das Einzige, was noch übrig ist.
Okay, das ist das Einzige, was noch übrig ist.
Alexia, was?
Alexia, was?
Ach, das ist, Alexia, das ist dieses, ähm,
Ach, das ist, Alexia, das ist dieses, ähm,
ist das nicht dieses Lisp-Ding?
Ist das nicht dieses Lisp-Ding?
Dieses, dieses Lisp-JavaScript-Zeug?
Dieses, dieses Lisp-JavaScript-Zeug?
Oder bring ich das jetzt durcheinander?
Erlang, ja, Erlang.
Stimmt, Erlang, nicht Lisp, Erlang.
Ja, sieht da genauso aus.
Okay, gucken wir uns das Ganze mal an.
Okay, gucken wir uns das Ganze mal an.
Okay, gucken wir uns das Ganze mal an.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
haben nur .NET Core umbenannt
in .NET. Nicht allerdings
ASP.NET Core. ASP.NET
Core hieß früher ASP.NET Core
und heißt jetzt immer noch ASP.NET
Core, obwohl sie .NET
Core in .NET zurückbenannt
haben. Alles verstanden,
Chat?
Microsoft und Namen. Wir wissen, wie es ist.
Wie kann man bei YouTube.dl
die beiden Dateien merchen
unter Windows? Das macht er automatisch.
Du gibst das so an.
Guck mal. Du gibst das so an.
Du gibst die Formate an.
Ich weiß nicht, ob es nicht eine einfachere Variante gibt.
Du sagst Format 4000
plus Format 139.
Das erste ist das Video, das zweite
ist das Audio. Und dann
mercht er dir das automatisch zusammen.
Ach, vielleicht brauche er FFmpeg.
Das kann sein. Ja, ihr habt recht, FFmpeg.
Aber FFmpeg habe ich eh installiert.
Deswegen habe ich das jetzt gar nicht gemerkt.
Okay. FFmpeg braucht man noch.
Jinn. Das ist irgendein Go-Framework.
Habe ich noch nie gehört.
Mindstrike auch wieder.
Du bist aber heute spendabel.
Osterüberweisung ist reingekommen.
Danke für die Subs, alle hier.
Jetzt meine Güte hier.
13 Abos.
Dazu kann ich nur sagen.
Osterchamp, ja.
Huge Subscriptions.
Okay, weiter.
...be a programmer.
Was ist die X?
...setup, routing, database integration
and the overall architecture.
Noch ein Station. Jetzt aber gut.
...the framework you choose by the end of this video
is going to dictate your life for the next 10 years
as you grow your startup into a DECA-Unicorn.
If your startup fails, it's 100%
because you didn't choose the right framework.
Reminds me of when my dad made me
choose which of my pet calves
to slaughter with my own hands for my 6th birthday.
Now, before we start,
let's first answer the question of
what does a web framework actually do?
...there are two main things you should know.
Gut jetzt.
Es reicht.
Vorbei.
Danke für die Subs.
Ist jetzt aber genug.
...you should know.
First, they provide an abstraction
over your relational database.
They typically have a built-in object relational mapper
that can migrate code from your preferred programming language
into SQL code that can be used
...hört nicht auf.
16 Subscriber.
...used by the database.
...used by the database.
...used by the database.
...used by the database.
...used by the database.
...used by the database.
...used by the database.
...used by the database.
...used by the database.
Second, they provide routing
that can map a URL in the browser
to code that you want to run on the server.
Jetzt aber, Leute!
Jetzt gut!
Green-Style-Einlage für den Sub.
Ich warte jetzt kurz,
bis ich das Video weitermache.
Also, Chat,
falls noch jemand subscriben will,
was übrigens immer noch kostenlos ist
mit einem Prime-Sub,
äh, mit einem Prime-Abo,
warte ich jetzt kurz,
bis die Subs durch sind,
dann kann ich das Video weitermachen.
Weil,
...
das schafft meine Boomer-Aufmerksamkeitsspanne nicht,
das Video zu gucken
und,
ach du Scheiße, Leute!
MonkaS!
Ich schaffe nicht, das Video zu gucken
und auf den Chat zu achten,
was das angeht.
Meine Güte, hier!
MaxPower, noch mal 10 Ups.
Ups?
Nee, nee, geht hier nicht um Muskeln.
Ähm, Subs!
Dankeschön!
Vodai-J!
Vodai-J!
Wie auch immer!
Ad...
Macaroni!
Fahrrad!
Rob am Adonis Adipos!
RushTV, BastiEC,
Sa...
Sashimet,
Naisy,
Plusky,
DerKommentator und Kalf am Start hier mit Subscription.
Tiska, auch noch subscribed!
Eine Güte, Leute!
Das hebt ja meinen Subscription-Durchschnitt hier wieder.
Vielleicht kann ich ja bald den neuen Twitch-Vertrag,
aushandeln.
Sag ich, Leute, ich will mehr Prozent.
Nee, da reichen meine Subscriber nicht mehr ansatzweise für.
Okay, okay.
Ich warte jetzt noch kurz.
Und dann gucken wir weiter.
Das ist der Easy-Light wieder am Start.
Dankeschön!
Ich müsste...
Eigentlich müsste ich öfter so Sellout-Pausen machen.
Guck mal, wir haben schon Stufe 5, Leute.
Wir haben schon Stufe 5 vom Scam-Train, der wieder läuft.
Kami, Dankeschön!
Guck mal, na gut.
Die letzten 10% kriegen wir...
Die letzten 10% kriegen wir jetzt auch noch hin.
Aber was heißt wir?
Ich muss ja nix machen.
Wobei doch, ich könnte einfach Subs giften.
Dann ist es voll.
Aber dann würde ich mir ja quasi...
Subs giften ist eigentlich das Blödeste, was man machen kann.
Also, von mir.
Für mich.
Ich meine nicht, wenn ihr Subs giftet.
Wenn ich Subs gifte, ist das im Endeffekt...
Wenn ich Subs gifte, ist das im Endeffekt...
Wenn ich Subs gifte, ist das im Endeffekt...
Ich überweise Jeff Bezos 5€ und davon bekomme ich 2,50€ zurück.
Ich überweise Jeff Bezos 5€ und davon bekomme ich 2,50€ zurück.
Ich überweise Jeff Bezos 5€ und davon bekomme ich 2,50€ zurück.
Ich überweise Jeff Bezos 5€ und davon bekomme ich 2,50€ zurück.
Was bescheuerter Tausch ist, ehrlich gesagt.
Was bescheuerter Tausch ist, ehrlich gesagt.
Was bescheuerter Tausch ist, ehrlich gesagt.
Easy Light, Kami, Derdi Das Weißbrot, MWD, danke für den Sub.
Easy Light, Kami, Derdi Das Weißbrot, MWD, danke für den Sub.
Easy Light, Kami, Derdi Das Weißbrot, MWD, danke für den Sub.
Sub Continued, Game Up.
140%
Moment, das geht über 100%?
Was ist das für ein Scam?
Was ist das für ein Scam?
Normalerweise sollte bei 100% fertig sein.
Normalerweise sollte bei 100% fertig sein.
Das ist doch so dumm, wenn Streamer um Subs wetten.
Das ist doch so dumm, wenn Streamer um Subs wetten.
Tja, da kannst du direkt Bezos helfen, wieder ins Weltall zu fliegen.
Tja, da kannst du direkt Bezos helfen, wieder ins Weltall zu fliegen.
Ihr bekommt nichts zurück von dem Geld, das ist richtig.
Dafür bekomme ich was ab.
Dafür bekomme ich was ab.
Aber wenn ich selbst ein Sub gifte,
Aber wenn ich selbst ein Sub gifte,
dann ist das quasi, ich verliere 2,50€.
Gronkh war mal bei 10.000%.
Gronkh war mal bei 10.000%.
Krasser Scheiß, Alter.
Nee, es ist gut jetzt, Leute.
Wir hören jetzt auf zu subscriben.
Genug subscribt.
Ja, Steuern kommen ja auch noch dabei.
Von den 2,50€, die bei mir ankommen,
muss ich auch noch Steuern drauf bezahlen.
100 Millionen Bits.
100 Millionen Bits.
So, wir gucken jetzt das Video weiter.
Genug subscribt, Leute.
Haltet euch mal zurück.
Keine Chance, Alter.
Wolle subscribt.
Wolle subscribt.
Oder giftet 5 Subs.
Der Rinax hat wieder eins gekriegt.
Ja, der hat das verdient. Der ist auf der Star.
Da ist noch Medo, Kingman,
Deroys.
Ja, richtig,
First World Problems.
Gut. Jetzt gucken wir aber das Video.
Domboy, danke für den Sub.
...
...
Eigentlich ist es doch voll affig,
wenn man sich das mal überlegt, oder?
Ich sitze hier Sonntagmorgen vor meinem Rechner,
gucke mir Content an,
den andere Leute produziert haben
und bekomme dafür Geld.
Gut, sagen wir mal so, Streaming in a Nutshell, ja.
Jetzt habe ich verstanden endlich, wie der Kram funktioniert, Mann.
Okay, das Subtrain ist vorbei, jetzt lohnt es sich nicht mehr zu subscriben.
Jetzt ist...
Meine Güte.
Nochmal 10.
Max Power, denn der Name ist Programm.
War es aber zu spät, der Hype Train ist vorbei.
Danke schön für den Sub, wir haben was gekriegt.
Humpen, Humpensohn.
Alles klar.
Der ist auch öfter Styling, der Name sagt mir was.
Dinozauria, Ponkozu, Darex, Tumeli...
Ne, Tumlei, Bavarian Red, Apo2G und der Trainzug.
Dan2Dev, auch noch hier.
Was ist denn jetzt gerade los, Mann?
Amax kriegt ein Ibinsterop, Lieke, Maeve, Afrimastron.
Was?
Chainlore, da bist du ja auch mal wieder.
Danke, Dan2Dev.
So, jetzt endlich mal das Video gucken.
Weiter geht's.
Ich lese die restlichen Subs nachher vor, falls jetzt noch was kommt.
Ich mag übrigens die Aussprache bei den Amis in den Videos immer HTML.
Ja, nur mit dem Unterschied, nur mit dem Unterschied,
dass der View heute immer zunehmend durch Client-Site-JavaScript abgelöst wird.
Ja, Model, Controller hast du eigentlich in der Regel immer noch,
aber der View ist meistens, meistens JavaScript-seitig.
Small Access, Small Access Point.
Moment.
Du heißt nicht wirklich Small Access Point, weil ich mich mal in einem Video,
äh, in einem Stream mal einen Small Access Point hatte, oder?
Du heißt unabhängig so.
Nicht wegen dem Small Access Point, den wir öfters im Stream haben, oder?
Ja, danke für die Subs.
Wer hat was gekriegt?
Timmy hat was gekriegt.
Net Leader, Nüt.
Nein, Nüt Twitch.
Bombomb und Innu.
Und Rion hat auch subscribed.
PogChamp.
Rails, beste.
Beste, Leute, beste.
Ruby on Rails, das war die Zeit, wo es dann aufkam,
wo es dann aufkam, wo es dann aufkam, wo es dann aufkam, wo es dann aufkam, wo es dann aufkam,
wo es dann aufkam, wo es dann aufkam, wo es dann aufkam, wo es dann aufkam, wo es dann aufkam, wo es dann aufkam, wo es dann aufkam, wo es dann aufkam, wo es dann aufkam, wo es dann aufkam, wo es dann aufkam, wo es dann aufkam, wo es dann aufkam.
Dass es, ähm,
dass, dass sich Leute als Rockstar-Programmer bezeichnet haben.
Was ich
ultradämlich fand, ehrlich gesagt.
Was zum Teufel soll ein Rockstar-Programmer sein?
... for building some of the biggest companies in the world,
like Shopify, Airbnb, and GitHub.
Rails was revolution...
Chat.
Wenn's mir danach ist, die Leute, die ein Sub gegiftet bekommen haben, vorzulesen, dann mach ich das.
... revolutionary when it came out, because it dramatically simplified web development compared to other approaches of the day.
It's still very popular in 2022, and it's kind of a rebel in web development...
Wobei ich sagen muss, der Rockstar-Programmer, den finde ich doof.
Ich finde den Brogrammer viel besser.
Der ist quasi Bro und Programmer.
Weirdchamp.
... in space.
It has adjacent libraries like Hotwire, Stimulus, and Turbo,
that take an HTML-centric approach to building web apps,
which goes against the approach you might see in front of...
Was?
Hab ich da grad Stadia gesehen?
Ah, nee, Strada.
Nicht Stadia.
Fast.
... centric approach to building web apps,
which goes against the approach you might see in front-end frameworks like React, Angular, and Vue.
To get started with Rails, you'll first need to have Ruby installed,
then install the Rails gem, and run Rails new.
Das war damals auch übrigens eine riesen Hilfe, dass du...
Das war relativ neu.
Das ist nicht so als...
Heute ist das Standard, dass jedes Framework...
... eine Kommandozeilen-App dabei hat, um eine neue App anzulegen mit Basis-Applikationsstruktur.
Das war bis zum damaligen Zeitpunkt nicht so.
Das war damals richtig nice, dass Rails ein Kommandozeilen-Tool dabei hatte, um neue Projekte anzulegen.
Chainlaw hat eins gekriegt.
Jetzt.
Dann to Dev.
Dankeschön.
I'm developing this app on a fresh install of Debian Linux,
and I did run into some issues with the initial setup.
These were errors that...
Chat...
Debian oder Debian?
Was ist es bei euch?
... could easily be solved with a Google search,
but the initial setup...
was a little more error-prone than other frameworks.
Once you get the project set up, though,
the Rails CLI is extremely powerful.
Not only does it do things like serve the application with Rails Server,
but it can also generate a ton of code for you automatically
with commands like Scaffold.
Now, if we look in the File Explorer,
you'll notice a bunch of different folders here,
and that's because Rails is a batteries-included framework.
It handles your relational database...
Das ist so ein Buzzword, das fand ich witzig.
Das war vor ein paar Jahren mal angesagt.
Da haben alle gesagt,
wir sind Batteries-Systeme,
die Batteries-Included.
Postgres sagt das, glaube ich, bis heute.
Ich glaube, Postgres sagt bis heute,
dass sie die Batteries-Included-Database sind und so Blödsinn.
... testing, logging and a bunch of other stuff.
It might look pretty overwhelming at first.
Your main application code is contained in the app directory,
where you'll find folders for models...
Die Ruby-Struktur...
Ich baue mal...
Die Struktur, wie Ruby on Rails die App aufgebaut hat,
hat Maßnahmen...
... und hat maßgeblich neuere Frameworks mit beeinflusst.
Guckt euch mal irgendwelche x-beliebigen Tools an.
Das ist alles sehr, sehr ähnlich aufgebaut.
The first thing we'll look at is routing in the routes.rb file.
From this file, we can map URLs to actions in a controller.
Resources create all the routes we would need for a basic CRUD feature automatically.
Was ist die Aussprache?
Debian.
It's kind of magical, but what it's actually doing is setting up a mapping
between URLs in the browser...
Das muss man echt mal sagen.
Also, Ruby ist...
Wirklich, Ruby sieht einfach gut aus.
Ruby ist so, so schön lesbar und kurz und knackig.
Also, Nemesis Sharp ist Ruby meine Abstand-Lieblings-Programmiersprache.
Leider kann man so gut wie nichts mehr in Ruby machen,
weil es nicht mehr angesagt ist.
Klar, ich meine, du kannst irgendwelche eigenen Skripts und sowas mit Ruby bauen.
Das ist keine Frage, aber...
Ähm...
Es ist halt nicht mehr...
So richtig angesagt aktuell.
Was schade ist, weil Ruby ist wirklich eine schöne Programmiersprache.
Ruby.
Ruby.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Rails ist richtig, richtig, richtig eklig sogar, wenn du was tauschen willst.
Rails ist sogar richtig pingelig, wie die Dateien heißen müssen.
Wenn die Dateien nicht Controller heißen, dann funktionieren sie nicht und sowas.
Leider, leider.
Ich habe noch nie was in Django gemacht.
Das Einzige, was ich weiß, ist, dass Django hat ein Admin-Panel mit dabei.
Das ist das Einzige, was ich darüber weiß.
Alles Batteries inkludiert.
Alles Batteries inkludiert.
Ich meine nicht, dass Python schlecht lesbar wäre.
Kann man nichts sagen. Die Sprache ist an sich auch super.
Aber mir gefällt Ruby einfach einen Tick besser.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Das ist das Einzige, was da von keiner.
...
Ja, Laravel, ich dachte Laravel, aber okay. Lara, Laravel, ja.
Laravel ist tatsächlich ganz nice.
Ja, ich erinnere mich.
PHP hat immer noch einen riesen Vorteil versus alles andere.
Und das ist, dass auf jedem Feld-, Wald- und Wiesen-Hoster,
dass jeder Feld-, Wald- und Wiesen-Hoster PHP mitliefert.
Du kannst dir irgendeinen 2-Euro-Strato-Webspace kaufen
und da drauf geht PHP.
Da drauf wirst du weder...
...Ruby zum Laufen bekommen, noch .NET, noch irgendwas anderes.
Aber PHP geht.
Das ist immer noch ein riesen Vorteil von PHP.
Ja, muss nicht Stratel sein, Chat.
Das könnte, es könnte alles sein.
Irgendein, kaufst dir irgendein billiges Web-Hosting-Package
und es ist PHP dabei.
Und nur PHP, sonst nix.
...Frameworks like React and Vue.
It has an adjacent tool called Inertia that can bridge the gap...
Und wo sind wir jetzt? Wo sind wir jetzt?
Laravel, okay.
...Frameworks.
The next framework we'll look at is Next.js.
Next ist React, oder?
...which allows us to build a full-stack application entirely with JavaScript.
Now, in the JavaScript world, there's a million different options we could have chosen here,
like Nuxt.js, Angular Universal, SvelteKit, Nest.js, Adonis, and many others.
Maybe I'll make a top-ten video just for those.
To get started with Next, we run npx-create-next-app,
and that will generate a starter project.
Now, the one thing you'll notice about Next right off the bat
is that it doesn't provide any integration for your database.
There are a million different solutions to choose from, but one of my...
Ja, React ist das Gegenteil von Monorepo.
Nee, ist das Gegenteil von alles in einem.
React musst du dir selbst zusammenstückeln.
Dafür hast du halt die Auswahl.
...personal favorites is Prisma.
So I'm going to add Prisma to this project.
The fact that Next.js doesn't have a database out of the box
is a good thing in my opinion.
The JavaScript ecosystem is just way too crazy.
It's nice to start with a very...
Aber der Unterschied ist, du hast schon im Prinzip recht,
das ist aber nur der Fall, wenn du was machst,
was du selbst betreiben willst.
Wenn du jetzt vielleicht, sagen wir mal, ein Shopping-System rausbringst,
wo du willst, dass es jeder Vollbob benutzen kann,
dann ist PHP gar nicht so schlecht,
weil die kaufen sich bei Strato ein Webpackage
und schieben deinen Shop drauf und gut ist.
Die kaufen sich keine VM bei Hetzner.
Also je nachdem, was man machen will.
Ich finde schon, dass das eine der Vorteile von PHP ist,
dass es überall läuft.
...
Ich glaube, ich muss mich irgendwann...
... irgendwann mal mit React beschäftigen.
Also Leute, ich habe jetzt viele Sachen
in letzter Zeit mit Svelte gemacht,
relativ viele Sachen auch mit Vue gemacht,
auch alles schon im Stream.
Angular werde ich mir im Leben nicht angucken,
wenn ich es nicht vermeiden kann.
Aber React habe ich mich noch nie großartig mit auseinandergesetzt.
Wie würdet ihr sagen,
wenn man relativ gut zurechtkommt mit Vue und Svelte,
wie kompliziert ist es, in React reinzukommen?
Was ich mitbekommen habe,
ist halt, dass das React-Ökosystem
deutlich mehr gestückelt ist
als beispielsweise Vue.
Schon was mit LoRa waren gemacht.
Klar, sogar im Stream
haben wir LoRa-Zeug zusammengebastelt.
Was? React wird dich abnerven.
Okay.
Next.js.
Ja, das würde ich dann wahrscheinlich auch nehmen.
Ja, guck mal.
Pass mal auf.
Wir haben doch jetzt ein nices Archive.
Guck mal.
LoRa.
Low-Level.
Level Zeugs.
Und 1,5 Kilometer Datenübertragung.
ESP 32.
Das da brauchen wir, glaube ich.
Das ist ein Anfang vom Stream, Alter.
Bester Stream-Anfang.
Ja, guck.
Da haben wir LoRa-Krempel gemacht.
Und noch mal kurz das andere schauen.
Ist aber schon drei Jahre her.
Ja.
React-Component hat eben durch den 4% mehr Code als Vue.
Die Component,
die auf den Client ankommt oder bei einem selbst.
Auf der anderen Seite ist es halt manchmal gar nicht so schlecht,
wenn weniger Magic passiert im Hintergrund und man besser durchblickt.
Schwer zu sagen.
Oder meint ihr, es macht keinen Sinn, wenn man mit Svelte und Vue ganz gut ist,
noch React zu lernen?
Ich meine, ich werde nie hauptberuflich als Web-Entwickler arbeiten.
Habe ich, da habe ich nicht vor.
Dann ist natürlich sinnvoll, wenn man React kann, weil das ziemlich verbreitet ist.
Dann ist natürlich sinnvoll, wenn man React kann, weil das ziemlich verbreitet ist.
Dann ist natürlich sinnvoll, wenn man React kann, weil das ziemlich verbreitet ist.
Angucken kann man es ja, ich weiß ist ja nicht, ob es sich lohnt.
Okay, weiter.
Okay, weiter.
... to define the UI or Vue.
This is actually really convenient,
Leute, ich weiß nicht warum, aber irgendwie hat es mir
dieses Emote angetan.
Das ist, das gibt es schon seit fünf Jahren oder so,
aber, irgendwie habe ich heuteсть g sentimental roll mal
ins MemeBoard aufgenommen.
Ich weiß nicht warum.
Mir war so danach.
Oh yeah, I wanted to have,
I thought we want to have some kind of frontend framework.
some kind of frontend framework.
Having React fundamentally integrated into the framework can streamline your productivity big time.
Moment, was? Was ist denn das? Was ist das für eine komische Syntax?
Return? Ungleich? Oder was auch immer?
Was ist denn das in JavaScript?
Leeres Tag!
Achso, das ist gar kein JavaScript-Syntax, das ist ein leeres Tag.
Das ist quasi öffnender Tag, schließender Tag.
Ach, das ist JSX!
Ah, ja, ja, ja, ja, okay.
Template ist das quasi unter der Haube.
Aha.
Das ist das, was mich an React ein bisschen abschreckt.
Zuerstens.
Zumindest das, was ich bisher vorhin gesehen habe.
Dass es halt so zerstückelt ist.
Da hast du irgendwie zwischen Prisma, wo ich jetzt noch nicht mal eine Ahnung habe, was es überhaupt ist.
Ist das der Datenbank-Mapper oder was ist Prisma?
Ist das jetzt das Node.js-Backend hier gerade, was ich sehe?
Okay.
Ja, okay.
Ja, okay.
Ja.
Ja.
Hilfe!
Bloß nicht!
Ja.
Wo haben wir denn... Wo ist denn mein Java-E-Mode, Leute?
Ich finde mein Java-E-Mode nicht. Wo ist mein Java-E-Mode?
Moment.
Ich habe zu viele Bilder drin.
Sieht jemand mein Java-E-Mode?
Hatte ich nicht so eine Tasse irgendwo?
Das da, das kenne ich, ja.
Ich hatte doch aber irgendwo eine Tasse, oder?
Oder hatte ich das nur im Discord?
Ah, hier.
Okay.
Okay.
Ja, mit Splitt.
Spring gab's ja auch letztens Probleme.
Ich glaube das gibt es nicht bei der Twitch-TV-E-Mode.
...and in my opinion it feels a lot more robust compared to the dynamic languages that we've looked at so far.
You'll find the source code way down in this deeply nested folder and it also follows the MVC-pattern.
The controller is a class and a route...
Welche Probleme gab's bei Spring?
Es gab erst eine Sicherheitslücke, wo die Leute wieder Remoteshells bekommen konnten.
Wurde dann passend.
Entsprechend von Log4j zu Spring4Shell oder so benannt.
Java in Visual Studio Code, ja, das würde ich auch tatsächlich nicht machen.
Da würde ich IntelliJ verwenden.
Gibt es eigentlich noch irgendjemand, der Eclipse oder NetBeans verwendet?
Oder mittlerweile alle IntelliJ und JetBrains gedöhnt?
Also ich finde Visual Studio Code suckt für sowas.
Also ich vergleiche es jetzt einfach mal mit .NET und C Sharp.
Und das ist offiziell von Microsoft.
Also sprich, eigentlich sollte man .NET und C Sharp in Visual Studio Code gut machen können.
Aber ich finde das so hakelig einfach nur.
Ich mag das überhaupt nicht.
Für Frontend-Sachen Visual Studio Code gar keine Frage.
Aber ich mag das null.
Für YouTube, nee, nee, nee, so.
Guck mal, YouTube, also hier, yt-dlp.
Das findest du auch auf GitHub, hat 23.000 Sterne.
WebStorm, okay, Leute, WebStorm versus Visual Studio Code.
Warum? Warum? Was ist besser?
By the way, jetzt kommt mein Lieblings-Framework hier.
Nee, Blazor. Blazor ist was, wo ich nicht warm geworden bin.
...Libraries like Blazor that allow you to build client-side apps using WebAssembly and C Sharp.
To use it, install the .NET SDK, then generate a new MVC application.
I really like the initial project structure.
Everything is clearly named and it's not too overwhelming.
And you get all the awesome tooling and static typing like you do in Java.
When it comes to routing, the URLs are inferred from the class names in your controllers.
Here we have an animals controller, which gives us the animals URL.
Then we have methods in that class that then represent the next URL segment.
The method can take an argument to create a dynamic URL.
To represent our data, we have a model that is managed by...
Ein Nachteil, den man bei ASP.NET Core hat,
den sich Microsoft aber selbst eingefordert hat,
über die letzten Jahre.
Also selbst schuld daran ist,
du hast in ASP.NET bei vielen Sachen 2, 3, 4 Möglichkeiten teilweise Sachen zu machen.
Jetzt hast du Minimal-APIs, dann gibt es noch Fast-Endpoints als Library.
Dann hast du Controller, also du hast Web-API.
Du hast Controller, die anhand des Namens Controller werden.
Du hast Controller mit Attributen.
Du hast API-Controller.
Du hast Controller-Base.
Du hast normale Controller.
Du hast komplettes MVC oder nicht.
Du hast Razor-Pages.
Du hast Blazor.
Du kannst damit alles machen, aber...
Es ist nicht so wirklich klar, welchen Weg man jetzt benutzen sollte.
Das finde ich ein bisschen unglücklich von Microsoft, ja.
... called the Entity Core Framework.
And then finally we have our Views, which are written in CSHTML.
At the top of one of these files,
you'll notice a model where we can access our data
and we can also declare additional data here in C-Sharp like a title.
It's more verbose than other templating languages,
but you get full IntelliSense inside of it,
which is really helpful.
Razor-Templates ist überhaupt nicht mein Ding.
Overall, .NET is really impressive.
Ernsthaft, ihr wisst ja,
ich mache sehr vieles mit .NET
beziehungsweise ASP.NET Core als Web-Framework.
Und ich habe noch nie,
ich will auch noch nie,
eine Anwendung mit Razor-Templates erstellen.
Noch nie.
Ich weiß gar nicht,
wie Razor-Templates funktionieren.
Weiß nicht, ob es Leute gibt,
die das verwenden.
Ich glaube, das höchste der Gefühle war,
war mal, dass ich meine Index-Seite
meine Index-Seite
als Razor-Template hatte,
wo dann ein paar Daten
an JavaScript Zeug übergeben wurden.
Aber ansonsten,
ich habe noch nie Razor-Pages verwendet.
Euer komplettes Frontend ist Razor-Pages.
Okay.
Ja, ich denke mal,
wenn man so eine Seite hat
und die Seiten relativ statisch sind
und Daten, wie sagt man,
data-driven oder so,
dann ist das bestimmt nice.
Aber ich habe noch nie was mitgemacht
und ich habe da auch, ehrlich gesagt,
keinerlei Zug dazu.
Genauso wenig wie Blazor.
Blazor reizt mich auch überhaupt nicht.
Wobei ich ja als alter C-Sharp-Fan
eigentlich voll drauf ausflippen müsste,
dass man jetzt C-Sharp im Browser
mit WebAssembly verwenden kann.
Das ist doch nicht so richtig.
Postet ihr eure .NET-Sachen
auch auf Windows-Servern? Nein.
Also ich will nicht ausschließen,
dass wir Windows-Server mit .NET-Software
draufhaben bei uns auf der Arbeit.
Bestimmt.
Also sagen wir mal so,
Software, an der ich beteiligt war,
die läuft ausschließlich unter Linux,
die ich kenne bei uns auf der Arbeit,
die wir programmiert haben.
Wir haben Windows-Zeugs,
zum Beispiel für die Zeiterfassung
und sowas,
aber das ist ja alles zugekauft.
Und ganz einfach gesagt,
zumindest mein Zeug,
was ich bisher gebaut habe,
so an Tools und vielleicht auch
die kleinen oder anderen
Webfrontend-Übersichten oder sowas,
das läuft exklusiv unter Linux.
Also es macht keinen Sinn,
.NET unter Windows laufen zu lassen,
wenn du es unter Linux laufen lassen kannst.
.NET Core läuft unter Linux mindestens mal
genauso gut wie unter Windows.
Also warum sollte ich es dann
unter Windows laufen lassen?
Doch, wenn du HTTP-SYS laufen lassen willst.
Ich weiß noch nicht mal,
was HTTP-SYS ist.
Ist das irgendein IIS oder was?
Keine Ahnung.
IIS? Ja.
Lull.
IIS.
Oder ODB-C-Treiber.
Tja, da weiß ich nicht,
wie das unter Linux funktioniert.
Letztendlich hast du mit .NET Core,
hatte ich noch nie irgendwelche Probleme.
Du hast das eingebaute Entity Framework
und du kannst entweder
SQLite verwenden, Postgres,
MySQL, MariaDB,
Microsoft SQL.
Du brauchst im Prinzip Benutzerdaten
und Connection String fertig.
Um den Rest musst du dich nicht kümmern.
Also, tja, mag sein,
dass es manche Sachen nur unter Windows gibt,
aber ich habe das noch nicht gebraucht
oder vermisst bisher.
Und ich mache relativ viel .NET Zeug.
Ich entwickle komplett unter Linux
und ich lasse die Sachen komplett unter Linux laufen.
So.
Oh, jetzt kommt Elixier.
Ja, .NET Framework
Moment, Moment.
.NET Framework
ist
Windows-only.
Aber .NET Framework ist ja quasi
der Vorgänger von .NET Core.
Oder meinst du was anderes?
.NET Core selber läuft
ja seit Jahren schon
problemlos Cross-Plattform
unter Linux.
Hä?
Also habe ich noch nie gesehen, dass es da Probleme
gibt, das zu installieren.
.NET ist, glaube ich, eines der
unproblematischsten Sachen. Ansonsten,
wenn man Jaro nicht will,
genau, nimm das .NET Installer
Script.
Ach, du willst das selbst
kompilieren. Okay, das habe ich noch nie gemacht.
.NET selbst kompilieren
habe ich noch nie gemacht.
Und aus welchem Grund möchtest du
.NET selbst kompilieren?
Also, muss ja einen Grund haben.
Auf die Idee bin ich noch gar nicht gekommen.
Also das bescheuertste, was ich mal
selbst kompiliert habe, war Chrome.
Ich habe dann aufgehört, nachdem das Ding
irgendwie, keine Ahnung, 120 GB
RAM braucht und 50 TB
Platz um zu kompilieren. Also
hatte ich keinen Bock mehr.
Eine .NET Core App unter Linux zu kompilieren
ist überhaupt kein Ding.
.NET Publish? .NET Run?
Self-Contained Publish?
Haben wir schon so oft gemacht?
Nee.
.NET Framework ist
4.8. Das bleibt 4.8.
.NET 6
ist
.NET 5
Also .NET 6
ist die Weiterentwicklung von .NET 5
und .NET 5
ist .NET Core
3.1
der Vorgänger gewesen.
.NET Core 3.1
wurde quasi
die nächste Version
.NET 5 genannt.
Die Microsoft-Benahmung ist einfach
für den Arsch.
Die App braucht eine spezifische
.NET Core Version. Also du kannst
in der Regel, wenn du .NET 6
installiert hast, die
Apps, die alte Versionen
brauchen, ausführen.
Was nicht geht, ist
umgedreht. Wenn du nur .NET
Core 5 installiert hast, dass du eine
.NET Core 6 App
laufen lässt.
Nee, das stimmt nicht.
.NET Framework
also vom zeitlichen Ablauf
ist das richtig. Aber
.NET Framework hat nichts mit
.NET Core zu tun.
.NET Framework ist Windows-only
proprietärer Microsoft-Kram.
.NET Core ist Neuentwicklung
Open Source auf GitHub, die nichts
auch Codebase-technisch
nichts mit .NET Framework
zu tun hat. Das Problem am Anfang
von .NET Core war ja, dass
viele wichtige Sachen aus dem .NET Framework
gar nicht unterstützt wurden. Und am Anfang
wollte das niemand verwenden.
So richtig verwenden tun die Leute .NET Core
eigentlich erst seit 2.1
oder seit 2...
Hä? Nee, das muss eigentlich funktionieren.
Du kannst dir
das installieren, aber
du kannst normalerweise, also wenn
du .NET 6 hast, kannst
du in deinem Projekt auswählen, was für eine
Runtime- und Language-Version du verwenden
willst und das geht dann einfach.
Komisch, naja.
Da muss man sich die Fehlermeldung mal
genau angucken. Wir sind jetzt übrigens schon ewig
zu Gange bei diesem Video, Alter.
Alter, das ist für die ganzen...
Boah! Alter,
was zum Teufel ist das für eine Syntax?
What the fuck?
Da müsste ich ja jedes Mal auf meine
Tastatur gucken, dass ich sowas schreiben könnte.
Das ist massive
functional. Erinnert
mich ein bisschen an Bash Pipes, oder?
String Elixier gepiped
nach String Graphemes, gepiped
nach Enum Frequencies.
Boah, nee. Das ist aber... da
müsste ich mich erstmal umgewöhnen.
Warum sollte ich denn?
Also, da würde mich jetzt mal
interessieren, was sind denn die Vorteile? Ich meine, warum
sollte ich denn eine komplett neue Programmiersprache
lernen, die sich auch komplett
anders anfühlt und mit anderem
äh, äh, äh,
eine andere
Funktionsweise hat als Programmiersprache,
die ich kenne, plus ein neues Framework lernen?
Was ist der Vorteil
davon? Also, was sind so die,
wie sagt man so schön, die Selling Points?
Ist das besonders schnell? Ist das
besonders fehlerunanfällig? Oder
ähm,
ist das besonders gut multithreaded?
Oder was sind die, was sind die?
Vorteile?
Besonders schnell? Hm.
Naja, also, ganz ehrlich,
.NET Core, also
ASP.NET Core ist eines der schnellsten Web
Frameworks der Welt. Ich glaube nicht, dass das irgendwie
bedeutend schneller ist.
Das kann man besonders einfach
clustern, oder was? Aha.
Okay, das wäre natürlich
gerade in Zeiten
von irgendwelchen
hochverfügbaren
Microservice-Gedöns und Kramen
vielleicht nicht so verkehrt.
Wenigstens sieht das Dashboard gut aus.
Go!
Das erinnert mich ein bisschen an
ähm,
Sinatra-Ruby.
Also an das Sinatra
Web Framework.
Das war auch richtig
richtig cool damals,
das für minimale Web-Anwendungen.
Guck mal,
Alter, diese Webseite. Guck mal, das ist
richtiger G-Bated Hintergrund.
Ich wusste gar nicht, dass das von ihm so
Usability pur. Ja,
das war damals
richtig mindblown
für mich, dass
das hier eine vollständige Web-Anwendung ist.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Das ist ja der, wie soll ich sagen, der, wie wäre es, Low-Effort-Naming für den Framework.
Das System hat kein vollständiges MVC-Framework wie Rails.
Und um ehrlich zu sein, fand ich es sehr schwierig, eine Basis-Applikation zu bauen.
Mein Ansatz war, Rocket für HTTP und Routing zu nutzen, dann mit Diesel zu kombinieren, was ein REST-basiertes ORM ist.
Und dann endlich eine Templating-Language, um die Daten in HTML zu nutzen.
Okay, das ist FyFet. Das ist typischer Rust-FyFet-Kram.
Rust ist wirklich nur für 140 IQ-Plus-Leute gedacht.
Guckt euch das mal an, wie das ausschaut.
Also, versteht mich nicht falsch, Rust ist eine super-nice Technologie.
Und gerade die Kombination aus, du kannst dich darauf verlassen, dass du keine ungewollten Effekte in deinem Programm drin hast, wenn es denn dann mal irgendwann kompiliert.
Und plus Performance, also dass du es quasi schaffst, halbwegs memory-safe zu sein, ohne viele Runtime-Checks und sowas, ist wirklich big brain in Rust.
Aber ich muss echt sagen, Rust ist wirklich high IQ.
Und die Rust-Syntax ist auch wirklich sehr gewöhnungsbedürftig.
Also, wer sich fragt, was das heißt, ich habe ja noch ein bisschen Ahnung im Hintergrund von Rust.
Also, das hier ist der Return-Wert von der Funktion.
Das ist, wenn ein und davor ist, dann ist es eine Reference.
Dieser Backtick hier oben oder dieser normale Quote ist, glaube ich, irgendwas für die Lifetime des Objekts.
Warum es static in dem Fall ist, habe ich keine Ahnung.
Alter, das ist, also Rust ist wirklich six-head.
Ach ja, und das ist Discard, das ist Return-Wert.
Nichts und so.
Also, Rust ist wirklich six-head.
Was mich auch fertig macht, ist diese Syntax hier.
Dass du zuerst sagst, Variablen-Name und dann den Typ.
Das macht mich ultra fertig, ich mache es immer falsch rum.
However, there is one Rust-based library that I want to bring to your attention called You.
It's a component-based framework.
For building web apps with WebAssembly.
And it's coming to a Fireship-Tutorial near you soon.
And that brings us to the final framework in this list, Vapor.
Which is based on the Swift-Programming-Language.
This is the only app that I built on my Mac.
Because I found that anything with Swift just works better on a Mac.
It provides you with a project structure that looks like this.
It's well organized with controllers, models and routes.
Routes point to methods in the controller, which can access data from a model.
It uses an ORM called Fluent, which uses classes along with decorators to model your data.
Swift is a very well-designed language.
And I found it very enjoyable to work with for stuff like this.
The code is concise and readable, yet statically typed with awesome tooling.
Like you would get in Java or C-Sharp.
I also like how it embraces asynchle weight when fetching data from your models.
For templating, it has an engine called Leaf, which also felt very modern and practical.
Now that we look at Vapor, I want to also mention Ktor.
Which is a Kotlin-based web application framework.
It's a lot more minimal than something like Spring, but also something worth checking out.
And with that, we've looked at 10 full-stack frameworks.
Now I'm ready to show you the best full-stack frameworks.
You're looking at your own reflection in the mirror.
Yes, it was you all along.
Without you, the framework would be nothing.
Ich wusste, dass sowas kommt!
Ich wusste, dass sowas kommt!
Wait, no, no, that's just dumb.
Ruby on Rails is by far the best framework.
Nothing else even comes close.
It's like the Magic Jordan of web frameworks.
Thanks for watching, and I will see you in the next one.
Richtig, Ruby on Rails ist das Beste.
Da werden wir alle mal zum Rockstar-Programmer irgendwann.
Was der Swift-Compiler ist, aber auch nicht High-IQ.
Der meckert, wenn er sich auf einen Web-Programmer befindet.
Der meckert, wenn er sich auf einen Web-Programmer befindet.
Der meckert, wenn er sich auf einen Web-Programmer befindet.
Der meckert, wenn er sich auf einen Web-Programmer befindet.
Der meckert, wenn er sich auf einen Web-Programmer befindet.
Der meckert, wenn er sich auf einen Web-Programmer befindet.
Der meckert, wenn er sich auf einen Web-Programmer befindet.
Der meckert, wenn er sich auf einen Web-Programmer befindet.
Der meckert, wenn er sich auf einen Web-Programmer befindet.
Der meckert, wenn er sich auf einen Web-Programmer befindet.
Der meckert, wenn er sich auf einen Web-Programmer befindet.
Der meckert, wenn er sich auf einen Web-Programmer befindet.
Der meckert, wenn er sich auf einen Web-Programmer befindet.
Du kannst mit Go mehr oder weniger alles machen, was du auch mit den meisten anderen Programmiersprachen machen kannst.
Also der große Pluspunkt von Go oder einer der großen Pluspunkte von Go ist, dass du Binaries rausbekommst, die für sich Standalone lauffähig sind, ohne jegliche Abhängigkeiten.
Also wenn du ein Go-Programm kompilierst, dann ist das lauffähig für, glaube ich, rückwirkend auf allen Linux-Versionen seit Kernel 2.6.35 oder sowas.
Also die Kernel, die die letzten, keine Ahnung, 15 Jahre rausgekommen sind, läuft Go, alles drauf. Egal wie. Statisches Binary, gib ihm und es läuft.
Ansonsten hat Go noch ein paar andere Vorteile, die jetzt vielleicht weniger in der Sprache als eher im Ökosystem zu suchen sind.
Also zum Beispiel, dass im Cloud-Umfeld sehr viele Sachen in Go programmiert sind, dass du dementsprechend dort viele Tools in Go findest, dass du viele Libraries in dieser Richtung in Go findest.
Und dass Go auch viele Tutorials hat und man gut reinkommt. Ich persönlich bin nicht der größte Fan von der Go-Syntax.
Ich persönlich bin nicht der größte Fan von der Go-Syntax.
Ich persönlich bin nicht der größte Fan von der Go-Syntax.
Ich persönlich bin nicht der größte Fan von der Go-Syntax.
Mittlerweile gibt es Generics. Ich finde, Go ist an manchen Stellen zu umfangreich und an manchen Stellen zu minimalistisch.
Dass du beispielsweise Variablen auf drei, vier verschiedene Varianten deklarieren kannst, finde ich merkwürdig.
Und auf der anderen Seite, wo es mir ein bisschen zu minimalistisch ist, ist, dass sie zum Beispiel sagen, ja mach doch einfach drei nested for loops, anstatt ein Array mit einem Select hinten dran oder so.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
So geht es mir auch.
Die Sache ist halt die, dass du ohne Generics bisher noch nicht mal gescheit Utility Functions überhaupt bauen konntest.
Da das jetzt vielleicht besser ist.
Bestes Multithreading System.
Ja.
Kann man sich jetzt drüber streiten.
Ja, dass du Channels mit dabei hast, ist natürlich nice.
Und dass du quasi mit Go, wo ja der Name der Sprache herkommst, quasi S-Sync was starten kannst.
wobei ich sagen muss du musst dich dort ja auch in go um multithreading sachen kümmern also du
musst ja nach wie vor trotzdem sachen synchronisieren sachen locken und sowas
in der richtung das ist im prinzip auf normales multithreading rausläuft immer nur weil du go
davor schreibst anstatt task run oder so macht es jetzt ja auch nicht viel anders deswegen bin
ich bin ich der meinung für normales multithreading und ich weiß dass erst mal pauschal
kein multithreading ist aber unter der haube ist es das zum größten teil trotzdem normale
ersten weight unterstützung so wie es ist jetzt mittlerweile auch in javascript haben und in sie
schafft schon länger finde ich eigentlich da den sinnvollsten ansatz du kannst in der du kannst zu
95 prozent so programmieren wie das sequenziell machen würdest aber es blockt nicht und
das ist eigentlich das was du brauchst in der regel und wenn du wirklich richtig hardcore
multithreading background processing mit irgendwelchem zeug machen muss und irgendwelche
suchindex aufbauen willst was auch immer dann kann ich auch selbst von hand multithreading
machen ja also es hat schon seine vorteile aber ja es hat auch paar komische sachen das stimmt
glücklicherweise sind die meisten sachen mittlerweile nicht alle standardisierten
library technisch aber soweit ready dass du direkt ersten weight machen kannst und nicht
mal den kram selbst in irgendwelche promises rappen muss leider fall wieder nicht aber
gestern gesehen das ist das ist genau nicht der sinn von ersten der wartet nicht auf das result
der gibt zurück in die auf in den aufrufenden thread quasi dass der sagt quasi okay ich brauche
keine cpu zeit mehr
und springt erst wieder da rein wenn das ergebnis dann da ist das ist ja der gerade der sinn davon
also wenn du zum beispiel jetzt irgendeine anwendung hast mit dem knopf und du drückst
diesen knopf und im hintergrund lädt der 5 gb daten aus dem internet runter wenn du das synchron machen
würdest dann würde dann wäre das gesamte geblockt machst du das mit ersten weight dann geht der
download an und an der stelle wo
steht springt er zurück in den ui thread und lässt den ui thread weiter sein ui scheiß machen und
sobald das ergebnis da ist dann springt er wieder an die stelle rein das heißt eigentlich ist await
irgendwie bisschen missverständlich es müsste eigentlich so was wie return weight oder so
heißen also da merkt sich dass an welcher stelle er die ausführung unterbrochen hat
und wenn das ergebnis da ist springt er wieder rein das sieht man auch sharp lab das sieht man
ich weiß nicht ob ich das jetzt in dem stream mache das sieht man auch schön wenn man irgendwie
mal hier ein beispiel machen keine ahnung .net framework irgendwie sowas und nicht assembler
ja das ist okay keine ahnung ich weiß gar nicht ob man es überhaupt so sieht task hat das auto
complete ah nee das ist natürlich doof using task das ist natürlich doof using task das ist natürlich doof using
system stellung wo ist task drin ein task delay await
is so guck mal und hier siehst du was bei so einer das
kommt noch nicht im detail an also nur also was aus einer zeile
wait also das thema ist im prinzip der markt er startet sagen wir ganz einfach startem hinter attained
so task delay ist im prinzip der markt er startet sammer ganz einfesisidir start im hinterhand ini
also task delay ist im prinzip der macht er startet sondern ganz einfach der start und die hinterhand
einen Thread mit einem Sleep drin von 1000 Millisekunden und dann wartet er hier auf das Ergebnis.
Was der aber in Wirklichkeit macht ist, der baut sich eine State Machine zusammen
und springt an der Stelle, wo das hier dann anfängt zu blocken, raus und pausiert das Ganze
und springt dann erst wieder hierhin zurück, wenn das Ergebnis da ist.
Das ist ziemlich, ziemlicher Five-Head-Shit, der da im Hintergrund läuft.
So, egal. Weiter geht's.
Ne, wobei, was heißt weiter geht's? Wir haben das Video fertig.
Leute, es ist 12.19 Uhr, ich bin jetzt 3 Stunden 18 on.
Ich will nachher noch ein bisschen Programmierstream machen.
Wir bauen hier das Tool von gestern weiter.
Hier, der Label Champ.
Ich mein, guckt mal, der Label Champ, da sind wir gestern relativ weit gekommen.
Der Label Champ hat Icons, der hat einen QR-Code, den man einfügen kann und bewegen kann.
Und sowas, da bauen wir nach.
Machen wir nachher dran weiter.
Ist der Stream gestern abgebrochen?
Ne, der Stream ist einfach dann fertig gewesen nach dreieinhalb Stunden.
Irgendwann ist es auch mal gut.
Ich kann mich auch nicht ewig konzentrieren.
Moin Michael, 50 Trillionen.
Ich geh jetzt Mittag essen.
Pepo-Fat-Time.
Und nachdem ich abgenommen hab, kann ich jetzt besonders viel fressen,
weil ich bin immer noch im Minus.
Okay.
Okay, ich geb zu, das ist nicht der Weg, wie man weiter abnimmt.
Erstmal acht Kilo, nee, nicht acht.
Sieben, acht, eins, sieben.
Ungefähr sieben Kilo sind es tatsächlich.
Erstmal sieben Kilo abgenommen, jetzt so viel fressen und sagen, ich bin immer noch im Minus.
Ich kann jetzt viel fressen, so ist es nicht gedacht.
Alles klar, Leute, wir sehen uns.
Bis denn, see you.
