zuviel bitrate schlecht für internet in deutschland
das krebs
meint what the hell was was was was empfiehlt mir youtube da
youtube ist so voll mit scheiße
what the fuck was was sehe ich da
unglaublich bescheuert
dann ich frage mich
was was ist in dem sein kopf vorgegangen als er sich das erst als der das erstellen alles gedacht ah ja
jetzt lasse ich meine katze saria song miauen alles klar
Der bot funktioniert was macht der bot denn
ich sehe gerade
was es gibt nun ein
jaja im ort und der bot ist nun cute bot ist schon mal gut
ach ja
es ist nicht ja es ist
oder was
ich sehe schon hier big brain
naming wieder am start
ich weiß nicht warum das youtube mir jetzt empfohlen hat aber youtube hat gedacht
das muss man jetzt unbedingt gucken weil wer es noch nicht mitgekriegt hat ich habe heute tatsächlich ein neues video hochgeladen
habe ich auf fiverr bestellt
exzellent
und ging schnell wo hast du bestellt
In Indien oder irgendwo anders
Guck mal
Guck mal, ich hab heute
Ich hab heute ein Video hochgeladen, Leute
Das gucken wir uns jetzt nicht zusammen an, weil das wäre echt schon ein bisschen
Videoception, wenn ich das Video, was ich heute Morgen
Aufgenommen hab, mir jetzt mit dem Chat nochmal angucken würde
Aber
In Kanada
Na passt ja eigentlich, die haben doch
Von der Zeitzone her müsste es eigentlich schon ganz gut passen
Ja, 10.000 Views
Ich hab's heute Mittag hochgeladen
13, 14 Uhr oder so
Patrick, gäbe ich dir recht
Weißt du was?
Ich hätt das bei dem, dort wo ich die Sache
Zum Programmieren beauftragt hab
In Fiverr, ne?
Das hätt ich auch gemacht, hätte das einer gut gemacht
Dem hätt ich ohne Scheiß 50 Euro
Um drauf gegeben, weil ich mein für die
Für die paar Cent, was die da reingeschrieben haben
Kein Wunder, dass das, ne?
Aber nachdem das ja so ein kompletter Reinfall war
Hab ich das nicht gemacht
Das war ja totaler Fail, ne?
Als ich das auf Fiverr beauftragt hab
Zu programmieren
Also für die, für die alle, die das nicht kennen
Wir haben im Stream mal was programmiert zusammen
So einen Chat
Ne Twitch-Chat mit Log-Tool
Also nichts kompliziertes
Das hat sich
Im Twitch-Chat eingeloggt
Und geguckt
Ob was an mich geschrieben wurde
Hat's dann auf der Webseite geschrieben
Also wie gesagt, das waren 100 Zeilen Code
Inklusive Frontend, das war wirklich wenig
Und das hab ich
Beauftragt
Auf Fiverr
Bei 12 verschiedenen Programmierern
Ich hab natürlich nur die billigsten genommen
Zum größten Teil irgendwas aus Indien
Irgendwelche Leute aus Indien
Und ich hab halt immer die Leute genommen, die geschrieben haben
Ins Profil, dass sie Complete Application erstellen
Und sonst was
Halt für 7,78 Euro
Okay, aber es war nur Müll dabei
Bestell mal Emotes für Max
Dann wird's endlich was
Ja, wahrscheinlich
Ja, die Sache ist die
Du kannst ja nicht für mich Emotes bestellen
Das passt ja nicht
Wahrscheinlich hab ich ganz andere Vorstellungen
Das funktioniert nicht
Aber wahrscheinlich, ohne Mist
Wahrscheinlich wären die Emotes sogar besser
Als gar keine Emotes
Also
Verschenkt wär's wahrscheinlich auf jeden Fall nicht
Naja, was was empfiehlt uns YouTube denn hier
Noch schönes heute
True, lol, weh
Was wäre
Moment, was schreibt der Reax
Das hab ich nicht gecheckt
Was wäre ein gemeinsamer Stream
Mit dem Enfant-Stream
Mit Viktor von Kill64
Ey, was soll man denn da streamen
Ich glaube nicht, dass das sonderlich spannend ist
Das sind irgendwelche LoAscripts
Wie man When Needs Unleashed moddet
Ähm
Kann ich dir sagen, was willst
Ich hab ne
Richtig
Weißt du, was wir machen können
Ohne Mist
Also wenn du dich
Dich der Sache wirklich ein bisschen annehmen willst
Kann man folgendes machen
Ich hab ne lange Liste
Mit Emotes
Die, ähm passen würden
Also die hab ich mir schon bestimmt über ein Jahr lang überlegt
Und bei manchen habe ich auch so ein bisschen Ideen, wie das Ganze ausschauen soll.
Ich schicke dir das einfach mal.
Aber wie gesagt, das ist jetzt nichts, wo unbedingt da in den nächsten paar Wochen was rauskommen muss oder so.
Ansonsten, ich habe ja auch so nichts.
Oh, schicke ich dir.
Bei vielen habe ich halt auch absolut keine Idee, was Emotes angeht.
Weil ich weiß halt auch gar nicht, in welchem Style die sein sollen.
Das ist so das Problem.
Mit Keks, ohne Keks, mit irgendwas anderem.
Das ist wirklich, ich bin da sehr unkreativ.
Deswegen hätte ich ja am liebsten jemanden, der sowas designt, mit dem man auch reden kann.
So ganz normal auf Deutsch.
Und nicht irgendein Inder oder so, der am anderen Ende der Welt sitzt und irgendwas malt.
Ja, das wäre natürlich nice.
Um nicht zu sagen, Poggers wäre das.
Poggers.
Leute, wisst ihr, was mir heute passiert ist im Video?
Ich wollte irgendwas sagen, was...
Ich habe ein Wort gesucht für besonders toll.
Und mir ist nichts eingefallen, außer Poggers.
Ich weiß nicht, ob es euch aufgefallen ist.
Irgendwo, irgendwo hier, glaube ich.
Jede Runde mindestens ein geiles Ereignis und sowas.
Das Geile an Battlefield war, dass es ein bisschen mehr Richtung Sandbox ging.
Und einfach...
Warte mal, irgendwo...
Hier, hier, jetzt kommt's.
Ja, und Battlefield 3 hatte halt nur eine...
Mir ist kein Wort, pass mal auf.
Mir ist wirklich kein Wort eingefallen.
Absolute nice.
Das war schön.
Da ist ein bisschen was...
Oh...
Oh, ich hatte so ein bisschen...
...eine kurzes Gehör auf der
Ich wollte irgendwas sagen.
Ich wollte halt sagen, dass es eine richtig geile Basis hatte, das Game.
Und mir ist nichts eingefallen.
Geil, großartig, super, toll, Wahnsinn, sonst was.
Das erste, was mir eingefallen ist, ist Poggers-Basis.
Warframe kommt wohl auch ganz gut.
Einfach suckt.
Suckt, Alter.
Und Battlefield 3 hatte halt immer eine...
Eine absolute nice Poggers-Basis, ja.
Auf Ehren-Poggers-Basis, ja.
Richtig schlecht.
Tja, so ist das.
Wenn man zu viel streamt, dann fällt einem kein anderes Wort mehr außer Twitch-Emotes ein.
Die ganzen YouTube-Owners, nein, die verstehen eh nichts.
Aber das war damals schon so.
Also, Herr Friseur und ich, wir haben ja damals schon immer wildestes random Englisch plus unsere eigenen Wortkreationen plus durcheinander sinnloses Gelaber gemacht.
Das haben damals schon viele Leute nicht kapiert.
Ich kann mich noch an die Kommentare dran erinnern von damals.
Max, das heißt Cobra und nicht Codra, Alter.
Kann sich da noch einer dran erinnern?
Wir haben immer gesagt, wir haben zu diesem Call of Duty.
Wir haben nicht gesagt Cobra, das war so ein Heli, sondern haben immer gesagt Codra.
So einfach aus Spaß an der Freude.
Es hatte keinen Sinn, es bedeutete auch nichts, ja.
Und die Leute haben bestimmt in jedem Video 50 Mal, Max, das heißt Codra, das heißt, äh, das heißt nicht Codra, das heißt Cobra.
Schreib das doch mal richtig, sag das doch mal richtig.
Ja, die war schon geil.
Heute hat es übrigens, ich muss doch mal das Video aufmachen, ey.
Bei manchen Leuten weiß ich nicht, ob das...
...rollen ist oder ob die das, oder ob die das ernst meinen.
Da waren heute wieder ein paar Comments dabei, wo ich mir gedacht habe, hier, schon wieder Amazon-Reklame.
Was soll das?
Was? Wo war da Amazon-Reklame?
Da ich gesagt habe, das Game ist gerade bei Prime kostenlos, oder was?
Ich verstehe es nicht.
Aber es sind noch mehr so Comments, es sind noch mehr so komische Comments drin.
Oh ja, also...
Da war auch mal geflamed, ja.
Ja, hat recht, ja.
Naja, aber teilweise sind die Leute echt...
Ach ja, und da hatte ich auch letztens irgendwie ein No-Hate, aber ich weiß echt nicht, warum du noch Videos machst.
Da habe ich auch so, hm, was genau sollen wir das Video jetzt sagen?
Aber, aber No-Hate, No-Hate.
Äh, warum heißt er denn auf Twitch nicht MaxFPS?
Er heißt auf Twitch nicht MaxFPS?
Hat mehrere Gründe.
Und zwar wollte er eigentlich gar nicht streamen auf Twitch.
Er hatte sich nämlich einen Account erstellt, einfach zum Twitch gucken.
Und irgendwann hatte er sich dann überlegt, er könnte doch streamen.
Und da habe ich den Account genommen.
Und außerdem habe ich mir dann gedacht, ich habe hier den MaxFPS-Account, ich habe mir den sogar reserviert auf Twitch.
Also, wartet mal, den gibt es ja sogar.
Also ich könnte sogar, ich könnte sogar umswitchen, ne?
Ich hatte mir das damals registriert.
Ähm, aber, ich dachte mir dann irgendwann so, hey, nachdem ich auf YouTube eh nicht mehr so viel mache,
und dazu kommt ja, dass ich hier meistens, zumindest komplett, außer wenn wir ab und zu mal Battlefield spielen oder sowas,
meistens was komplett anderes mache, dann ist das gar nicht so schlecht.
Weil auf YouTube gibt es ja schon viele Deppen, wie man am YouTube-Content auch sieht.
Und da habe ich mir gedacht, okay, dann kommen nur die gescheiten Leute rüber.
Also wenn du hier auftauchst, gehörst du eindeutig zu den Gescheiten.
Weil, die anderen checken es nicht.
Nur der Chat, genau.
Exzellent.
So, schauen wir mal, was empfiehlt uns YouTube denn Geiles.
Ich muss gerade mal kurz durchscrollen, ob da irgendwas Sinnvolles dabei ist.
Ansonsten, ich habe noch ein paar andere Sachen, die man gucken könnte.
Naja, wenn das, das ist ja keine Kunst.
Wenn der Scheiß alt ist und sackt, dann kriegt es das auch für 150 Dollar.
Kriege ich auch einen Pentium 3 für 150 Dollar mit Schienen, kein Problem.
Wobei, das ist ein bisschen besser da.
Wusste lange nicht, dass du mal ein YouTuber warst, siehste?
Es sind ja mittlerweile witzigerweise auf Twitch auch viele Leute am Start, die das von YouTube gar nicht kennen.
Diese Videos sind teilweise übelst lustig.
Guck ich jetzt hier nicht im Stream an.
Die sind teilweise echt übelst lustig.
Da nehmen sie immer irgendwelche Clips von total verplanten Leuten, machen Elder Scrolls Musik drunter und blenden den Dialog unten ein.
Und das könnte halt original ein NPC sein.
How to protect your shoppingtour from Improv.
How to protect your shoppingtour from Improv.
Improvised Explosives.
Ah ja.
Let's paint a picture.
You are grocery shopping at your local Tesco when an 85 year old loon logs a grenade of your shopping trolley and explodes.
Natürlich, wer kennt es nicht?
Ich mein, okay.
Es gibt zwei Möglichkeiten.
Entweder wir sind in den USA oder wir sind in Russland.
In den USA darf man es wahrscheinlich legal besitzen.
In Russland nicht, aber da scheißen die Leute drauf.
Your grocery runs out of the store.
Runs out of the store.
Escapes via the tubes.
Noch kurz die Musik rausmachen.
Station across the street.
Takes the Victoria Line to London St. Pancras railway station and boards the 755 AM Eurostar service to Paris nor in France where he belongs.
Hundreds of dollars of goods are now burning in front of you.
Hundreds of dollars of goods are now burning in front of you.
Is this image familiar to you?
Also...
Scheiße, Alter.
Aber ganz davon abgesehen, ich glaube, wenn da ein Handgranat drin ist,
das kleinste Problem, was man hätte, wäre, dass mein Inhalt vom Einkaufswagen brennt.
Das kleinste Problem, was man hätte, wäre, dass mein Inhalt vom Einkaufswagen brennt.
Das kleinste Problem, was man hätte, wäre, dass mein Inhalt vom Einkaufswagen brennt.
Of course it is.
Many people often suffer from the same experience
and it is because they have made a fatal mistake in their shopping routine.
and it is because they have made a fatal mistake in their shopping routine.
Do you see it?
The answer is obvious.
Your shopping trolley is an unarmored target with no method of defending itself,
Natürlich, natürlich.
Ein paar Selbstschutzanlagen drauf, dann geht das wahrscheinlich.
Ein paar Selbstschutzanlagen drauf, dann geht das wahrscheinlich.
It's an invitation for disaster.
So, zeigen wir das bereits.
russischer Style ist zunächst einmal Dash-Cams.
Es mache sie überall dran.
Habe mir einmal aufgefallen, dass in solchen Videos
alle, die gegen den Pfeilsch pretzeln,
oder hängen bleiben …
dass alle Ugh.
Das liegt daran, dassằической jeder fünf Däsch-Cams im Autowagen zieht.
Heute zeigen wir dir, wie du deine expertiseigen Tromme
der You tracking geht,
Um 로ti at Tesco So��rie zu acquitschen,
In der gefährlichen Derbe wo es Wählererei bei Nordrhein-Westfalen ist.
Fangen wir an von zu Gast.
Wir werden mit einem 12,7mm M2HB Browning Hegel-Maschinen-Gun starten und ein weiteres für Anti-Aerokraft-Angriffe gegen aeriale Angriffe und ein paar mehr, wenn ihr in Berlin lebt.
Wir werden auch ein Trophy-Aktiv-Protektionssystem installieren.
Unser Shopping-Trolley ist zum
Auffilieren nicht fähig zu sein, weil unsere Projekte teilnehmen.
Unsere Shopping-Trolley ist ohnehin nicht mehr krank, sodass sie bei einer Mischung von Angriffe und Angriffe im Einsatz sein kann.
Das erste, was uns schaden wird, ist, dass unser Shopping-Trolley effektiv gegen energetische
Feuern nicht löscht.
Das ist der Grund, warum wir 80 GM Launcher auf unserer Shopping-Trolley montieren werden, um den Feind, bevor der Feind die Trolley penetriert, zu penetrieren.
Wie Sie vielleicht bemerkt haben, haben Sie bemerkt, dass das zusätzliche Gewicht der Modifikationen, die wir auf unserer Shopping-Trolley installiert haben,
Was bin ich sehen? Das frage ich mich auch gerade.
Okay, ich kenne das, ich kenne das, ich kenne das.
Ich habe auch manchmal so kreative 5 Minuten, wo mir viel Schwachsinn auf einmal einfällt.
Und ich glaube, in diesem Modus hat sich das Hirn von dem Channel-Ersteller auch befunden.
Die Animation noch dabei.
Das sieht gut aus.
Das sieht gut aus.
Das sieht aus, als hätte er das in irgendeinem Level-Editor erstellt von vor 10 Jahren.
Ja, das ist Schwachsinn.
Aber Leute, jetzt haben wir ja, Chat, Chat, jetzt haben wir ja was Lustiges geguckt.
Jetzt können wir was Painz-Champiges gucken.
What's new in PHP 8?
Das wolltet ihr doch schon immer mal wissen, oder?
Gebt's zu.
Ihr könnt's gar nicht erwarten zu erfahren, 46 Minuten lang was Neues in PHP 8.
Kannst du das nicht kurz zusammenfassen?
Ich hab keine Ahnung, was Neues in PHP 8.
Ich mach nichts in PHP und ich hab auch nicht vor, was in PHP zu machen.
Haben die wieder die Hälfte umgeschmissen?
Ich habe keine Ahnung.
Es interessiert mich, ehrlich gesagt, doch überhaupt nicht.
Wisst ihr, was das Einzige ist?
Was?
Lass mal überlegen.
Stimmt gar nicht.
Stimmt gar nicht.
Chat, jetzt hätte ich euch ja fast
angelogen hier. Überlegt euch das mal.
Ihr habt mir fast Mist erzählt.
Ich habe zwei Sachen
in PHP gemacht bisher.
Wie kommst du so
spontan drauf? Einfach so.
Also ich habe
zwei Sachen bisher in PHP gemacht.
Und zwar
einmal
und das ist
ewig her. Einmal, frag mich
dich, in 2003 oder so
habe ich mal
Forums
Signaturen gemacht
für unsere Gruppe, für unsere
MMO-PVP-Gruppe.
Also da konnte man sich
seine Stats
abfragen und
seinen Clan-Tag
und seinen Namen und
Klasse und Rang und alles.
Und da habe ich für unsere
acht Leute so eine
Schwanzvergleich-Signatur gebastelt
mit PHP. Also sprich, ich habe die
Sachen abgefragt und
habe dann halt
das geupdatet.
Einmal am Tag nachts. Und da kam
dann halt ein PNG-Bild raus,
was wir uns im Forum in die Signatur
gemacht haben. Und da konnten
wir dann einen Schwanzvergleich machen,
wer die meisten Leute mit noch höheren
Rängen hatte und so. Ja, das war
das Erste. Das ist schon ewig her in PHP.
Und dann habe ich mal in PHP
als ich einen Battlefield 3
oder 4 Server hatte, als das neu war.
Battlefield 4 Server auf dem PC war das.
Als das neu war, habe ich,
ich, mit Laravel damals
und
eine MySQL-Datenbank, weil das das
Einzige war, was vom Hoster unterstützt wurde,
eine Stats-Seite
gebaut. Also sprich, da konnten die Leute
sich angucken, wer hat die meisten Kills auf dem
Server gemacht, wer hat die meisten Scores,
was ist das beste Squad und wer
ist, äh,
keine Ahnung, overall
Kill-Leader und sowas. War eigentlich,
war eigentlich richtig nice.
Leider hatte ich da keinen Bock mehr auf
das Game. Wie stolz er beim
Erzählen ist. Ey, wir waren die geilste Gruppe
auf dem ganzen Server. Wir waren
excellent, ja.
Aber leider interessiert das keinen mehr.
Ob man gut war in MMOs
2000, frag mich nicht.
Fünf oder so.
Drei, vier, fünf, sechs oder so.
Juckt halt kein
Mensch mehr, ne?
Who cares? Das ist so,
das ist so, wie die Leute, die früher
World First, World of Warcraft
Bosskill gemacht haben oder so,
ja, damals
50 Billionen Forum Threat
und heute kann sich keiner mal an den
Charakternamen erinnern. Das juckt
keinem. Naja, okay, schauen wir uns
mal ein bisschen was an. Was haben wir denn hier schönes zu...
Warum habe ich jetzt dreimal YouTube auf?
Guck mal, dreimal YouTube und die empfehlen uns fast überall
das gleiche? Okay, YouTube,
letzte Chance.
Zeig uns was Gescheites.
Die Musik ist ein bisschen leise jetzt.
Nein, es gibt nix. Es gibt nur
irgendwelche Corona-News, die mich
hier auf YouTube absolut nicht jucken.
Fünf simple steps for solving
any recursion problem.
Ist ganz einfach, nix mit Rekursionen machen.
Problem gelöst.
Max Riss, zwei Monate, dankeschön.
Für den Sub. Voll was.
Fortunate. Fortunate. Könnt mal gucken.
Allerdings, ich, das Problem ist,
der spielt jetzt gerade
Cold War, habe ich gesehen,
und flamed über Skill-Based Matchmaking rum.
Und ich habe schon genug
Flame-Videos über Skill-Based Matchmaking gesehen
und ich habe auch schon genug über Skill-Based
Matchmaking geflamed, was im Endeffekt
heißt,
eigentlich müssen wir das nicht gucken,
weil ich kann selbst auch
eine halbe Stunde ranten über Skill-Based Matchmaking.
Und wisst ihr, was das Geile ist?
Ich kann über Skill-Based Matchmaking
flamen in einem Game, was ich nie
gespielt habe. Na doch, die Beta.
Zwei Stunden oder so.
Ich habe übrigens
das Game jetzt installiert. Da ist es.
Guckt es euch an.
Das wird das erste Call of Duty sein, weil ich nur Singleplayer
spiele.
Multiplayer gebe ich mir nicht.
Es sei denn, man muss wieder irgendwas leveln
in Warzone oder so.
Ich habe mir überlegt, ich spiele wieder mal ein bisschen...
Warum ist der Sound jetzt so laut?
Die können das halt richtig abmischen hier.
Ich habe mir gedacht, ich spiele wieder ein bisschen Warzone,
aber nicht im Stream.
Wenn die...
Fange ich mal wieder an, ein paar Runden Warzone zu spielen,
wenn die Cold War und Warzone quasi
merchen.
Was spielst du seit neuestem?
Das Problem ist, es gibt ja nichts.
Ich habe die ganze Zeit ein bisschen Pass of Exile
gespielt, allerdings haben sie jetzt den neuen
Liga-Start verschoben.
Also, wer sich mitgekickt hat,
P.O.E. 3.13
kommt erst nächstes Jahr.
Und wisst ihr, was die... Ne, Moment, 3...
Wird's geil.
Wisst ihr, was das geile ist?
Was die Ausrede ist?
Warum die es verschieben?
Die sagen, sie verschieben es, dass die Leute
nicht wählen müssen zwischen Pass of Exile
und Cyberpunk.
What?
Was ist das für eine Logik?
Also, ich glaube, das liegt daran, entweder wollen die
selber alle Cyberpunk spielen und haben
keinen Bock, oder...
Die haben halt Schiss, dass ihre League
nicht gut läuft, weil die Leute alle Cyberpunk
spielen. Ich glaube, aus reiner
Nächstenliebe verschieben
die das nicht.
Cooles Video gestern. Ja, war was...
Ah, ne, war nix dabei. Hätt's mal richtig lesen sollen.
Tja.
Übrigens, wer es noch nicht gesehen hat, ne?
Ich hab gestern, oder
vorgestern, oder war das? Vorgestern,
hab ich ein Video hochgeladen mit 20 Tipps für Leute,
die entweder selbst
Informatiker, Techniker sind,
oder eben
so, wie ich es immer gesagt habe,
wo solche Leute was schenken wollen. Ich finde, es sind
20 ganz gute Sachen dabei,
die ich alle selbst hab und
dementsprechend auch selbst bestätigen
können, dass die was taugen.
Übrigens, was ich auch
wieder geil fand, ne? Es gab ja nicht
viele Comments, da haben auch nicht so viele geguckt, aber
ähm, viele Comments
gingen wieder darum, dass ich meinen Staubsauger geflasht
hab. Also, da scheinen immer noch viele Leute nicht drauf
klar zu kommen, dass ich die Firmware von
meinem Staubsauger flashe.
Lol, wie was?
Hast du einen Staubsauger geflasht? Hoho.
Das? Null, Max. Staubsauger wie
geflasht. Staubsauger. Hä?
Die Leute sind voll verwirrt immer.
Darf der das überhaupt?
Der macht das einfach.
Wenn dann all die Werkzeuge kaputt
gehen, ja, also all die
Werkzeuge kaputt zu machen, ist ganz einfach. Du musst das
einfach nur 10 Minuten lang anstarren, dann ist es
kaputt. So.
Also, die YouTube-Empfehlungen
sind ja heute wieder absolut
top-notch
und im Prinzip nix dabei.
Dann gucken wir mal, gucken wir mal irgendwas anderes.
Genau. Das, das
brauche ich unbedingt zum Einschlafen.
Erstmal einer, der mir noch erklärt,
äh, was genau eine Linked-List
ist. Ja, ich kann mir nix besseres vorstellen
zum Einschlafen. Okay, also
was haben wir denn hier?
Was ist das? Was ist
das? Das, das, das,
das könnte Monka, Monka Toss sein, wenn
ich den Titel so lese.
Das ist gerendert. Das ist nicht echt.
Es sieht aber verdammt echt
aus, aber es ist nicht echt.
Ich glaube, da ist mehr als RTX on.
Ich glaube, da ist Rechencluster on.
RZ-Cluster
im Rechenzentrum ist da on.
Oder 5 Wochen Rechnen ist on.
Eins von beiden.
Das sieht schon ziemlich gut aus,
aber es ist auf jeden Fall nicht echt.
Siehst du auch da hinten, wie sich die NPCs
bewegen. Guck mal, wie es, wie,
wie, wie, wie exzellent
es flutscht. Richtig
elastisch alles.
Das hat eine Woche kreiert mit Sicherheit.
Sowas rendert
ewig.
Aber es sieht schon ziemlich gut aus.
Kann man sagen. Warum spritzen
die da immer? Achso, das war es jetzt. Immer Wasser
zwischendurch runter.
Na okay, jetzt hat man erkannt, dass es nicht.
Aber, ähm.
Nee, auch guck mal, wie die, wie die, wie
die Dinger hier drüber slidern.
Aber nice, nice.
Es sieht schon, sieht schon echt, echt nicht schlecht aus.
Es ist eh beeindruckend, was man
mittlerweile alles machen kann. Übrigens, Leute,
wenn ich solche Streams sehe hier,
ne, Livestock, Livestock
Tracker. Ich habe heute,
im Chat gesehen, dass, ähm,
irgendjemand bei unserem Discord
auch sowas programmiert hat.
Ich habe, wie gesagt, ich bastel sowas
noch, solange ich Urlaub habe. Ich bastel auch so
einen Livestock Tracker. Und,
ähm, knall den voll mit
Reflinks.
Und wenn die Leute quasi ihren
Stock tracken und dann über meinen Reflink
auf die Seite gehen, gibt's Money.
Easy. Habe ich dir fest
vorgenommen, das baue ich noch im Urlaub.
Und ich habe mir jetzt eh überlegt,
ja, sagt, sagt
Sellout oder nicht Sellout, ist mir egal.
Aber ich habe mir jetzt was
überlegt, ne. Ich bin schon jahrelang
immer wieder am rumbasteln und Sachen
programmieren und tun und machen.
Und
ich mache halt nur das, was mir halt
technologisch gefällt
und von dem, vom Projekt
gefällt und sonst was. Und ich habe mir jetzt
vorgenommen, ich werde mal ein paar
Sachen machen, die zumindest
das Potenzial haben, ein bisschen Kohle
zu generieren.
Es kann ja trotzdem sein,
mit irgendwas, was mir Spaß
macht, ja. Ich werde jetzt da nicht irgendwelche
äh
keine Ahnung, BWL-Dinger
programmieren oder so, ne.
Stonks, genau.
Ich habe mir echt gedacht, man könnte
doch mal was basteln, was zumindest das
Potenzial hat, dass man ein bisschen Geld verdient.
Dazu kommt ja auch noch,
dass ich ja eine gewisse
Reichweite sowohl Twitter, YouTube, Twitch
habe, dass man sowas halt auch mal
erwähnen kann. Und das ist ja dann auch nicht mal so,
als kostet die Leute irgendwas.
Das kostet ja keinen was. Und gerade
so ein Tracker für
äh, sagen wir, Verfügbarkeit von
PS5, neue CPUs, neue Grafikkarten
und sowas,
der dann bei den üblichen Verdächtigen guckt,
von Alternate, äh, Amazon,
Mindfactory und sonst was, ob
die Sachen verfügbar sind und dann einfach
einen Link generiert, ist eigentlich
vollkommen okay, ne. Das, das bringt
allen was. Und der Witz ist ja,
mir ist klar, dass es dafür schon 30.000
Addons und Seiten gibt.
Aber, wenn ich sehe,
dass Leute auf YouTube
1500 sich den Kram angucken,
da ist auf jeden Fall Potenzial drin,
dass die Leute das benutzen.
Das muss halt alles kostenlos
sein, das muss angenehm zu benutzen sein.
Man könnte es sogar so machen, dass die Leute
da draufbleiben
können auf der Seite und dann kriegen sie irgendwie
eine, eine Audio-Benachrichtigung
oder, oder, oder
eine Mail, aber für die Mail
muss man sich opt-in, sonst klappt's nicht.
Für die meisten Affiliate-Partner-Programme
brauchst du oft eine Webseite.
Ne, ich bin ja, ich bin ja Amazon-Partner,
das reicht schon. Kann ich genug Amazon,
es reicht, wenn ich genug Amazon-Reflinks
und das Volk bringe. Der Rest,
von dem muss ich gar nicht großartig profitieren.
Ich hab jetzt,
ich hab hier dieses Video
gemacht für Weihnachtsgeschenke.
Natürlich war das, das war jetzt zwar
nicht primär zum
Money machen, aber ich hab halt mit
Ref-Links gemacht. Ja, Amazon
sagt, aber trotzdem, das gab jetzt in
zwei Tagen 80 Euro.
Und mal gucken, was da noch kommt.
Und es haben nicht viele geguckt.
Ich hoffe ja, dass YouTube das vielleicht
zu Weihnachten noch mal ein bisschen,
ein bisschen empfiehlt, dass das
noch ein bisschen mehr Leute sehen.
Also das Ref-Link-Spam lohnt
sich übelst.
Serious Max, es muss halt irgendwas Legales sein,
aber das klingt legal.
Was, äh, hab dank dir mal wieder letztens
Achso, ich war so schlecht,
dass sie direkt die
Best-of-
Tja.
Ja.
Er muss ein bisschen üben wieder.
Muss man nicht bei Ref-Links einen Disclaimer
schreiben, dass man bei keinem Klick profitiert?
Ich hab keine Ahnung.
Ich weiß nicht, ob man das machen muss.
Ich hoste die Seite einfach
in, äh,
keine Ahnung, Uganda oder so.
Und dann interessiert's keinen.
Was sag ich, die Top-Level-Domain?
Domain von
Uganda.
UG!
Alles klar.
Was, was kostet eine UG-Domain?
Muss ich jetzt mal kurz über...
überprüfen.
Äh.
Keine Ahnung.
Poggers.
Poggers.
Punkt UG.
Kann man UG-Domains registrieren?
Oh, nee.
Die dürfen keine Uganda-Domains registrieren.
Das ist aber ein Fail, ne?
Na gut, dann nicht.
Vielleicht Sudan oder so.
So irgendwelche Länder, die es nicht juckt,
was man da hostet.
Außerdem ist es ja gar nicht schlimm.
Ich werde ja eh die Sachen immer,
also das mach ich ja eh,
ich geb die Sachen,
alle komplett an, was ich verdiene.
Letztens wollte das Finanzamt von mir
irgendwelche Sachen aus 2015 haben.
Hab ich mir gedacht, what the fuck,
was weiß ich denn, was ich 2015 da gemacht hab, ey.
Aber zum Glück hab ich einen Steuerberater,
der weiß das alles
und der hat alle Unterlagen da
und kann das denen schicken.
Aber von 2015, ey.
Würde ich das selbst machen
und das Finanzamt kommt zu mir,
dann hätte ich keine Chance.
Dann hätte ich keine Ahnung,
was ich 2015 gemacht hab.
Deswegen mach ich das mit dem Steuerberater.
Aber nachdem ich eh alles immer angebe,
ist da nix,
was da großartig sein kann.
Was machen eigentlich der Kaboom und der Friseur?
Ähm, denen geht's allesamt gut.
Der Friseur hat letztens ein Video gemacht,
der streamt auch ab und zu mal.
Der Kaboom streamt nicht,
macht auch keine Videos mehr,
aber dem geht's auch gut.
Ja, soll ich gucken jetzt mal irgendwas hier.
Zeig mal her.
Why games are massive?
Wortwörtlich.
Okay.
Warum sind Game Massives?
Gut, ich kann das im Prinzip schon beantworten,
warum Games Massive sind.
Weil mittlerweile heute
deutlich mehr unterschiedliche Sachen drin sind.
Weil die Texturen größer werden.
Weil die Leute teilweise keinen Bock mehr haben,
Sound zu komprimieren.
Gerade Titanfall 1 war 50 Gigabyte,
weil schlecht oder unkomprimierter Sound drin war.
Wo man sich so denkt,
what the hell, was macht der da schon wieder?
Ähm, halt alles Sachen,
die relativ groß sind.
Und dazu kommt noch,
ganz im Ernst,
dazu kommt,
dass die in der heutigen Zeit
auch gar keinen Bock haben,
großartig,
das Festplattenplatz mäßig zu optimieren.
Weil es ist ja immer so ein Trade-Off,
ja,
also es gibt immer so generell ein Trade-Off
zwischen Speed und Platz.
Bei dem Fall
immer fraglich,
je nachdem wie stark das ist.
Aber in der Regel gibt es immer so ein Trade-Off zwischen,
wie groß ist was
und wie schnell ist was.
Und wenn die sagen,
hey, so können wir schneller Texturen streamen,
oder so können wir Sachen schneller laden,
und hier tun und machen.
Und die Leute haben heute eh 2TB SSDs plus,
dann kann ich das verstehen.
Gibt verlustfreie Komprimierung?
Ja, das gibt verlustfreie Komprimierung.
Ähm,
die Dateien sind danach immer noch ziemlich groß,
im Vergleich zu sagen,
mit einem MP3 oder so,
wenn es um Sound geht.
Und auch die braucht Leistung zum Decompressen.
Mal gucken, was er sagt.
Mal gucken, was er erzählt.
Ja, Titanfall war 50G groß.
Wall-Running, Mechs und Multiplayer-Exklusivität.
Übrigens, übrigens,
ich hätte es Titanfall echt gegönnt,
dass das, dass das
viel mehr eingeschlagen hat, wie es hat.
Ich glaube, dass,
so doof es jetzt klingen mag,
ich glaube, das Problem für viele Leute
waren die Titans an Titanfall.
Die Leute wollten eigentlich irgendwie eine richtig gute
COD-Alternative,
gerade die, die keinen Bock mehr auf den ganzen Kram hatten.
Und, ähm,
das war es halt nicht so wirklich, ja.
Und Titanfall 2 kam,
zu einer ganz ungünstigen Zeit.
So, moin, hier gibt es, äh, was?
Kentucky Red fragt, Max, ich habe mal eine Frage.
Ich mache gerade eine Fachinformatiker-System-Integration-Ausbildung
und möchte nach der Ausbildung Richtung Network-Engineer gehen
und in den späteren Zukunft DevOps.
Excellent.
Cloud-Full-Stack-Sack-DevOps-Engineer.
Man kann ja heutzutage mittlerweile
die üblichen Trends
und Geschichten einfach hintereinander rein
und raus kommt irgendeine Job-Bezeichnung.
Also zertifiziere mich gerade in Python,
habe schon den Entry fertig und den, äh,
warum geht denn das da immer nach unten?
Den Associate Programmer habe ich bald fertig,
will dann noch die beiden Professional machen,
um die höchste Python, wo macht man das denn?
Ich kenne das überhaupt, ich wusste gar nicht,
dass es da Zertifizierung überhaupt gibt.
Danach ist der CCNA und CCNP dran auf dem Plan.
Ist das ein Vorteil bei Werbung?
Ja, das ist mit Sicherheit ein Vorteil.
Es ist halt immer die Frage, bei welchem Laden du landest, ne?
Manche legen da sehr viel Wert drauf,
bei manchen ist es nice to have.
Es schadet auf jeden Fall nichts.
Es ist halt die Frage, ob es Zeit, Aufwand und was es kostet, wert ist.
Das kann ich dir jetzt allerdings so nicht beantworten.
Aha, da macht man das.
Ich meine, CCNA an sich bringt nichts.
CCNA, ja, CCNA hat wirklich jeder Depp.
Ich auch.
Also ich hatte einen, das verfällt ja, aber sogar ich hatte einen CCNA, ja?
Und ihr kennt mich, Chat, ich mache nichts freiwillig,
was das angeht.
Sogar ich habe einen CCNA, als derjenige, der nichts freiwillig macht.
Das sagt alles über Zertifizierung aus.
Bald gibt es auch Fachinformate in Richtung Daten und Proz...
Ja, ich weiß, haben wir letztens schon gelesen, aber die IHK...
Mein CCNA ist garantiert abgelaufen, ja?
Aber die IHK ist sich ja nicht so ganz sicher, was die Dinger machen sollen,
weil die Beschreibung auf der Seite von der IHK war recht gewöhnungsbedürftig, ja?
Du bist rosa, ja?
Siehst du mal.
Excellent.
Hast du nicht... Doch, habe ich, habe ich.
Ich habe 2007 oder so Fachinformatiker-Systemintegration gelernt.
Ich schon ein bisschen her.
Und davor habe ich noch was anderes gemacht.
Davor habe ich so einen Ansatz, so einen Stonks-Job angefangen,
so eine Stonks-Ausbildung angefangen.
Hatte aber keinen Bock drauf.
Das ist auch der Grund, warum ich BWL über alles hasse, irgendwie.
Ja.
Und noch schlimmer, irgendwelche BWL-Leute, die so, so extrem Stonks denken.
Ach so, stimmt, wir wollten das Video gucken, lol.
Wo sind wir stehengeblieben? Da, okay.
Aber am meisten unheimlich ist die Stau- kapazität der IHK,
die 50 Gigabyte benötigt hat, um sie zu installieren.
Das war nicht das Einzige, was sie benötigt hat.
Da habe ich sogar auf Twitter rumgeflammt damals.
Was hältst du von den Google-Kursen, IT-Automation mit Python und Sp...
Weiß ich nicht, kenne ich nicht.
Boah, in Wahrheit scheint 2014 die Sonne des 30. Jahrhunderts
zu sein.
Die Sonne ist in der Nähe.
Wolfenstein-Neue Ordnung, advanced warfare...
Hab ich das richtig verstanden?
In 2014?
War das, war das echt so?
Äh, Splixer, das weiß ich grad nicht mehr.
Das hat irgendjemand im Chat geschrieben.
Vielleicht kann das derjenige im Chat...
...wiederschreiben.
Aber GTA ist doch auch riesig und keiner weint.
Ja, gut, GTA hat viele Fanboys.
Außerdem hat GTA extrem viel Inhalt.
...in Shadow of Mordor...
Ich glaube, da denken die Leute nicht so dran.
...40 Gigabyte oder mehr,
was wirklich...
Dabei macht es gar keinen so großen Unterschied.
...für jemanden mit einer Internet-Konnexion von 10 Megabit pro Sekunde.
Sie würden den Download starten...
Die Sache ist halt die, das wäre überhaupt kein Problem,
wenn die Spiele so groß wären, weil man ganz im Ernst
an lokalem Speicherplatz auf dem PC wohlgemerkt scheitert es nicht.
Ja, wenn du bei Xbox One guckst zum Beispiel,
da ist es natürlich ein bisschen knapp und auch bei den Neuen vielleicht.
Aber auf dem PC scheitert es wirklich nicht an Speicherplatz.
Das Problem, was wir hier in Deutschland haben, ist,
dass der Breitbandausbau so scheiße ist.
Übrigens, wusstet ihr eigentlich, dass wir 50 MBit für jeden Haushalt
bis Ende 2018 schaffen?
Wusstet ihr das schon?
Bis 2018 schaffen wir das.
Ja.
Ich weiß nicht, was die aktuellen Ziele sind.
Mr. Twax, ich mache das schon eine Weile.
Ich meine 2018, die haben 2018 gesagt.
Und ich habe sogar darauf geantwortet.
Und die Telekom hat irgendwas Doofes zurückgeschrieben, so nach dem Motto,
äh,
wir sind die Nummer eins im Netzausbau oder irgendwie so nicht seienden Kram.
Die wollen jetzt schon Richtung 6G gehen.
Ja, ich werde für 69G endlich mal.
Einfach mal ein bisschen schnellere Fortschritte machen.
Go to work, come back from an eight hour shift
and still be downloading for another hour.
Ja, das sagt...
All for a single game.
So ein bisschen laut.
So it says something then, that when Doom Eternal was announced to be 40 GB at launch,
I breathed a sigh of relief.
Titanfall, Mordor, New Order,
that's baby shit.
At least when compared to the Evangelion Monoliths of today.
Large PC games might still be producing the same headlines,
but the number in said headlines...
Ja, gut, also, also mal.
Warzone und Modern Warfare, die haben mir den Vogel abgeschossen.
Da weiß ich wirklich nicht, was die da alles rein...
Gut, ich meine, doch, ich weiß es letztendlich.
Es besetzt sich aus dem zusammen, was ich vorhin erzählt habe, unter anderem.
Aber, also da hat es für mich echt so gewirkt, als hatten sie einfach keinen Bock.
Als haben einfach drei verschiedene Teams zusammengearbeitet.
Drei Sachen erstellt, die nicht zusammenpassen.
Und dann hat man alles zusammen in einen Download-Ordner gepackt.
Und die haben in Modern Warfare ja auch diese Geschichte,
dass wenn du eine Datei änderst, in diesem Modern Warfare-Zip oder was das ist,
dann musst du irgendwie den Chunk runterladen.
Und Chunk ist irgendwie 17 GB oder sowas.
Ja, Kofax, genau das meine ich jetzt total.
Egal, wir, wir auf jeden Fall.
...substantial over the last five years.
Was für eine Leitung hast du, äh, das ist eine gute Frage.
400 MBit, glaube ich.
...even during the making of this very video.
We've got patches as big as those old games.
Hell, it's not just the personal computer...
By the way, Battlefield 3 ist, glaube ich, mit allen DLCs 40G oder so.
...as consoles are handling games that are over 100 GB in storage.
So, why?
Well, it's important to explain how much of this is necessary.
I've been modding the Mass Effect Trilogy again with the most popular texture mods,
updated for more detail.
And even updated with high-resolution cutscenes,
either remade in Blender or upscaled by AI.
It's pretty awesome.
But this isn't the 4K mod, it's the 1080p one.
Because Mass Effect 3's 4K cutscene mod is 16 GB.
The DLC packs another 15.
That's not because the game is overly littered with cutscenes
where the modders are rendering AVIs and After Effects.
That's just how much space 4K resolution video takes.
Gut.
Aber dazu sagen, ich glaube, Modern Warfare hat...
Haben die überhaupt richtige Cutscenes im Singleplayer gehabt?
Oder war das Ingame-Grafik?
Ne, die hatten Cutscenes, ne?
Die hatten Cutscenes, ich kann mich nicht mehr dran erinnern, die hatten Cutscenes, ja.
Sogar, ich glaub gar nicht, so wenig.
If we manage to rewrite how data itself is preserved,
that's not going to change.
For those with the ability and desire to play the latest AAA games at high resolutions,
even with compression,
intelligent mapmaps and optimized bitcoloring,
textures and cutscenes alone will assuredly push your game to the 30-50 GB range.
1280x1280 textures are a maximum of 3.6 MB.
4K textures are as much as 64.
It's not just the big things like character models,
but logos, UI and skins, which quickly eat up data on high resolutions.
Software-Engineer Kipriank...
Bei AV1 wird da auch nichts ändern, außerdem ist wieder die...
Bei AV1 ist wieder die Frage,
ob sie da die Kurve kriegen, beziehungsweise H.265.
This opening screen for Heroes 2 of Might and Magic,
the Sensation Wars, is 300 KB.
In Destiny 2, 300 KB is only enough to process this single icon.
If not, requires more.
In this concept of the little things...
Moment, ich bringe das nicht gerade durch.
Ist AV1 H.265?
Oder ist es wieder was anderes?
Dann blick ich nicht mehr durch.
Was ist der Unterschied zwischen AV1 und H.265?
Ist es der Nachfolger von...
Also ist AV1 quasi H.266?
Ach, lizenzfrei, okay.
Ja, dann hast du das Problem, dass wahrscheinlich wieder keiner dahinter steht.
So ein bisschen wie bei diesen ganzen...
lossless compression Sachen, die es gibt.
Wo es auch nur eine Referenzimplementierung gibt
und keiner es großartig unterstützt.
Naja, gut.
Also wenn da Intel, Apple und Netflix dabei ist.
Gut, Netflix ist jetzt nicht so wichtig.
Wichtig wäre doch, dass Nvidia und vielleicht AMD dabei wären.
Für Hardware Encoder, Decoder in der Grafikkarte.
Weil, dass Intel am Start ist, ist auch schon mal gut.
Dann hat das ja durchaus, durchaus seine Chancen, ja.
Wobei ich jetzt mal ehrlich sagen muss, ich persönlich bin ja H.264 Fan,
weil jeder Furz mittlerweile einen H.264 Decoder oder Encoder dabei hat.
Aber ich weiß nicht, wie viele H.264 Streams die kommen gleichzeitig.
Hints to another reason why many modern games are so large.
Mr. Twax, das ist schön zu hören.
Er schreibt, ich habe glaube ich noch nie so viel an einem Stream gelernt wie in dem Livestream.
Exzellent.
Das liegt aber auch nicht nur an mir.
Das liegt auch daran, weil wir Big Brain Chat haben.
...more questionable.
Yes, games with 4K textures in video are inherently massive
and look superior to their predecessors which lack them.
That's reasonable.
But are we really meant to believe a 1v1 fighter
necessitates a larger file capacity than open world RPGs
or that a driving speaker has to be 70 gigabit?
Das ist auch ein Game, was ich schon ewig mal spielen wollte.
Also nicht Dead or Alive, Tittenschaukel Game, sondern das hier.
Ist das nicht Dings?
Ist das nicht Kingdom Come?
Das wollte ich seit Ewigkeiten mal spielen.
Ich habe es sogar gekauft, runtergeladen.
Ich hatte es sogar schon mal zwischenzeitlich installiert,
aber ich habe es nie gespielt.
Der Chat, Chat, benehmt euch oder ihr müsst euch What's New in PHP 8 angucken.
...world RPGs or that a driving sequel has to be 70 gigabytes larger than its predecessor
or a 5v5 house shooter being bigger than Assassin's Creed Odyssey.
There's something all of these games have in common though, post-launch content.
Dirt Rally 2.0 is 70 gigabytes bigger because of DLC that, whether you own or not,
installs to your system.
Presumably this is so when you're playing and want to start an event
featuring a car and stage you don't have,
all it takes is one quick purchase on the store to change it.
Das finde ich ja immer geil mittlerweile.
Das ist mittlerweile, also das ist auch ein Trend der letzten Jahre,
der mir echt auf den Sack geht.
Dass immer mehr Vollpreis-Spiele Shops haben.
Und das Schlimmste meiner Meinung nach ist tatsächlich Blizzard mit World of Warcraft,
was das angeht, da ist es ja fast schon, oder einer der Schlimmsten,
da ist es ja fast schon normal.
Ich meine, du hast das Game gekauft, du kaufst dir jedes Add-on,
du bezahlst monatlich Geld, du bezahlst Geld für Charakter-Transfers,
für Level-Boost, für alles und dann hast du noch einen Ingame-Shop für Zeug.
Also die übertreiben es echt.
Das sieht aus wie ein Game für Silbaro gemacht, ey.
Once again, installed to all owners of the base game.
Even the free-to-play Core-Fighters-Version with four characters.
And if your instinct is one dress couldn't be that big,
remember, it's not just a dress, it's a 4K-Dress.
Multiply that hundreds of times and it explains how a game so simplistic
on the surface can dwarf those with larger worlds.
According to R6Loot, Rainbow Six Siege has 1,400...
Okay, klar.
Ja, das braucht tatsächlich, da hat er recht.
Da hätte ich jetzt am Anfang gar nicht dran gedacht.
Der Scheiß braucht halt auch Speicher, ja.
Und je nachdem, wie das gemacht ist, mal richtig viel oder wenig.
Es ist halt die Frage, wenn du hier einen Boxhelm kaufst,
kriegst du dann...
Haben die das so dynamisch gemacht, dass du quasi die Klamotten anhast
und nur den Boxhelm oder lädt der immer
das komplette Model mit?
Also quasi, ist das hier wirklich nur der Helm, der drüber gezogen wird?
Oder wird irgendwie quasi das komplette Model ausgetauscht,
die ganzen Oberflächentexturen und sonst was?
Keine Ahnung, kommt wahrscheinlich darauf an, wie das Game das gemacht hat.
Ich würde ja sagen, besser wäre es für alle, wenn das nur der Kopf ist,
der ausgetauscht wird, aber...
Tja, mal war das jetzt nett, ne?
There is something messed up in forcing players to download heaps of data
for a microtransaction economy, which by its design is meant to withhold things
unless you pay or play.
I'm not saying post-launch content is the only reason games are so big today,
but it's often an ignored reason,
likely because it's assumed these cosmetics don't mean anything.
They're just skins.
How can skins take up as much data as a new level?
But these games only have a couple dozen...
Oh, easy.
Generell, Levels an sich, wenn man Texturen und so was weglässt,
das ist nicht groß.
Bisschen Geometrie-Zeug da.
Ich glaube, so Levels sind da nicht das Problem.
...maps at best.
Cosmetics, those operate in the thousands.
Speaking of Siege, though, it did something helpful.
Release an optimization patch
and bring the game's file size down by 20 gigabytes.
This is a rarity.
Games today are reported by multiple developers to be riddled
with duplicate files, uncompressed audio,
32-bit color and grayscale textures,
even shipping 10 languages of audio to everybody.
Ja, und das ist halt auch die Sache, es kehrt halt keiner.
Das ist das, was ich auch am Anfang gemacht habe.
Es juckt halt keinen mehr.
Die sagen halt auch gerade, wenn man mal auf PC guckt,
die sagen halt, ey, Leute, habt ihr halt gefälligte 2 TB plus SSD.
Der Rest juckt mich nicht.
Und gerade im Hinblick auf Konsolen ist der Punkt, wo ich es nicht ganz verstehe,
weil...
...ein Großteil der Sachen basiert eben auf Konsole.
Wahrscheinlich denken die sich einfach, ey, dann installierst du halt plus 2 Games.
Solange unser Game auf der Platte bleibt, ist ja alles gut.
...regardless of region.
Now, some of this is done in the name of the user's experience.
File duplication is done for the same reason
developers did it on the PS3, to reduce load times.
Titanfall had 35 gigabytes of uncompressed audio...
Audio, audio, ja.
...which couldn't decompress audio fast enough
to retain a high frame rate.
More people being able to play games is always a good thing.
But there are several caveats to this.
For one thing, this is assuming somebody with a poor computer has great internet.
And second, users with more than a dual core
were storing 35 gigabytes of uncompressed audio for no benefit.
Uncompressed audio to improve performance has a low bottleneck,
an exclusive benefit...
Ganz davon abgesehen, MP3-Stick-Coden oder was auch immer man da nimmt,
doch fast nix, oder?
Ich mein, MP3-Stick-Coden kannst du heute auf dem Tascherechner gefühlt.
...with the most minimum of requirements.
Contrast this to Call of Duty Black Ops Cold War.
Initially listed at 175 gigabytes, it was then proclaimed to be 80 gigabytes instead.
That sounds impressive, but it really isn't.
They simply made the high-texture pack an optional download,
meaning they were originally going to force everybody to download 175 gigabytes
for settings the majority of consumers wouldn't be able to run, even if they wanted to.
Considering how many people with high-end machines pursue frame rate over texture quality...
Oh, die Map sagt, Leute. Die Map.
Ich hab das Spiel nicht gespielt, ne? Nur Beta.
Und es war eine Map in der Beta, und die Map war so kacke.
Da ist Riano Keeves.
...how many people with high-end machines pursue frame rate over texture quality...
Die Map ist für immer noch so scheiße. Die ging, die ging.
...was immer noch so scheiße.
Lack of consideration for consumers will undoubtedly vary across the industry.
Some say it's merely a symptom of having hundreds of people crunching at the end of development,
where everyone's prioritizing the game's stability rather than file size.
Others say it's the complacency modern developers have,
which couldn't exist in previous generations, when games had to fit onto a disk.
It's also theorized where games are developed fuels the complacency.
Cliff Harris of Positick Games said to Digital Trends in 2017 that games are mostly developed
in big cities by young people in tech hubs, where everybody has fiber optic and download speed is never a concern.
Plus, there are still some idiots who mock a game for being a small download speed.
Okay, das ist erst mal zweitrangig.
Ja, da müssen halt die passenden Prioritäten gesetzt werden von irgendwelchen Stonks-Managern.
Also daran wird's ja wohl kaum liegen.
Aber es juckt halt nicht.
Geht ja auch ohne.
Und ganz ehrlich, wenn ich unter Zeitdruck stehen würde, ein Projekt fertig zu machen,
und ich die Auswahl hätte zwischen, ich sorg dafür, dass das Game ordentlich Money bringt in Zukunft,
und dass das Game stabil läuft, und dass ich bessere Performance hab und alles,
versus, ich versuche es so klein wie möglich zu machen, oder ich versuche die, die, die, die, ähm,
muss ja nicht so klein wie möglich sein, ich versuche die Size runterzubringen,
ich würd wahrscheinlich die ersten paar Sachen machen.
Aber, äh, das heißt schon, dass das Game von sich selbst, ja, von sich selbst schon ganz kurz über den Markt läuft,
weil es sind die ganzen Sachen, die wir nicht verkaufen können.
Was?
Also, da gibt's halt schon ein paar P.P.-Gas.
So, da gibt's halt schon ein paar P.P.-Gas.
Frage, oh, das ist eine gute Frage im Chat, äh, Mr. Twagschracht,
warum haben alle Entwickler, äh, also, viele Entwickler, okay,
es gibt halt schon ein paar P.P.-Gas.
Ja, es gibt halt schon ein paar P.P.-Gas.
Was?
beziehungsweise sind alle
größeren Publisher
oder Gaming-Seiten oder sowas
ihr eigenes Programm, also
Uplay Origin, was hier Steam
haben wir noch, GOG haben wir noch,
Rockstar Social Club, der nicht mehr so heißt,
gibt da zig Sachen.
Weil sie alle
an der Spitze
krasse Stonks-Leute haben,
die ihre
Locked-In-Plattform wollen.
Das ist genauso wie, warum gibt es
einen Google-Store, einen Microsoft-Store,
einen Apple-Store, wo kein anderer
was großartig machen kann auf der
jeweiligen Plattform.
Warum gibt es
Kameras,
warum gibt es Überwachungskameras für
meinen Garten, wo ich eine
Gebühr bezahlen muss, dass ich mit dieser Kamera
aufnehmen kann oder
dass ich mir Aufnahmen runterladen kann
oder dass ich überhaupt Aufnahmen
machen kann oder
du kannst drei Milliarden Sachen
fragen in der Richtung, weil die alle
ein Stückchen abhaben wollen
und die Leute in ihre
Plattform quasi
Vendor-Lock-In machen wollen.
Und die fuckt das ja
richtig ab.
Ich kann mich noch dran erinnern, wir waren
auf der Gamescom auf so einer G2A-Präsentation
und
die waren richtig gerade
im, also
wie soll man sagen, so richtig im
EA hat G2A
geflamed und G2A hat EA geflamed.
Also die haben
halt eine Statistik gezeigt,
dass auf G2A
mehr EA-Spiele
verkauft werden als auf Origin
selbst.
Und das hat halt EA nicht gefallen
und dann, naja.
Letztendlich
brauchst du ja immer noch Origin, um das
zu spielen, ja. Aber die Hersteller
hätten halt gerne, dass du es auch auf Origin kaufst.
Und da geht's ja, der Trend geht ja da eindeutig
auch die letzten Jahre über hin.
Also physische Datenträger
sind out.
Keys im klassischen Sinne
mögen die Hersteller auch nicht mehr so.
Da gibt's noch,
gibt ja auch noch Leute, die gerne
Giftcards kaufen und Playstation
Guthaben und Zeug. Nicht nur
die indischen Scammer, die erzählen,
dass man Google Giftcards
kaufen muss, um ihnen das Geld zurück
zu überweisen. Ja.
Die wollen alle was von abhaben.
Und eine Sache, wo man
vor Jahren gesagt hat, das ist
so
ein bisschen zusammengesponnen und
Zukunft, wo es sich hin entwickeln
könnte, die nicht gut ist, hat man jetzt ja.
Es werden kaum noch Spiele
gebraucht verkauft zum Beispiel.
Weil es keine gebrauchten Spiele in dem Sinn mehr gibt.
Es gibt nur noch Spiele, die an irgendeinen
Account gebunden sind. Und wenn's
das mal nicht ist,
dann wird nach der
Installation beim ersten Mal ein Login
Multiplayer eben verlangt,
dass man das an einen Account bindet. Da kann man
zwar die CD weiterverkaufen, aber den
Multiplayer müssen die Leute dann extra kaufen
und sowas in der Richtung.
Das ist halt
vorbei.
Und ich meine, man sieht's ja,
dass das alle
irgendwie probieren.
Ich meine, die Epic
hat mit ihrem Epic Launcher jetzt auch
angefangen. Was ja ganz
witzig ist, das sind auch die, die
gegen Google Store was haben.
Also, irgendwie witzig, ne?
Auf der einen Seite
forcieren sie ihren Epic Launcher mit
Exclusives, aber dann
verklagen sie Google oder Apple, ich weiß nicht
mehr, was es war, ich glaub Google,
dass Google zu viel
Geld von
Fortnite abbekommt. Das ist
irgendwie, ich mein, was war's?
Apple? Ich weiß, ich weiß nicht.
Ich hab mir, bilden wir ein, es war
Google, aber, ja doch, es könnte auch
Apple gewesen sein, ich weiß nicht mehr.
Ist halt witzig, ne? Die, die gerade
dafür sorgen, dass viele Sachen jetzt Epic
Exclusives sind, haben keinen Bock.
Aber denen geht's ja. Und was ich dann
immer geil find, die machen, die
bauschen das dann so auf, so nach dem Motto,
als machen die das jetzt für
die Community und für die Entwickler und
bla, das ist höchstens
ein Abfallprodukt.
Das ist höchstens ein Abfallprodukt.
Ähm, die machen das
erste Mal und vornehmlich
für sich selbst, dass es
mehr Geld gibt.
Ja, Free Fortnite, genau, solche
Dinger, solche Dinger,
da versucht man halt noch die Community für
seine Zwecke einzuspannen und da muss man
sich halt mal sagen, muss man sich halt mal überlegen,
auf der einen Seite tun sie immer so,
oh, wir lieben unsere Spieler und oh, die beste
Community und dann spannt man die Leute
ein unter falscher Flagge
quasi, ne? So nach dem Motto, man
tut, man gibt vor,
man macht das jetzt irgendwie
für die Community und man ist voll geil
und ehrlicherweise
muss man halt sagen, man macht das für die eigenen,
für die eigenen Stonks, für nix anderes.
Ja.
Free Fortnite, wisst ihr, an was mich das erinnert?
Könnt ihr euch noch an Freiheit von,
Freiheit für Unge erinnern?
Das war auch so ein Ding.
Die Leute, wie sie da rumgespammt haben,
Alter.
Ich hab mir damals ja auch schon gedacht, Alter,
muss man halt gucken, was man unterschreibt,
ne? Aber da ist,
ich mein, ich weiß das aus erster Hand,
was da bei YouTube-Netzwerken für eine Scheiße läuft.
Ich hatte ja auch die,
ich hatte ja auch die, das Vergnügen
am Anfang mal, so ein Kack-Netzwerk
zu landen. Ich will nicht sagen, dass mein Netzwerk
jetzt nicht kacke ist oder so.
Weiß nicht, was die treiben. Weiß gar nicht, wie die jetzt
mittlerweile heißen, ehrlich gesagt.
Ähm, ich hab mit denen aber
nix zu tun. So, und solange die
irgendwelche Stonks und
Content-Dinger von meinem Kanal freihalten,
bleib ich da erstmal.
Bei welchem Netzteil bist du jetzt? Es war mal TubeOne,
ich weiß nicht, wo TubeOne jetzt dazu gehört.
Ich blick da nicht mehr durch.
Naja, so, gucken wir mal weiter jetzt
das Video.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Genau.
Und nix ordentlich optimiert.
Das muss man ja echt mal beim Warzone sagen.
Also, Warzone ist ein Spiel,
ich weiß wirklich nicht,
wie die das hinbekommen.
Das fühlt sich mit 90 FPS so an,
wie andere Spiele mit 30.
Ich weiß nicht, wie sie das machen.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Das geht, das geht.
Übrigens, Modern Warfare ist das einzige Game,
was man beim Starten immer irgendwelche Sachen nochmal extra laden,
kompilieren oder was auch immer musste.
Keine Ahnung, das habe ich bei keinem anderen Game gesehen.
...
nicht die Refreshrate vom Server, ich meine wirklich wie sich das Game anfühlt. Vom lokal,
vom responsive, von wie sich alles anfühlt. Fühlt sich teilweise echt an mit 90 FPS wie
30 FPS in anderen Games. Von den Servern reden wir mal gar nicht. Das ist ganz einfach. Das ist ganz
einfach. Warum wir das nicht können? Das ist ganz einfach. Weil es Entwicklungsaufwand ist,
der sich nicht rechnet.
Das ist so.
Also klingt jetzt vielleicht ein bisschen weit hergeholt, aber nicht ganz unrealistisch.
Ich meine, das könnte sich, by the way, das könnte man ganz einfach fixen, ne? Ich meine,
die Konsolenhersteller machen ja schon eine gewisse, ich nenne es mal Qualitätskontrolle
beziehungsweise Kontrolle, ob das Spiel alles einhält,
was es für Vorgaben gibt. Die Konsolenhersteller könnten da mit Sicherheit einen Riegel
vorschieben, wenn die wollten.
... in the right direction. Now, I'm not naive. They have worked this out. The average
download speed in America is 50.2 megabits per second. The latest consoles start at 1440p
and more than 35% of US households have a 4K television.
Und bei uns?
The demand for high quality assets exists and major markets have the infrastructure to access it.
Unlike the 8th generation...
... where companies thought consoles were going to fade away completely to the mobile market,
now they're planting the seeds early. Nonetheless, that investment for the future doesn't eliminate
the problems of the present. Yes, America has places with fast internet. There's also ones
with no broadband at all, towns with a single service provider, and connections more unstable
than the Mako's physics. God help you if you're a developer living in these areas.
What's being asked isn't unreasonable. We've hosted optional texture packs,
we've allowed file compression, we've rendered multiple cutscenes, and we've sectioned off modes.
Why not make these things a standard? Pirates have already been doing this for years.
If you're going to let consumers have agency over resolution, controllers...
Was ist das für ne Musik im Hintergrund eigentlich? Da denkst du, da ist grad irgendwie ein krasser Bossfight am Start.
... of the game they play. Customizing what to download and store is just one more branch on the tree.
This problem isn't going away anytime soon, but it can be addressed tomorrow.
Ja, ja, ist so. Warum ist das nicht so viel?
If Racevic is so good as they are, then I'm waiting for Gnopp remastered. I still haven't changed.
Ja, ne, im Prinzip sehe ich das ähnlich, ja. Gibt's eigentlich nichts, glaube ich, zu sagen.
Außer dass halt, wie immer, ne, es wird abgewogen, was lohnt sich.
Das ist ja auch ne Geschichte.
Ich kann mich noch dran erinnern, das hab ich damals sogar mit dem Kaboom in irgendeinem Video erzählt,
dass die Hersteller oder die Entwicklerstudios und die Publisher vieles mitbekommen, wo die Leute denken,
die bekommen es nicht mit. Und warum denken die Leute, sie bekommen es nicht mit?
Weil sie nicht drauf reagieren. Aber vieles ist, genau sowas wie Skill-Based Matchmaking zum Beispiel,
oder gewisse Noobtube-Geschichten in Games oder Sachen, sind da absichtlich drin.
Die sind nicht drin, um die Leute abzufacken, oder weil die es nicht besser wissen.
Das ist absichtlich geplant drin, um eine bestimmte Aufgabe zu erfüllen.
Was im Endeffekt unterm Strich immer heißt, bringen die Leute dazu, mehr Geld auszugeben.
Genau, No More Last Stand, genau.
Das ist auch sowas, genau sowas. No More Last Stand, Fuck You Last Stand.
Und dann ist Final Stand drinne und Märtyrdom und alles mögliche. Ist halt so.
Und warum ist das drin?
Damit der letzte Kack-Noob mal einen Kill macht.
Warum ist Skill-Based Matchmaking drin?
Und jetzt kommt tatsächlich ein bisschen Verschwörungstheorie.
Wahrscheinlich, um die Leute so zu matchen, dass eben die optimale Ausbeute an Waffenkäufen, Kistenkäufen, Skinkäufen passiert.
Und mit Sicherheit auch, weil man das Spielerverhalten analysiert hat und so versucht quasi,
die Spieler möglichst lange am Game zu halten.
Was natürlich nicht bedeutet, dass das dazu führt, dass richtig krasse Spieler dadurch jetzt dieses Game 8 Stunden am Stück spielen werden.
Weil richtig gute Spieler sind von Skill-Based Matchmaking abgefuckt.
Aber denen geht es ja darum, dass der Durchschnitt gesteigert wird, die spielen.
So.
Und wenn halt...
Die ganzen Kack-Noobs normalerweise nur 20 Minuten spielen und die guten Leute 4 Stunden.
Und die guten Leute spielen durch Skill-Based Matchmaking 2 Stunden, aber die Kack-Noobs spielen eine Stunde.
Und es gibt ja viel mehr Kack-Noobs.
Oder halt Casuals oder wie auch immer man es nennt.
Dann haben die dadurch gewonnen.
Und Spielzeit...
Müsste man mal gucken, ob es dazu eine Statistik gibt, aber ich bin mir da relativ sicher.
Spielzeit dürfte ziemlich 1 zu 1 korrelieren mit verkauften Sachen.
Spielzeit dürfte ziemlich 1 zu 1 korrelieren mit verkauften Sachen.
Spielzeit dürfte ziemlich 1 zu 1 korrelieren mit verkauften Sachen.
Ja wenn es monetarisiert ist wahrscheinlich, oder?
Oh das war Templetisch.
Ja mal ganz davon abgesehen...
Max, kennst du Only Fans?
Wer kennt heutzutage nicht Only Fans?
Only Fans kennt doch seit Belle d'Elphyl Gamer Girl Badewasser jeder mittlerweile.
Die Sache ist die, ich hab letztens geguckt und es gibt ja ein paar Seiten, mit Homebrew-Techniken.
Das werde ich wahrscheinlich in Zukunft auch machen.
Mit so Stream-Safe oder Copyright-Free-Music.
Da ist halt vieles ziemlicher Müll dabei.
Max, machst du OnlyFans?
Was soll ich denn auf OnlyFans posten?
Mach mal einen Vorschlag.
Gesichtsspiegelung-Leaks.
Ich könnte es wieder Bauer machen.
Ich mache meine eigene Wärmeleitpaste.
Suppen-Leaks, ja, exzellent.
Okay, gucken wir mal weiter.
Was guckt man als nächstes an?
Ähm...
2021, Technologietrends und Predictions für Entwickler.
Schauen wir mal.
Hättest du von kurz gesagt, nice Animation.
Ich gucke relativ wenig Videos, aber die, wenn ich so gucke, finde ich die eigentlich immer gut gemacht.
Okay, mal gucken, was 2021 uns erwarten wird.
F für Docker, oh ja, das glaube ich auch.
F für Docker wird uns erwarten.
Lass mal kurz in mich gehen.
Was erwartet uns in der Technologiewelt 2021?
Ähm, Flutter.
Also wenn es mal um Entwicklungssachen geht.
Flutter, bin ich mir ziemlich sicher.
Flutter hat ziemliche Fahrt drauf.
Und was denn sonst noch?
Flutter.
Weiterhin jede Menge JavaScript, auf jeden Fall.
JavaScript ist, ja, das Ding schlechthin ist nicht umsonst so mit die meistverbreiteste Programmierung.
Ich weiß nicht, wie viel Sprache überhaupt.
Ähm, ich gehe mal davon aus, dass die ganze Machine-Learning-Geschichte weitergehen wird.
Voll Dampf, wie jetzt auch schon.
Ähm, was ist Flutter?
Ja, das da.
Das ist ein GUI-Framework von Google.
Java wird weiterhin Bedeutung haben, gerade weil in China Java ziemlich beliebt ist.
Es gibt Flutter für Desktop, aber ich glaube, das ist noch nicht so richtig gut.
Das letzte Mal, wo ich mir das angeguckt habe, haben zum Beispiel noch,
äh, ein Webview gefehlt.
Also sprich, man konnte keine HTML-Inhalte richtig darstellen, was natürlich Fail ist.
Was brauchst du heutzutage?
Tja.
C und C++ werden endgültig abgelöst, und zwar von Rust und D.
Nein, das wird nicht passieren.
Das wird nicht passieren.
Go wird wahrscheinlich auch weiterhin ein bisschen...
Was könnten so die krassen Developer-Trends und die krassen Technik-Trends 2021 werden?
Da müsste ich mir...
Das ist eigentlich fast wert, da ein Video drüber zu machen.
Das muss ich mir mal aufschreiben.
PHP 8 kommt raus, Java PHP 8.
Okay, gucken wir uns mal an, was er dazu zu sagen hat.
Bootstrap.
Was ist disappeared?
Was war das mit dem Stern, der verschwunden ist?
Da habe ich, glaube ich, ein Video zu gesehen.
Warte mal, ich glaube, meine Katze will ins Zimmer rein.
Ich mache mal kurz die Tür auf.
Oh, ich wäre beschleimt.
Was ist denn los?
Willst du was haben?
Katze schleimt.
Nice Sound-Effekt.
So, okay, gucken wir mal.
Sie haben ja auch angeblich irgendein Alien-Raumschiff gefunden, was um die Erde kreist.
Und es ist aber wahrscheinlich bloß eine alte...
Und es ist aber wahrscheinlich bloß eine alte...
Und es ist aber wahrscheinlich bloß eine alte...
Und es ist aber wahrscheinlich bloß eine alte...
Und es ist aber wahrscheinlich bloß eine alte...
Raketenstufe von uns selber.
Ach, Vue 3 gab es ja auch, stimmt.
Stimmt, Vue 3.
Space X, genau.
Wusstet ihr, dass die Space X Terminals mit JavaScript laufen?
Da war ich echt überrascht von.
Aber das Witzige ist, jeder Knopf hat...
Also jeder Knopf...
Es gibt noch einen Knopf für alle Funktionen.
Und, ähm...
Man braucht die JavaScript-Panels gar nicht.
Die sind einfach nur...
Sehen einfach nur gut aus.
Okay, dann schieß mal los.
Mobile, AI und mehr.
Wenn ihr neu hier seid und abonniert, dann lasst uns direkt rein.
Das Büro ist tot.
Und das ist ein tolles Ding, sowohl für die Unternehmen als auch ihre Arbeitnehmer.
Ja, das wird nächstes Jahr auf jeden Fall noch mehr kommen.
Lebe, wo du willst.
Und die Liste geht weiter.
2020 hat fast jede Firma gefordert,
remote Arbeit zu erheben und zu implementieren.
Große Firmen wie...
Außer...
Bei uns...
Da sind sie ja immer noch der Meinung,
die Leute sollen auf die Arbeit kommen.
Haha.
Also,
die meisten machen das nicht, aber...
Irgendeiner von unseren...
Weiß ich was das war...
Vorstandsleuten oder so hat mal gesagt,
ja, ähm...
Wir sind...
Wir sind eine Bank für Menschen
und kümmern uns um Menschen und deswegen müssen
Menschen auch vor Ort sein oder irgendwie so komische Dinge.
Da hab ich mir auch gedacht, Alter, was ist da wieder los?
Ah.
Ja.
Und als dann die
letzte Corona...
Die letzte Corona...
Lockdown-Geschichte kam,
da gab's ja dann schon
ziemlich, ziemlich klare Empfehlungen,
so nach dem Motto, jeder, der nicht auf die Arbeit gehen muss,
der soll halt völlig zu Hause bleiben und sowas.
Und da gab's bei uns dann eine...
Eine Mail.
So eine Rundmail.
Und da stand dann sinngemäß sowas drinnen wie
unsere Hygienekonzepte greifen.
Wir können
so weitermachen wie bisher.
So als wäre das jetzt was Tolles.
Und alle Leute haben sich so an Konzepte...
Kopfgekrempelt, haben sich gesagt, ey,
keiner wollte so weitermachen wie bisher.
Warum wird das jetzt verkauft, als wäre das
jetzt was Gutes?
Sind die Manager auch solche Hackermans wie du?
Wir haben tatsächlich ein paar Hackerman-Manager.
Da gibt's ein paar, die sind gar nicht
schlecht in der Richtung.
Nee, aber bei uns kriegen sie das
irgendwie nicht gebacken. Aber wir sind...
Ich mein, ohne Mist, Leute.
Also wenn ihr...
In einem wirklich
richtig old-schooler,
school- und
trägen
Unternehmen
arbeiten wollt, dann müsst ihr bei einer Bank
arbeiten. Wir sagen zwar
immer, wir sind so toll
und die Besten und so agil,
aber eigentlich sind wir's nicht.
Wir feiern
uns nur gerne.
Ja.
Es ist nicht umsonst so, dass der ehemalige
IT-Chef von der Deutschen Bank, oder war's
nicht sogar eine IT-Chefin von der Deutschen Bank,
die das zuletzt gemacht hat,
die hat dann aufgehört oder so nach einem Jahr
und meinte, die Deutsche Bank, und nein,
ich arbeite nicht bei der Deutschen Bank, ich nehm das mal als Beispiel,
die hatte keinen Bock mehr und hat
gesagt, nachdem sie gekündigt hat,
der Deutsche Bank wäre
IT-mäßig das dysfunktionalste Unternehmen
aller Zeiten. Aber gucken wir mal weiter.
Ja.
Das hab ich auch mitgekriegt.
Übrigens,
ein richtig cooler Trend, ne?
Wird man bei uns
denke ich auch sehen,
gerade in den Städten, und die hatten
in New York ja das Riesenproblem,
dass in New York die
Apartment- und
Grundstückspreise und Mietpreise
und so, das war ja
übertrieben hoch.
Und jetzt sind sie halt,
jetzt haben sie halt das Problem, dass die Leute
da reihenweise wegrennen,
und da war halt auch teilweise
mega hohe Besteuerung und alles noch am Start,
und jetzt rennen die Leute reihenweise weg
und gehen aufs Land und irgendwo anders hin.
Und ich könnte mir vorstellen, dass das teilweise
bei uns auch passieren wird, weil
es gibt bestimmt genug Leute,
die wohnen zwar, sagen wir mal,
in Frankfurt, die haben da
aber eigentlich gar keinen Bock drauf.
Tomba,
das ist was, was ich von vielen Leuten
schon mitbekommen hab,
oder zumindest gelesen hab,
ja, ich bin ja auch nicht der Allersozialste,
was das angeht.
Und zwar, er schreibt,
ich wohne allein und muss echt sagen,
dass ich seit Homeoffice gefühlt echt vereinsame.
Das hab ich von einigen jetzt schon gehört.
Natürlich hab ich da jetzt keine ultimative
Sache dagegen, ist ja logisch.
Ich bin halt einfach jemand, der braucht relativ wenig
soziale Kontakte.
Mir gehen eigentlich andere Menschen, ehrlich gesagt,
eher hauptsächlich auf den Sack.
Jetzt mal der Twitch-Chat ausgenommen.
Aber ansonsten bin ich eigentlich froh,
wenn ich nicht so viel Kontakt mit anderen Leuten habe.
Aber, eine Sache,
die, ähm,
wo ich mir denke,
dass das hilft,
ist, fang den MMO an.
Probier mal, probier mal irgendeinen MMO zu spielen.
Und ohne Mist,
gerade je nachdem,
was das für ein MMO ist,
spiel Final Fantasy, ähm,
Dings, äh, was ist das, 14?
Wenn du auf
Ayaya-MMOs stehst,
ähm,
tja, wenn man das Genre nicht,
nicht mag, dann,
dann spiel, keine Ahnung,
spiel Competitive, Counter-Strike und Flamelift
den ganzen Tag mit Leuten.
Das weiß ich.
Aber,
ich muss halt sagen,
MMOs,
ist halt im Vergleich,
zu, äh, irgendwelchen Competitive-Ranked-Geschichten,
ist halt viel
netter.
WoW bin ich mir nicht so sicher,
WoW hast du auch viele Spasten, aber es ist halt WoW.
Aber gerade von Final Fantasy 14,
hab ich viel Gutes gehört.
Wobei ich aber auch sagen muss, auch da gibt's Spasten.
Ich hab das ja mit dem Friseur gespielt, ne ganze Weile.
Und da hast du auch so die richtigen,
Möchtegern-Hardcore-Typen in Daily-Instances und sowas.
Wo ich mir immer denk,
Alter, ihr spielt irgendein MMO,
und macht hier, als wär das grad ESL-Final,
in so ner normalen Public-Instance.
Wenn du voll der Neuling in MMOs bist, ist das super, ja.
Also, ich denke mal,
ich kann dir jetzt keins empfehlen,
weil ich, äh, auch schon ne Weile,
außer Free-Chart,
ich hab Dark Edge of Camelot auf dem Free-Chart gespielt,
allerdings, das ist nix, was ich empfehlen würd für neue Leute,
ich denk mal, das Beste ist, was man wirklich machen kann,
aktuell ist tatsächlich,
es ist ja jetzt grad ne neue World of Warcraft Add-On rausgekommen,
tatsächlich mal mit World of Warcraft anfangen.
Und ohne Mist,
ich sag dir mal was ist,
also, ging mir ja früher auch so ein bisschen,
wo ich viel MMO gespielt hab,
das hilft echt,
das hilft echt, wenn man so ein bisschen Kontakt hat,
ein bisschen Kontakt zu Leuten haben will,
ein bisschen schwätzen will oder so,
ich war, das hat dann dazu geführt,
dass ich den ganzen Tag eingeloggt war,
in MMOs,
und die MMOs als Chatbox missbraucht hab,
im Endeffekt, ja.
Also, das, das hilft schon.
So, gucken wir das mal fertig jetzt.
Ich mein, natürlich gibt's immer noch die Möglichkeit,
dass man Leute, die man kennt,
irgendwie online zusammenspielt,
und so, ähm,
aber, äh, ich wüsste nicht, mit wem ich das machen soll,
außer halt vielleicht mit einem Friseur.
Ja.
Und dazu fehlt uns das richtige Game.
Okay.
Das stimmt.
Ja.
Da hat er, da hat er Recht.
Da hat er Recht, seh ich auch so.
Ähm,
wenn es jetzt nicht mehr
drauf ankommt, dass man
vor Ort ist, ist man
automatisch im Wettbewerb mit allem anderen auf der Welt,
die diesen Job machen können.
Ja, da hat er Recht.
Schaust du YouTube immer auf Englisch?
Naja, es gibt halt nicht so viele guten deutschen Channels,
die ich gerne guck, ne?
Ja.
Das, das liegt da dran,
weil die nicht genug Leute bekommen.
Ist doch immer so.
Wenn du nicht genug Leute bekommst,
dann musst du halt einfach die Anforderungen kleiner machen
oder ausweiten, dass du genug Leute bekommst.
Ist halt so, ne?
Hattest du schon mal Impostor-Syndrom?
Was für ein Ding?
Was?
Was für ein Ding?
Das Hochstapler-Syndrom,
teilweise auch Impostor-Syndrom,
Mogelpackung oder Betrüger-Phänomen
genannt, ist ein psychologisches Phänomen,
bei dem Betroffene
von massiven Selbstzweifeln
hinsichtlich eigener Fähigkeit, Leistung
und Erfolge geplagt werden
und unfähig sind.
Ähm...
Ja, hat doch jeder irgendwann mal, oder?
Das hatte doch jeder schon mal irgendwann.
Ich hab das manchmal auch,
wenn ich mir Videos von mir anguck, da frag ich mich, ey,
was erzählst du da eigentlich überhaupt?
Oder,
wenn ich mir irgendwelche Sachen anguck,
die ich mal programmiert hab,
dann denk ich mir auch manchmal, Alter, ich hätt gar keine Ahnung,
wie man sowas macht.
Und dann fällt mir auf, ja gut, ich hab das doch schon mal gemacht
vor einem halben Jahr oder so.
Aber, ja, das hat doch jeder irgendwann mal.
Dass man da irgendwie Zweifel dran hat,
ob man die Sachen auf die Reihe kriegt.
Schlimmer ist das Gegenteil, oh ja, da gibt's auch Leute.
Da gibt's auch Leute.
Da haben wir auf der Arbeit viele.
Die können sich gut
verkaufen, zumindest die ersten
fünf Minuten, und dann merkst du halt,
du merkst eigentlich schon instant, dass sie keinen Plan haben.
Wir hatten ja mal, ich hab euch ja mal
von unserem Premium-Azubi erzählt,
der, der, der, der Git als Shit
ausgesprochen hat.
Der konnte auch eine Sache
wirklich gut...
Der konnte auch eine Sache
richtig gut,
die ersten fünf Minuten konnte er sich
selbst richtig gut verkaufen.
Der ist jetzt Junior-Consultant, ja.
Der konnte sich die ersten fünf Minuten
richtig gut verkaufen,
weil, der hatte ein richtig gutes
Talent, was glaub ich
für Stonks-Menschen echt gut ist.
Und zwar, der mit dem Nerven, genau der.
Oh Gott.
Ich hoffe, der guckt hier nicht Stream, ey.
Das wird ihm bestimmt ultra peinlich,
dass ich das erzählt hab.
Ähm...
Wollte ich jetzt sagen.
Genau.
Der hat ein riesen Talent gehabt, der Typ.
Und zwar, der konnte,
also, der konnte anfangen zu erzählen,
und hatte noch ein bisschen Ahnung von dem Thema.
Aber irgendwann kam dann der Punkt,
wo
die Ahnung aufgehört hat.
Und der hat's geschafft,
diesen Punkt
nicht wahrnehmbar
zu machen. Also, normalerweise merkst
du's bei den Leuten immer.
Sobald Leute anfangen,
quasi so aus dem
bekannten Gebiet, wo sie sich auskommen,
wo sie anfangen, sich was auszudenken,
das merkst du meistens.
Bei dem hast du's nicht gemerkt. Der konnte quasi
on the fly reden von
ich hab noch Ahnung davon zu
ich denk mir jetzt grad was aus.
Und du hast nicht, du hast das nicht
gemerkt, dass er jetzt gewechselt ist von
ich hab Ahnung zu, ich hab keine Ahnung,
denk mir was aus. Das Problem war
nur, wenn es um
irgendwelche technischen Sachen ging, womit ich mich
auskannte,
hab ich natürlich sofort gemerkt, dass der
irgendeinen Müll erzählt.
Und
das hab ich dann halt auch einmal gesagt, hab gesagt, hier,
es kann doch nicht sein, wir haben uns das jetzt ne Woche lang
angeguckt, und
also, wir haben uns ne Woche lang
was angeguckt zusammen,
im Netzwerk Basics, und da hab ich
ihn am Freitag ein bisschen gelöchert,
wie's denn jetzt damit ist, wie's jetzt damit ist,
was passiert, wenn zwei Rechner miteinander kommunizieren,
sonstwas, und da hat er doch tatsächlich als
Antwort gesagt, also er hat gesagt,
nee, weiß ich nicht, da hab ich halt gemeint, jetzt haben wir doch die ganze
Woche gemacht, da hat er gesagt, ja, aber ich weiß es doch
nicht, und dann meinte er wirklich zu
mir, ja Max, ist doch jetzt egal.
Da hab ich halt gemeint,
Alter, kann doch jetzt nicht sein, wir haben uns
das ne Woche angeguckt, du kannst jetzt nicht einfach
zu mir sagen, das ist egal, das ist jetzt nicht
egal. Wozu haben wir das die Woche gemacht?
Und da war er voll fertig mit den Nerven danach.
Das war der nicht gewohnt, dass man
es merkt, dass er keine Ahnung hat.
Oder aber, es könnte
auch sein, dass ihm dort zum ersten Mal
gedämmert ist, dass er
keinen Plan hat von dem, was er macht.
Wahrscheinlich beides
in Kombination.
Der hat wirklich, das war der falsche Job für ihn.
Ich glaube, als Junior Consultant, oder wahrscheinlich ist er
mittlerweile auch normaler Consultant, ich wüsste,
Consultant vom Namen her, ja,
ist ja eigentlich jemand, den ich konsultiere,
weil er, weil
also rein vom Wort her, ich weiß,
dass es nicht so ist, aber rein
vom Wort her, ist ja ein Consultant
jemand, den hole ich mir,
den konsultiere ich, wenn ich
auf diesem Gebiet nicht genug Expertise
habe, oder nicht genug
Ahnung habe, dann hole ich mir einen
Consultant, den konsultiere ich dann dazu, und der
erklärt es mir, oder macht es
für mich, oder was auch immer. Ich weiß,
dass es nicht so ist bei den meisten Consultants,
ja, aber
ich wüsste wirklich beim besten Willen nicht,
wozu ich ihn konsultiere,
außer vielleicht,
wie man stylisch Anzüge
trägt, ja.
Dazu würde ich ihn wahrscheinlich konsultieren,
das konnte er gut.
Stylische Anzüge anhaben, ich glaube, das war
das einzige, was er wirklich gut
konnte, und da muss man sagen, das ist ja schon mal
zweite gute Voraussetzung
für so eine Stonks-Position.
Er hat auch damals gesagt, er zieht sich zur Präsentation
immer Anzüge an, weil er sich dann sicherer
fühlt. Gibt so Leute.
Ich kriege Anfälle, wenn ich Anzüge anziehen muss.
Ja, aber gibt Leute,
die fühlen sich damit kompetenter.
Sie sind es nicht, aber sie fühlen sich
kompetenter, und vielleicht hilft es ja was.
Okay, jetzt gucken wir jetzt das Video
noch kurz fertig, ich muss ins Bett.
Ja.
Was?
Okay, das stimmt. Das stimmt.
Die Zeiten, wo jede Woche ein neues
JavaScript-Framework rausgekommen ist, sind vorbei.
Dies kommt vielleicht immer noch raus,
aber es wirkt keinen. Könnt ihr euch noch,
meine Frage an Leute, die ein bisschen Frontend
entwickelt haben, ich bin ja jetzt nicht hauptsächlich
Frontend-Entwickler, aber könnt ihr euch noch daran erinnern,
wo es jede Woche eine andere Variante
gab, wie man seine
Apps bundelt,
so von, was gab's
dann, Rollup, Webpack,
Gulb,
ähm,
Grunt,
oder wie es hieß,
dann gab's noch Brokkoli oder so Zeug,
was, Namen alles, ey!
Alter, ey!
Die haben,
die haben wirklich, die haben wirklich,
es gab jede Woche
einen anderen, äh, es gibt doch jetzt,
es gibt doch jetzt auch noch so einen, so einen,
so einen richtigen trendy
neuen Bundler, hab ich vergessen, der, dieser
Zero-Config-Bundler gibt's ja,
die haben wirklich, jede Woche kam irgendwas
Neues, jede Woche, und da hast
du nicht mehr durchgeblickt. Aber die Zeiten sind glücklicherweise
vorbei, es ist jetzt mehr oder weniger
Webpack.
Und ein paar Sachen. Und bei Java
Script Frameworks ist es im Prinzip genau das,
was er hier gezeigt hat,
äh, und zwar,
es ist Angular, React,
Vue.js. Es gibt noch
so ein paar Randerscheinungen, so was
wie Svelte oder, oder
jQuery, jQuery gibt's immer noch.
Wusstet ihr eigentlich,
dass jQuery
rein von Seiten, worauf das verwendet wird,
immer noch das mit
Abstand beliebteste
JavaScript Framework ist?
Sofern man das JavaScript Framework
kennen kann. Also es gibt,
glaube ich, weit mehr
Seiten, die jQuery
beinhalten, als Angular, React
und Vue.js, Svelte
und noch was zusammen wahrscheinlich,
ja?
War das nicht so, dass irgendwie, frag mich nicht, 40%
aller Webseiten jQuery enthalten oder
sowas? Es war eine, es war eine
irrsinnig große Nummer.
Okay, weiter.
F.
I should say. At least in ways that will change
the current status quo. React has been the
dominant framework, or library, with the majority
of the market share, as long as we pretend jQuery
doesn't exist, followed by Angular
Gut, dass er's sagt.
as long as we pretend
Ja, ja.
JQuery doesn't exist,
followed by Angular and Vue, fighting
for a distant second place. And a bunch
of other good frameworks like Svelte, Ember
and LitElement in a distant third place.
Ember gibt's ja auch noch. Ember hab ich
vor Jahren mal was mitgemacht.
... expect things to change
much in the future. When React released Hooks
back in 2019, people acted like it
was going to end world hunger. While Hooks
are great, and they inspired things like...
Ja, hat's doch auch. Hat's doch auch.
Oder will er jetzt wirklich
behaupten, es hätte es nicht?
Also, ich bin schon der Meinung,
seit React die Hooks-API
released hat, sind
keine Kinder mehr hungrig in Afrika.
Ist doch klar. War doch logisch.
Ich meine, das ist von Facebook.
Was erwartet man denn auch sonst?
Ich glaube, es hat das Anfang
der Ende der JavaScript-Framenwaffen
gebildet. Es gab einen ständigen Druck
auf die JavaScript-Welt, neue Releasen zu
erzeugen, die Jahr nach Jahr anders machen.
Das hat die tollen JavaScript-Framenwaffen
heute geführt, aber es fühlt sich an, als wäre
der ständige Wurf wirklich auf dem Niveau.
Das ist wahrscheinlich eine gute Sache.
Auf eine andere Art und Weise ist die JavaScript-Language
oder ECMAScript, jetzt schon ganz gut
besser. JavaScript, und insbesondere
wenn man es mit TypeScript nutzt, ist ein
tolles Sprachsprachsprachsprach, das man
mit jeder Standard verwendet. In den letzten fünf Jahren
wurde eine ganze Menge von neuen,
kraftvollen Featuren dazu eingeführt. Aber im Jahr 2021
sieht es ziemlich ruhig aus für JavaScript.
Was ist das? Also Leute, wenn man
zu viel Fantasie hat,
dann weiß ich nicht genau, wofür
das hier steht, vor allem mit dem B vorne
dran noch.
Wahrscheinlich interpretiere ich da zu viel rein gerade.
Ja, das denke ich auch.
Das denke ich auch.
Nur ich verwende es nicht.
Ja, aber ich denke auch, dass das weiter
steigt.
Das glaube ich nicht.
Ich glaube nicht, dass
Deno die wahnsinnige Verbreitung
bekommen wird.
Und warum nicht?
Ich glaube nicht, dass Deno die wahnsinnige
Verbreitung bekommen wird.
Und warum nicht?
Weil es keine NPM-Packages unterstützt.
Und das letzte Mal, wo ich geguckt habe, konntest du in Deno
keine NPM-Packages verwenden.
Und gerade der so doofs
klingt, weil es viele Schwachsinns-
Packages gibt, aber eines der größten
Vorteile des ganzen JavaScript-
Ökosystems sind eben
NPM-Packages. Das ist so
schwachsinnige Pakete wie IsOddIsEven
gibt, sei mal dahingestellt, aber
es gibt halt einfach so nahezu
alles in JavaScript.
Und wenn du das nicht verwenden kannst, ist halt echt
fragwürdig, ob es sich durchsetzt.
Moment, Moment, Moment.
Außer auf iOS.
Weil Apple mit Safari
die Sache wieder nicht hinbekommt.
Wollte ich ja auch schon mal ausprobieren, schon lange.
Außer bei Apple, außer bei Apple,
außer bei Apple.
Gut, Offline-Mode geht auch bei Apple.
Ja, ja.
Ja, ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Warum wir das machen sollten, ist ganz
einfach. Weil die
Casual-NOOP-User
im App Store gucken.
Die werden auch weiter in dem App Store gucken.
Und dementsprechend musst du im App Store sein,
wenn du Geld verdienen willst.
Je nachdem, wisst ihr,
was das Witzige ist?
Dass das, okay, mit Fortnite
bin ich mir nicht sicher, aber dass das
potenziell
mit WebGPU und
WebGL und was nicht alles
sogar potenziell geht mittlerweile.
Ne, glaub ich auch nicht.
Ne, glaub ich nicht.
Noch nicht.
Noch nicht.
Und wenn.
Und wenn. Ne, ich lass ihn erst mal erzählen.
Ja, also,
mit Fortnite
und Mario 64 Port ist ja
nur schon mal zwei verschiedene Paar Schuhe.
Aber ja, es zeigt, wohin's geht.
Aber ja, es zeigt, wohin's geht.
Aber ja, es zeigt, wohin's geht.
Aber ja, es zeigt, wohin's geht.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja.
Ja.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ja, genau.
Ich glaub aber, dass wir alle noch den
Punkt erleben werden,
wo wir so gut geworden sind
zu entwickeln, um AIs zu
verbessern und dass
dann AIs sich selber verbessern
und entwickeln
und natürlich alles
in JavaScript, ne
aber ich glaube, das werden wir alle noch erleben und das wird nicht mal allzu lange
dauern und
das ist der Punkt, wo wir
wahrscheinlich einen riesen
Geschwindigkeitszuwachs
bekommen werden, was
neue Entwicklungen
Technologien und
Sachen bekommen werden, wo man bisher gesagt hat
die kannst du eigentlich mit dem Computer gar nicht machen
oder nicht ordentlich machen
oder nicht so machen, wie man
sich's vorstellt, ich glaube, das werden wir aber
alles mitkriegen
Zeitspanne von 10 Jahren, ja
Es wird aber nicht so
ablaufen, wie man sich das im Film vorstellt
also da gibt's kein Skynet oder sowas
Crap, crap, crap, alter
Kannst vielleicht ein Prototyp mitmachen, aber das ist Müll
Crap
It's a great area to be in if you're a startup
but you might be wondering if these tools will take your job
My prediction is that they will not
If anything, I think they'll make developers more valuable
because they abstract away some of the most annoying parts of being a developer
For example, you might use a no-code-tool to scaffold out a UI very quickly
Instead of taking a week to build a baseline prototype, you now have one in a few minutes, then it's not that easy anymore
Ja, okay, da hat er recht.
Aber ich halte, ich halte.
Die letzten 20 Jahre erzählen die Leute schon, ja, man braucht bald keine Programmierer mehr, weil dann die Strongs-Leute programmieren können in irgendeinem Klick-Editor.
Wird es nicht geben.
Ja, stimmt.
Das ist genau die Sache, hier Sirius Max sagt, wer macht den Klick-Editor?
Das ist genauso wie die Sache, man braucht keine Leute mehr, die sich mit Server auskennen.
Ja, okay, und was machen die Cloud-Anbieter?
Klar, natürlich ist das zentrierter, da müssen wir nicht drüber reden.
Und so die Klassischen, dass jeder ein Admin-Team, ein Monitoring-Team, ein eigenes AdSense-Team hat, die Zeiten sind vorbei.
Aber jetzt zu sagen, so nach dem Motto, ja, das ist auf einmal alles weg.
Weil Cloud ist ein bisschen kurzfristig gedacht.
Mr. Tvac sagt, glaubst du daran, dass noch was erfunden wird, wie das Internet was die Welt verändert?
Und wenn ich das Leute sage, lachen sie nur, ja, es wird Laufensachen erfunden, du schreibst ja selbst hier, guck dir Smartphones an.
Oder wenn ich ein bisschen länger drüber nachdenke, gibt es da jede Menge Sachen, die, Corona-Impfstoff zum Beispiel, gibt es da jede Menge Sachen, es wird Permanenzsachen erfunden, die die Welt verändern.
Ich meine, so wie das Internet nicht, weil, warum, es gibt ja das Internet, also da wird es wahrscheinlich nicht, was wie das Internet nochmal gehen, weil es gibt ja jetzt schon was.
Ja, auf jeden Fall, passiert laufend, ja, laufend passiert da was.
Es ist immer schwierig, das zu sehen, weil vieles sieht man erst 50 Jahre später, dass das so bedeutend war.
Es ist immer schwierig, das zu sehen, weil vieles sieht man erst 50 Jahre später, dass das so bedeutend war.
Aber in 2020 haben wir eine neue Feature von AWS Lambda genannt, die Provisioned Concurrency, die versorgt, dass du immer eine Hot-Funktion vorhanden hast, um dir eine präsentierbare Latenz zu geben.
Aber ein weiterer großer Vorteil von Serverless ist, dass du den Runtime nicht kontrollieren kannst.
Doch nach dem Video gehe ich ins Bett.
Doch nach dem Video gehe ich ins Bett.
Doch nach dem Video gehe ich ins Bett.
Doch nach dem Video gehe ich ins Bett.
Es wurde bereits erwähnt, dass Lambda Container unterstützt, und du hast auch Tools wie Google Cloud Run, die Serverless-Container für eine Weile unterstützt haben.
Die Grundlage ist, dass Serverless-Funktionen für mehr und mehr Anwendungsfälle zugänglich werden.
Auf dem anderen Seite sehen wir jetzt mehr Serverless-Database, wie Firestore oder FaunaDB.
In der nicht so nahen Zukunft, denke ich, wird es schwer für einen Entwickler sein, zu denken, wie sie ihre Backend-Infrastruktur skalieren oder behalten.
Alles wird einfach in der Cloud funktionieren, wie die Elektrizität, wenn du etwas in die Wälder plugst.
Es funktioniert, ohne dass es einen massiven Ausfall gibt, und dann bezahlst du dein Geld, basierend auf dem, was der Meter am Ende des Monats sagt.
Es ist unglaublich einfach, und die Industrie hat sich in dieser Weise für einen langen Zeitraum getrennt.
Nun, ich wollte meine schlimmste Prediktion für zuletzt retten.
Ich glaube, es ist möglich, dass wir ein Black-Swan-Type-Event im Jahr 2021 sehen, wie wir es im Jahr 2020 mit der Rona hatten.
Als der Markt im März zurückgefallen ist, hat es sich schnell zurückgekehrt zu All-Time-Highs in weniger als einem Jahr.
Die Rückkehr wurde von der Technikindustrie geführt und von Stimulus von der Regierung und Geld-Printing von der Federalen Reserve geführt.
Tausende und tausende Technik-Kompanien sind öffentlich gewesen während dieses Jahr.
Sie verwenden S-Packs für spezifische Verkaufs-Kompanien.
In der Zwischenzeit hat jeder, der sich zu Hause lockt, gelernt, wie man ein Tag-Trader werden kann.
Der Stockmarkt macht nichts, sondern geht hoch und hoch und hoch.
All das hat zu Unternehmen mit verrückten Valuationen getroffen.
Schau dir einfach mal an, wie Snowflake, die dieses Jahr publiziert wurde,
100-Millionen-Dollar-Markt-Kapitale auf nur 400 Millionen in Revenue und eine Verlust von 350 Millionen.
Und es gibt viele andere Stocks, die es einfach nicht machen, die kein Geld machen,
haben sich mit der Verkaufsverkaufs-Kapitale in den letzten Jahr umgedreht.
Sie haben sich mit der Verkaufsverkaufs-Kapitale in den letzten Jahr umgedreht,
aber ihre Stockpreise haben sich über die letzten paar Monate verdoppelt oder verdoppelt.
Das kann nicht für immer weitergehen.
Und eventuell wird es einen Art Katalyst geben, um alles zu verbreiten, was auf dem Weg ist.
Unternehmen, die keinen Profit machen, können nur mit einem hohen Stockpreis oder einer Verlust von Geld von irgendwo anders überleben.
Wenn der Markt wieder auf dem Weg geht, gibt es eine sehr hohe Potenzial für Joblose in der Technikindustrie
und potenziell verlorene Möglichkeiten für Entrepreneure.
Jetzt, nicht mich falsch zu lassen, hoffe ich, dass die Party in 2021 weitergeht.
Mein YouTube-Kanal basiert darauf, aber ich erwarte nur die eventuelle Verhungerung.
Ich werde jetzt die Dinge da hinweg beenden.
Du kannst den Kanal unterstützen, wenn du ein Pro-Member bei Fireship.io bist
oder wenn du mich persönlich auf GitHub sponsort.
Ich wollte nur danken, dass ihr 2020 so toll gemacht habt.
Bis zum nächsten Mal.
Ich glaube, ich mache auch so ein Video.
Ich glaube, ich mache auch so ein Video.
Techniktrends 2021.
Das ist bestimmt eine gute Sache.
Also, macht's gut. Bis dann.
See you.
