So, moin Leute, relativ früh heute, guck mal, 8.22, so, ja, und jetzt, ok, so, also, ich würde sagen, wir gucken mal gleich am Anfang, wenn wir das hier im Stream machen, wir gucken mal, was es für aktuelle GitHub Trends gibt und das please ohne AI, weil ansonsten passiert ja nicht sonderlich viel, schon seit ein paar Monaten eigentlich.
So, was haben wir denn hier, AI, ne, ist PyTorch überhaupt AI, ich glaube, das ist AI, ok, Apollo patchen mit neuen Reddit Credentials, ok, das ist auch eine gute Idee, vielleicht kann man das Ding ja dann doch weiter benutzen, AI, gut, das trendet, weil Twitter übelste Bullshit-Zeug baut wieder, Edge Computing-Zeug, ich habe keine Ahnung, was das sein soll, China-Chinesen-Kram,
AI,
Uni-LMA, AI, AI, AI, PowerShell, warum trendet PowerShell, verstehe ich nicht, ein PowerShell ist ganz, tja, ich weiß ja nicht mal, wie man das nennen soll, PowerShell ist halt da und stimmt auch ganz nett für Automatisierung-Sachen unter Windows, aber wozu braucht man sonst PowerShell, AI, Mobile-App-Zeug, Notiz-App, die verwende ich bei Adobe auch,
Reddit-Zeug,
noch eine Notiz-App, das weiß ich nicht, was es ist, das klingt aber gar nicht mal so uninteressant, AI, AI, AI, und wieder ein komischer Explorer in Rust, ne, in TypeScript diesmal, was ist das, DevPod, Code Spaces, but Open Source, Client-Only and Unopinionated, works with any IDE and lets you use, ok, ja,
und was ist das jetzt genau, also, irgendwie ein Container mit Visual Studio Code und Plugins drin oder was soll es da, ach, ne, ok, quasi so eine Art Debug-Container, so mit allem drin an Tools, was man braucht oder sowas in der Richtung, so richtig schlau werde ich da draus jetzt nicht, was es ist, irgendwie, checkt ihr das,
November Login, Client-Only, ja, ok, aber was ist es denn jetzt, das ist sowas wie,
environment für also ein container pro repo oder sowas in der richtung dass ich
ja ach so ok ok ok mein klonen geht treppe und es öffnet einen container und
darin connect es ist nicht nur studio code so dass ich mein haus nicht
versauen muss und alle entwickler ungefähr das gleiche verwenden ja gut
okay scheint aber ganz gut anzukommen und hätte das nicht so viele stars
so weekly ich weiß gar nicht ob wir haben gerade weekly geguckt ja haben wir weekly geguckt
nochmal kurz aber kurz checken ob im .net land was passiert aber wahrscheinlich nicht
powershell avalonia avalonia hat es verdient avalonia haben wir uns gestern
angeguckt und ich muss echt sagen weil wir haben jetzt natürlich jetzt nicht
krass advanced demo anwendung gebaut aber das was ich gesehen habe ich fand es gar
nicht schlecht ich fand zwar xaml ein bisschen abartig aber das ist sicherlich
gewöhnungssache an sich fand ich das nicht schlecht
demo anwendungen die shop-library in concert new feature control apc okay
ich weiß nicht was es was es mir sagen soll aber gut weiß okay keine ahnung
experience windows 11 in your way was ist das ein windows 11 die plotter oder
was ja sowas in der richtung die ein windows 11 die plotter es ist doch blöd
dass man sowas braucht überhaupt oder
haben wir stehen cards youtube download da gibt's auch schon deutlich bessere tools
oder
man gibt youtube dlp was nichtamen twitter macht sondern youtube twitch und
so ziemlich alles mögliche man braucht einen achievement manager in strong
als mann weiß in übersicht hat welche games waren auch kompleten muss
auch hier gibt spannendes 19 das war dieser auch jetzt nicht so
ergeblich gehabt so ich glaube der gaming p rund Pride fest ist so ein content in dem
arbeite Was tomorrow gibt es in den letzten Wochen schon Tudo Unaug..., Auf Wiedersehen!
so jet habe ich die woche irgendwas spannendes verpasst was war denn so der entwickler hinter
diesem gollum game ist pleite wobei das war ich glaube das war sogar letzte woche schon
meine bahn hat mal wieder eineinhalb fach so lange also mal 2,5 so lange gebraucht 150
prozent länger als es eigentlich sein sollte das ist aber kein news das ist ja standard gab
es die woche wirklich gab es die woche irgendwas spannendes das bundesverfassungsgericht hat gesagt
neues heizungsdienst gesetzt irgendwie nicht richtiges verfahren und gibt es erstmal nicht
ansonsten ist mega erfolgreich weil die leute übelst abgefuckt von twitter sind aber es gibt
es bei uns nicht
und ob das das nächste große ding wir da mal abwarten ich meine es gab schon viele eintags
fliegen mit vielen anmeldungen erinnert sich noch jemand an clubhouse hieß das oder hieß
das clubhouse leute diese app mit dem voice chat wo alle wo alle übelst alle übelst drauf
gejumpt sind in corona deutsche bank informiert über daten echt gibt es da was deutsche bank
league
das habe ich auch beheise gelesen ts box kunden daten von postbank und deutscher bank oder oder
wie die amis das immer aussprechen deutsche bank deutsche bank aber immerhin ist gar nicht so weit
so weit weg durch deutsche bank sind zur beute von der zeit noch unbekannten hackern geworden
chat gibt zu dass ihr das gewesen seid ich kenne euch exposed
Der Twitch-Chat ist es gewesen.
Ich sehe, du hast die wichtigen Sachen anscheinend schon direkt überprüft.
Warum gibt es das nicht?
Wundert mich.
Ich meine, auf Twitter wird auch viel geblockt, aber...
Wo sollen denn dann die ganzen Only-Fam-Grills ihre Twitter-Accounts und ihre...
machen?
Man, die haben Only-Fans, Instagram.
Aber die meisten haben auch Twitter.
Und das geht ja, wenn es dann bei Threads nicht geht.
Oh, die Musik ist mir zu bedge.
Ja.
Weniger bedge-Musik.
Okay, also, das wollte ich jetzt mal kurz lesen.
Also, was gibt es da?
Kundenarten von Postbank und Deutscher Bank sind...
von bisher unbekanntem Heckern geworden.
Betroffen von diesem Sicherheitsvorfall sind laut dem Bericht nur Kunden,
die den Kontowechsel-Service der Bank verwendet haben.
Aha.
Also, sprich, wenn man zu oder von der Postbank wechselt,
was ist ein Kontowechsel-Service?
Was heißt denn, wenn man zur Postbank wechselt?
Das meldet der Spiegel.
Okay.
Das ist das Original.
Viele sind viel, weil immer viel ist, zu dem Sicherheitsvorfall allerdings aktuell noch nicht bekannt.
Die Sicherheitslücke, die den Datendienstbestand ermöglicht, liegt bei einem Dienstleister der Bank.
Tja.
Das kommt mir doch irgendwie bekannt vor.
Also, die einzige große Security-Sache,
da muss ich jetzt nicht allzu viel im Detail erzählen,
aber die einzige richtig große Security-Sache, die ich mitbekommen habe,
so in der ganzen Zeit, wo ich hier...
Frankfurt, Finanzbranche, IT-Arbeit,
war tatsächlich auch über einen Dienstleister,
wo da Sachen eingeschleust wurden.
Dieser hatte den Kontowechsel-Service organisiert.
Ah ja, okay.
Ist so angegriffen worden.
Der Dienstleister wird nicht namentlich gehen.
Und warum eigentlich nicht?
Kann doch durchaus wissen, wer es verkackt hat, oder?
Man kann jetzt aber, dass es um beanspruchten Kontowechsel...
Okay, bla bla bla.
Keine Informationen zum Umfang.
Ja gut, das werden sie wahrscheinlich nächste Woche machen.
Ich glaube, wir müssen ja sogar noch ein bisschen mehr informieren.
Wahrscheinlich...
Ja.
Ich hoffe, dass wir das dann nächste Woche alle schon ein bisschen kleinreden können.
Einzelheiten dazuliegen, oder?
Wie viel...
Doch der Umfang der jeweils gestohlenen Daten gibt Anlass zur Sorge.
Das ist ja sehr vage, ja.
Laut einem Bericht eines Boomer General Anzeigers...
Was?
Ach nee.
Ups.
...des Spawner General Anzeigers...
Alter, zu viel Twitch-Chat und Denglisch.
Ich glaube, eine Spooner General Anzeige wurde Vornamen und Nachnamen und die IBANs der Kontoinhaber gestohlen.
Okay, das ist ja schon eine doofe Kombination.
Dann damit kommen die Cyberkriminellen zwar keinen direkten...
Ja.
Betroffen sollen nun ihre Kontoauszüge.
Das finde ich auch immer geil.
Warum?
Ja, ich meine, das stimmt schon.
Aber die wälzen das immer so komplett auf ihre Kunden.
Ab so hoch.
Wir hatten da einen Datenleak.
Jetzt kontrolliert doch einfach mal für den Rest eures Lebens eure Kontoauszüge.
Ob das alles okay ist.
Ja.
Doch kein Problem.
Macht das einfach mal.
Schwachsinn.
Kannst du eigentlich nur direkt die Bank wechseln.
Neue Kontonummer.
Fertig, aus.
Wenn es so einfach wäre.
Du hast es ja bei vielen Sachen vielleicht hinterlegt.
Das ist gar nicht so easy.
Ja.
Ja, stimmt schon.
Wobei man durchaus sagen muss...
Dass die Deutsche Bank für die Wahl ihrer Dienstleister verantwortlich ist.
Und das sagt auch die BaFin und alles.
Das heißt, die können sich eigentlich gar nicht damit rausdrehen.
Also die sind auch für das Einhaltung aller möglichen...
Wie nennt man das so?
Compliance Sachen und sowas zuständig.
Wenn sie mit Dienstleistern arbeiten.
Die können nicht einfach sagen, ja wir haben das an Dienstleister abgegeben und...
Jetzt hat es der Dienstleister halt verkackt.
Da können wir nichts.
Das ist Pech.
Das wird auf jeden Fall aufsichtsmäßig und alles noch ein bisschen größere Probleme geben.
Vermute ich jetzt mal.
Seine Kontoauszüge sollte man eh standardmäßig checken.
Naja.
Ganz ehrlich.
Ich gucke da ab und zu mal nebenbei so kurz drauf.
Wenn ich die Online Banking App aufmache.
Und was überweisen muss.
Da gucke ich mal schnell ins Konto.
Also nicht, dass ich da alles sehen würde.
Ja.
Der.
Oder ist das hinter Insider-Information etwa hier im Chat?
Ja.
Okay.
Mehr steht da im Prinzip auch nicht.
Was wird hier geflamed?
Okay.
Massive flaming am Start wahrscheinlich.
Müssen wir jetzt nicht lesen.
Heise Forum.
Heise hat noch nicht drüber berichtet, oder?
Newsticker.
No-Post. Na gut, Heise muss ja auch mal Urlaub machen, ne?
Äh, nicht Urlaub, Wochenende.
Ah, ne, doch. Heise hat berichtet.
Tatsächlich. Heise-Forum. Was ist im Heise-Forum los?
Natürlich, die Heise-Forum-Leute wissen es wieder. Ganz einfache Lösung.
Pass auf, wir erfahren es jetzt.
Die Auftraggeber von Dienstleistern, die mit den Daten... Das machen sie.
Auch wenn das vielleicht klein geredet wird, die sind verantwortlich für die Wahl ihrer Dienstleister. Das machen sie.
Das ist so.
Das habe ich erst letztens in meiner Schulung gelernt.
Nur weil es ein Dienstleister verkackt, den du beauftragt hast, bist du trotzdem gelitten.
Sowohl aufsichtstechnisch als auch, fragt mich nicht, gesetzesmäßig und alles.
Also zumindest was Banken angeht.
Und Versicherungen angeht. Wie das jetzt bei 0815 Klitsche XY ist, weiß ich nicht.
Aber das geht ja hier schon nicht um 0815 Klitsche XY.
Hatten wir schon hier drüber gesprochen?
Hier, zeig mal her.
Nintendo Switch 2.
Ja, ich bin ja eigentlich kein Fan von zu schnell neuen Konsolen rausbringen.
Aber die Nintendo Switch ist ja mittlerweile auch schon gar nicht mehr die allerneueste Konsole.
Die kam 2016 oder so raus.
Okay, 2017.
Das ist jetzt ja auch schon wieder 6 Jahre.
Also da kann man so langsam aber sicher, denke ich, durchaus mal an eine Nachfolge denken.
Nintendo wird es wahrscheinlich wieder verkacken, so nach dem Motto.
Das, was du im Online-Shop für die Switch gekauft hast, geht nicht für die Switch 2 und sowas.
Obwohl es, wobei mal schauen, auf welche Hardware das aufsetzt.
Aber ich gehe mal stark von, also mal ehrlich gesagt, Nintendo wäre fast schon blöd, wenn sie es nicht abwärtskompatibel machen.
Es gibt neuere Versionen, soweit ich weiß, von diesem ganzen Nvidia-Chipset-Zeug, was sie in der Switch verwenden, der auch eine ganze Ecke schneller ist.
Meines Wissens, keine Ahnung, ich habe mich das nie genau angeschaut.
Und nicht abwärtskompatibel zu machen.
Wäre echt blöd.
Ich meine, es gab insgesamt, es gab zwar mittlerweile viel, viel mehr Games, auch Party-Spiele auf der Switch, wie noch Generationen zuvor bei Nintendo.
Aber so die richtig fetten, großen Aushängeschilder von Nintendo, das ist ja auch so.
Es ist ja nicht so, dass es für die Switch irgendwie 100 Spiele gibt, die alle unbedingt haben wollen.
Und die guten Spiele möchte man natürlich auch auf einer Nachfolge-Konsole spielen.
Also ich würde mich sehr wundern, wenn die das, wenn die das, es ist Nintendo, da weißt du nie, was die treiben.
Okay.
Jetzt lesen wir mal.
Der CFO von Activision, wer ist denn der CFO?
Der Finance, der Chief-Finanz-Dude oder was ist der CFO?
Also im nächsten Jahr erscheint mir fast schon ein bisschen knapp.
Ich könnte mir vielleicht vorstellen, dass es nächstes Jahr angekündigt wird mit der Switch.
Man weiß ja nie, ich meine, das ist Nintendo.
Der Chief-Financial-Officer.
Der Chief-Female-Officer.
Ah, verstehe, der wird das gewesen sein, Chat.
Und dass das Gerät abwärtskompatibel ist, wurde es ruhig...
Okay, äh, ja.
Der soll, okay, auf Xbox One und Playstation 4 Niveau liegen.
Ja gut, im Endeffekt ist es ein bisschen wie mit der Switch.
Die, die Switch, die Switch liegt ja auch eher so auf, sagen wir mal, Xbox 360 Niveau.
Vielleicht, vielleicht je nachdem ein bisschen mehr.
Diese Performance, okay, ja, kann ich, kann ich mir durchaus vorstellen.
Ein bisschen was angepasst wird da auf jeden Fall sein.
Nintendo hat Big Stonks.
Gut, hierzu gibt es anscheinend noch nicht sonderlich viel mehr.
Wie heißt die Playlist?
Irgendwie Summer Beach Mario Playlist oder sowas.
Hier, Beachside Holiday, Nintendo Summer Music Mix.
Passt ja auch.
Ich habe gerade 28 Grad oder sowas hier.
Naja, 27,5 Grad hier.
Und das wird in nächster Zeit noch wärmer.
Gut.
Dass ich eine Klimaanlage habe.
Ich sage euch Leute, Klimaanlage einzubauen war die beste Entscheidung der letzten Jahre, was so Anschaffung am Haus angeht.
Und die waren erstaunlich schnell.
Also muss ich sagen, ich habe das von, das war noch vor Corona.
Habe ich da hier so einen lokalen Handwerker, Kälte, Wärme, Dings, weiß gar nicht, wie man diese Branche nennt, beauftragt mit Klimaanlage einbauen.
Und die waren echt schnell.
Das war im Frühling irgendwann.
Also eigentlich, wo ich gedacht habe, dass ganz viele Leute da jetzt anrücken und das haben wollen.
Vielleicht war ich auch noch gerade glücklicherweise noch früh genug.
Das war im Frühling und die waren irgendwie zwei Wochen später oder so schon da.
Haben so eine Hebebühne mitgebracht.
Haben sich hochgefahren an die Wand.
So auf die Höhe vom ersten Stock ungefähr.
Haben diesen, was ist denn das jetzt, diesen Wärmetauscher halt, das Ding, was man von außen immer an der Wand sieht, wenn man Klimaanlagen hat, an die Wand geschraubt.
Loch in die Wand gebohrt.
Und ersten Stock angeschlossen.
Also insofern, also Arbeitszimmer und Schlafzimmer angeschlossen.
Man könnte theoretisch noch bis zu drei weitere Räume anschließen.
Und das ging schnell.
Die waren innerhalb von so einem halben Tag fertig.
Das ging richtig zackig.
Die haben, ne, halber Tag vielleicht nicht ganz.
Ich glaube, die waren so halb zwei, so 13, 30 oder so fertig.
Sind morgens angerufen.
Ja, kannst du echt nichts sagen.
Dann ist das Problem halt auch vielleicht größer, wenn es mal so weit ist, dass es gar nicht mehr geht.
Welche habe ich? Boah, das ist eine gute Frage.
Ich weiß, was ich für eine Fernbedienung habe.
Wenn wir die Fernbedienung suchen, vielleicht finden wir dann auch die dazugehörigen Klimaanlagen.
Mitsubishi habe ich.
Ja.
So eine Fernbedienung ist das, korrekt?
Ja, genau so eine Fernbedienung.
Oh, Mitsubishi Heavy Aircon.
Ja, gut, aber für welche?
Weiß ich nicht.
Ja.
Mitsubishi Heavy.
Nicht Mitsubishi Electric, was zwei unterschiedliche Firmen sind, habe ich gelernt.
Zwei komplett unterschiedliche Unternehmen, die beide Mitsubishi heißen, aber nichts mehr miteinander zu tun haben.
Weil irgendwann mal die sich getrennt, geteilt haben von Mitsubishi und es gibt jetzt zwei Klimaanlagenhersteller, die Mitsubishi heißen, aber nichts miteinander zu tun haben.
Nicht mal ähnliche Technik.
Ja.
Genau.
Klimaanlage.
Weeps in, sozusagen, dauerhaft bei mir.
Ich mache mal kurz Klimaanlage an, wo wir gerade dabei sind.
Es ist schon 27,6.
Steigt.
Lass das mal auf 27 Grad runter.
Sonst wird es hier irgendwann einfach zu warm drin.
Auf 26 Grad runter, sonst wird es hier irgendwann zu warm drin.
Also eins habe ich gemerkt, was man bei der Klimaanlage...
machen muss, ist, man darf es nicht zu kalt stellen.
Wenn man das zu kalt stellt, also nicht nur, dass es wahrscheinlich deutlich mehr Strom braucht und sowas, aber wenn man das zu kalt einstellt, dann hast du auch das Problem, dass es...
Ja, das muss zu sehr blasen im Endeffekt halt, um das hinzubekommen.
Das zieht dir dann in den Augen, es ist ein kalter Luftzug und sowas.
Am besten ist wirklich, man stellt es nur ein paar Grad kühler, sodass es gerade angenehm ist und dann lässt man das wirklich auch eine ganze Zeit am Stück laufen.
Anstatt...
Den Fehler habe ich früher, habe ich die ganze Zeit früher gemacht, so nach dem Motto, ich hatte es zu kühl eingestellt und irgendwann wurde es dann zu nervig, dann habe ich es wieder ausgemacht, dann habe ich es wieder angemacht.
Also am besten ist tatsächlich ein paar Grad wärmer einstellen und es dann aber auch dann ein paar Stunden laufen lassen.
Die schaltet sich ja zwischendurch dann automatisch aus, wieder ein bisschen ein.
Die Amis stellen immer auf Minimum.
Ja gut, die Amis machen komische Sachen.
Ich glaube Minimum ist in 18 Grad.
Also ich glaube, wenn ich das hier auf 18 Grad...
Ich glaube, wenn ich das hier auf 18 Grad kühlen würde, das wäre heftig.
Das Problem ist aber auch, dass du ultra trockene Luft gefühlt hast, wenn du eine Klima...
Also man merkt das so in den Augen und sowas, dass du mega trockene Luft hast.
Das liegt also erstens in mega trockener Luft und dann halt durch den permanenten konstanten Luftzug, den man hat.
Das ist auch nicht angenehm.
Also ich finde 26 Grad passt am besten.
So, jetzt können wir uns erneut ein schönes zu Gemüde führen hier auf YouTube.
Windows Clock.
Why seconds took years?
Ja, die Windows Uhr hat immer noch keine Sekunden.
Das hat die auch schon lange nicht mehr.
Aber wisst ihr, was Windows 10 zumindest noch hatte?
Das hatte hier in der Anzeige Sekunden, falls ihr euch noch erinnern könnt.
Aus irgendwelchen Gründen hat Microsoft ja das wegrationalisiert in Windows 11.
Und das fuckt eigentlich ab.
Ob das jetzt da unten ist oder nicht, ist eigentlich egal.
Hatte Windows 98 Clock, konnte das Seconds anzeigen?
Ja, hier konnte es das auch anzeigen.
Ich weiß nicht, ob es direkt in der Uhr von der Taskleiste angezeigt werden konnte.
Nee, anscheinend nicht.
Sekunden sind Legacy Features.
Ja, ich glaube, die Uhr hier selbst konnte das.
Aber man konnte hier halt draufklicken und hat es gesehen.
Bei fast allen Windows Versionen.
Aber das gibt es jetzt halt auch nicht mehr.
Good luck, have fun.
Oh, ich würde, ich würde, ich könnte mir nicht vorstellen, im Windows Umfeld zu arbeiten, in der IT.
Das würde mich so abfacken.
Also mich.
Also nicht jemand anderes gut finden kann.
Ich hätte das so keinen Bock drauf.
Ich kriege immer Anfälle, wenn ich irgendwas machen muss, was Microsoft und Windows oder Office bezogen ist.
Letztens sollte ich mal wieder für irgendwelche Teamrunden Protokoll schreiben.
Es ist halt so, weil abwechselnd die Leute dran sind und da musste ich in Word wieder was machen.
Und ich habe es einfach nicht gefunden, weil das ist so eklig.
Also ich kann die meisten Microsoft Produkte einfach nicht ab.
Das Einzige, was.
Halbwegs geht, finde ich, ist Powerpoint.
Das war es dann aber auch.
2025 ist Ende mit Windows 10.
Das stimmt.
Ich glaube, meine Katze ist an der Tür.
Dann halt nicht.
Ich habe die Tür aufgemacht.
Katze im Flur denkt schon, ich gehe jetzt in die andere Richtung.
Dann halt nicht.
Microsoft macht immer so halbfertig.
Ja, ja, das ist vieles so in guten Ansätzen.
Es ist tatsächlich in vielen Ansätzen ein bisschen wie Nextcloud.
Gut gedacht, aber nicht fertig gemacht.
Word mag ich überhaupt nicht.
Ich hasse Word.
Ich mache einen riesen Bogen um Word.
Word ist eines der schlimmsten Programme, die es gibt.
Wenn ich irgendwas schreiben muss, Markdown, egal wo, Markdown, PDF rendern, fertig.
Weil du kannst natürlich nicht so coole Formatierung machen in Word.
Aber die meisten Leute machen keine coolen Formatierungen.
Die schreibt, die schreiben, nein, gar nichts, gar nichts.
Die schreiben das einfach von oben nach unten runter.
Und das kannst du in Markdown genauso machen.
Also ich habe ein Office-Abo.
Guck mal hier.
Ich habe ein Office, sorry, Microsoft 365 heißt es ja, korrekt, ja.
Ich habe, ich habe ein Abo mir gekauft vor einer Weile.
Das liegt daran, weil ich tatsächlich ab und zu mal PowerPoint verwende und der OneDrive-Space mit dem Terabyte ganz nice ist.
Und ab und zu brauchst du vielleicht auch mal die anderen.
Aber ehrlich gesagt, das Einzige, was ich regelmäßig von Office benutze.
Das ist PowerPoint und ein bisschen von meinem Storage.
Was ist schlimmer, Word oder Confluence, Jira, Word?
Eindeutig, eindeutig Word.
Confluence ist eigentlich relativ selbsterklärend.
Leider installieren die meisten 30 Milliarden Plugins, zusätzliche Editors und sonst was.
Wobei ich mir vorstellen könnte, dass vieles im Cloud-Bereich ja gar nicht mehr so extrem customizable ist, wie bei der On-Prem-Installation.
Ich bin immer gespannt.
Atlassian hat doch letztens gesagt, das ist irgendwie das letzte Jahr, wo Office...
Offline-Installationen von Confluence und Jira unterstützt werden.
Irgendwas war da doch.
Irgendwie letztens Atlassian Cloud Day und sowas.
Also es ist einfach bald Schluss.
Das heißt, die müssen alle umziehen.
Und ich bin mal gespannt.
Also dort, wo ich aktuell arbeite, die haben auch noch dann Offline-Jira und Offline-Confluence.
Das müssen die irgendwie migraten.
Server-Version, aber nicht die Data-Center.
Hä? Da gibt es einen Unterschied von?
Wie jetzt?
Was ist denn der Unterschied zwischen Server-Version und Data-Center-Version?
Ich dachte, in einem...
In einem Data-Center stehen halt Server rum, auf dem das dann installiert ist.
Aber Word ist nerviger.
Ehrlich gesagt, ich muss sagen, von allen Ticketsystemen ist mir Jira...
Oder Jira, wie das manche richtig krassen, coolen Leute sagen, lieber.
Also von allen Ticketsystemen, die ich kenne, finde ich Jira tatsächlich noch mit am angenehmsten.
Confluence, naja.
Ich mag ja doch Vicky.
Auch wenn es ein bisschen outdated, overrated, cheap-aided ist.
Schade, dass Doku-Wiki kein Markdown oder kein Out-of-the-Box-Markdown-Support hat.
Das wäre schon cool.
Nur die ganzen Plugins sind immer nur so halbherzig supported oder gepflegt.
Ja, das interessiert doch sonst auch keinen.
Das interessiert doch sonst auch keinen.
Da werden irgendwelche Verträge unterschrieben, dass das in Europa gelagert werden muss.
Und dann sind alle happy.
Ob es dann wirklich so passiert oder nicht, juckt dann wieder keinen.
Next Cloud ist so langsam dank PHP.
Das weiß ich gar nicht.
Ob das tatsächlich direkt...
...an PHP liegt oder an merkwürdige Architektur.
Kann ich das...
...wage ich jetzt nicht einzuschätzen.
Das kenne ich nicht.
Wurde das nicht eingestellt letztens?
Haben die nicht letztens irgendwas eingestellt?
Die haben doch letztens irgendwas...
Oh, ne.
Finde ich nichts zu.
Die besten Alternativen zu Dreamwe...
Sag mal, seriously.
Ist das...
...allen Ernstes?
Das ist ein Artikel von 2020?
Wen zum Teufel hat im Jahr 2020...
...Dreamweaver gejuckt.
Dreamweaver.
Das hat man verwendet 1998 bis, keine Ahnung, 2004 oder so.
Alter.
Dreamweaver.
Ja.
Macromedia Dreamweaver.
Beste damals.
Das war technisch richtig nice.
Die hatten schon, bevor es Visual Studio Code oder irgendwelche anderen Editoren in der Richtung gab...
...mit gescheitem...
...JavaScript-Support.
Die hatten schon die Möglichkeit, das Autocomplete für HTML, CSS und JavaScript.
Das war richtig nice für die damalige Zeit.
Ne.
Frontpage war absoluter Schrott dagegen.
Dreamweaver haben die coolen Leute ja auch nicht den Visivic-Editor benutzt, sondern den Source-Code-Editor.
Und das war zur damaligen Zeit wirklich das Beste.
Also mir fällt nichts ein, was vergleichbar gewesen wäre.
Das war das Beste, was es...
Das ist...
Was es gab zur damaligen Zeit, ja.
Autocomplete.
Guck, du hattest...
Als ich Bilder suche...
Ja, du hattest damals...
Ja, das ist jetzt kein...
Du hattest damals schon Autocomplete und alles.
Ja, guck, sowas hier...
Ne, das ist...
Das ist nicht Dreamweaver.
Oder?
Doch.
Das ist Dreamweaver.
Ja, das war richtig High-IQ damals mit Autocomplete.
Das war das Einzige, was richtig guten Autocomplete für HTML, CSS und JavaScript hatte.
Ja, genau.
Ja, ja.
Es gab damals, zu Zeiten, wo man Dreamweaver verwendet hat, konnte man auch kostenlose DE-Domains bekommen bei...
Nicht Freenet.
Wie hießen die? Irgendwas mit free.
Ich glaube, Free City hießen die.
Free City.
Wenn ich das richtig in Erinnerung habe.
Ähm, da konnte man sich damals kostenlose DE-Domains holen.
So.
1998 oder so.
Damals war aber allgemein, ne Domain kaufen, voll die Wissenschaft für sich.
Ich, ich, ich hab mir immer gedacht, oh geil, ich hätte gern so ne eigene Top...
Ich wusste damals, bei bestem Willen nicht, wie es funktioniert.
War damals zu blöd für...
Heute ist es ja easy as fuck, Top-Level-Domain sich zu besorgen.
Gehst zu irgendeinem x-beliebigen Anbieter, von, von Namecheap bis, oder wenn du Behetzner bist und da schon Ausweissachen und so hinterlegt hast.
Aber wenn du keinen Bock auf Ausweissachen hast, gehst du zu irgendeinem anderen Hoster, da kannst du dir irgendeinen 0815 Müll eintragen für Domains und die juckt das nicht.
Ich meine ernsthaft, guck mal.
Glaubt ihr wirklich, dass...
Weil ich mir gar nicht sicher bin, ob man das da überhaupt sieht.
Äh, nicht Top-Level-Domain, was erzähl ich denn? Keine eigene Top-Level-Domain.
Eine eigene DE-Domain.
Keine eigene Top-Level-Domain.
Eine Top-Level-DE-Domain.
Ich meine, meint ihr wirklich, dass whoispreischamp.org, dass ich wirklich so heiße?
Och nee, wird gar nicht mehr angezeigt.
Ja, okay.
Na gut.
Wird nicht mehr angezeigt.
Da stand irgendwelche 0815, 0815-Fakeshit drinne.
Ich wollte mir eine Domain kaufen und die war belegt, steht aber zum Verkauf bereit, kostet 6.000 Euro.
Ja, je nachdem, was du vorhast, sind 6.000 Euro sogar noch relativ human.
Wahrscheinlich ist diese Domain aber gar nicht so begehrt, sondern irgendeiner der Domain-Handelsplattformen hat die sich gecrappt und denkt sich einfach nur,
oh, das hört sich ja ganz gut an, da machen wir jetzt mal 6.000 Euro dran.
Musik geht richtig ab heute, ich hoffe es ist nicht zu laut.
Welche Anstellungsversion verwendest du?
Das ist ein Arch-Linux, das einzig wahre, originale, keine Spezial-Distribution.
Okay, Arch-Linux, by the way.
Ich benutze Arch, nur mal so angemerkt.
Ach, Arch-Linux.
Ja, ganz normales Arch-Linux mit dem Arch-Installer.
Axt.de
Okay, das ist auch ein echt guter Domain-Name.
Aber hat beide, by the way, Axt.de hat abgelaufen, SSL-Zertifikate.
Wahrscheinlich komplett abandoned.
Ja, so sieht das aus.
Arch, by the way.
Ja, das ist bestimmt nicht ohne.
Das haben die sich bestimmt ordentlich was kosten lassen, ja.
Oder sie haben dem Typ angedroht, dem es gehört hat, sie verklagen ihn die nächsten 50 Jahre, wenn er sie ihnen nicht gibt.
Aber wahrscheinlich so eine Kombination aus beidem.
So, wir geben dir viel Geld.
Aber wenn du nicht kooperierst.
Wenn du nicht kooperierst, verklagen wir dich, bis du in Rente bist.
Da hat er gesagt, okay, mach ich.
Eventuell haben die sich das aber auch einfach schon Jahrzehnte vorher gesichert, so nach dem Motto.
Und haben jetzt ihr Produkt danach benannt, was sie noch übrig haben an Domains.
Das glaube ich aber nicht.
So, YouTube, was hast du heute zu bieten?
Was können wir uns denn geben hier?
Zeig mal ja.
Ah, Windows-Chat.
Lifehive.
Was ist das denn?
Lifehive, schnellere Alternative.
Okay.
Das hatte ich vorhin im Hintergrund angeblich schon laufen.
Lifehive.
Schnelle Alternative zu WLAN.
Internet mit Lichtgeschwindigkeit.
Äh.
Hä?
Lifehive?
Okay.
Also, ist Licht nicht per Default quasi kabellos?
Also, ich meine, ich habe noch nie Licht in einem Kupferkabel gesehen.
Ich meine, ein Glasfaser.
Ein Glasfaser-Kabel ist ja eigentlich auch mehr eine Hülle.
Nein, nicht wirklich.
Es ist eine Hülle.
Eine Hülle trifft es nicht.
Ein recht durchlässiges Medium, wo du halt dein Licht durchschicken kannst.
So ein mögliches, nee, nicht durchlässig, wie nennt man das?
Ohne Dämpfung.
Ohne viel Dämpfung.
So viel.
Das wollte ich sagen.
Okay, also, dann lassen wir uns das doch mal erzählen hier.
Lifehive, schnellere Alternative zu WLAN.
Und unter der Haube, muss man natürlich sagen, unter der Haube,
sind das alles irgendwelche Photonen, egal ob Licht oder WLAN oder so.
Das ist ja alles so mehr oder weniger das Gleiche.
Physik-FPS.
Nicht, dass das meine große Expertise wäre.
So.
Wo habe ich meine Musik laufen?
Auf geht's.
Lifehive.
Dieses kleine Gerät könnte die Technikwelt und auch unseren Alltag revolutionieren.
Alle Beiträge.
Die, die so anfangen, sind wahrscheinlich nicht so revolutionär, wie man denkt, die Sachen.
Weil die wirklich revolutionären Sachen, da checkt viele am Anfang nicht, wie revolutionär sie sind.
Ganz ehrlich, als das iPhone neu war, haben alle so gesagt, coole Sache, ja.
Dass damit zehn Jahre später alle rumlaufen werden und die Welt sich komplett transformiert dadurch,
hätte keiner gedacht.
Pure Lifehive.
Okay, lass mal kurz gucken.
Achso, und eines der Nachteile von Licht,
wenn man nicht gerade, tja, Glasfaserkabel anschließt,
weiß nicht, ob es damit kommt,
einer der Nachteile von Licht ist,
das geht schlecht irgendwo durch.
Das ist ja das Schöne an WLAN,
dank der geringeren Wellenlänge geht das halt auch durch Wände.
Licht geht halt schlecht durch Wände, wie man im Keller beispielsweise gut überprüfen kann,
selbst wenn die Sonne draußen scheint.
Dieses kleine Gerät könnte die Technikwelt und auch unseren Alltag revolutionieren.
Datenübertragung per Lichtwellen.
Li-Fi heißt dieses System und passt in jedes Handy.
Bisher geschieht kabellose Datenübertragung mit Wi-Fi, also dem gängigen WLAN.
Das nutzt Funkwellen.
Professor Harald Haas hat mit seinem Forscherteam...
Na ja, Funkwellen und Lichtwellen.
Lichtwellen, das ist doch streng genommen eigentlich das Gleiche.
Nur quasi andere Frequenz bzw. Wellenlänge.
Oder nicht?
Deswegen geht ja auch das eine gut durch Wände und das andere nicht.
Deswegen geht beispielsweise LoRa auch so gut und lang.
LoRa ist, glaube ich, 800 Megahertz, 838 Megahertz oder sowas.
Das eine ist elektromagnetisch, das andere Licht.
Nee.
Licht ist auch elektromagnetisch.
Das ist einfach nur die Frequenz ist anders.
Also, LoRa geht wunderbar durch Wände und alles durch.
Weil das ist, glaube ich, entweder 433 Megahertz oder 868 Megahertz.
Und das geht super durch alles durch.
Da kannst du bis zu zwei Kilometer...
Datenaustauschen mit LoRa.
Relativ problemlos.
Bei Sichtverbindung noch viel, viel, viel, viel weiter.
Ich habe auch ein Mini-IoT-Projekt mit LoRa gemacht.
Und zwar, da sagen die Leute wieder, Max, du spinnst.
Wie kann man sowas machen?
Aber mein IoT-Projekt mit LoRa, warum ich mich damit mal ursprünglich beschäftigt habe, ist folgendes.
Also, kein Z-Getime.
Ich sage euch nur mal den Hintergrund.
Und zwar, der Friedhof, wo Oma und Opa liegen.
Der ist so ungefähr zwei Kilometer weg von mir.
Und im Sommer trocknen so Blumen und Sachen, die da drauf sind, halt total schnell aus.
Das heißt, man muss wissen, wann man da hingehen muss, gießen.
Und manchmal, besonders wenn es richtig warm ist, so 37, 38 Grad, wie jetzt, muss man theoretisch da alle zwei Tage hin.
Oder auch nicht, weil falls es nachts geregnet hat und sowas.
Und was ich gebaut habe, ist folgendes.
Ich habe einen ESP32 genommen.
Firebeetle Ultralight.
Powerboard.
Übrigens falsches, falsches Emote.
Eigentlich wollte ich Pause champen.
Ultralight Powerboard.
Hat eine Batterie dran gehängt.
Und ein Bodenfeuchtigkeitssensor.
Wir haben das im Stream übrigens mal.
Glaube ich, weiß ich nicht, ob das im Archiv ist.
LoRa-Titel.
Vier Jahre.
Low-Level-Datenübertragung.
Wassersensor.
Ja, tatsächlich.
Ungefähr passend.
Ja, ja, Max, ist gut.
Ja, genau.
Da haben wir ein bisschen die Software dafür gebastelt.
Also, folgendermaßen.
Ich habe dann einen Bodenfeuchtigkeitssensor genommen.
Und mein Plan war, ich stecke diesen Bodenfeuchtigkeitssensor quasi so buddel ich unauffällig in die Erde am Grab ein.
Und mache dann hinter den Grabstein, lege ich meinen ESP32 so versteckt.
Oder buddel den vielleicht auch ein.
Keine Ahnung, in einer wasserdichten Box.
Muss dann nur die Antenne rausgucken.
Und dann übertrage ich das Ganze per LoRa.
Vom Friedhof zu einem Empfängerheim.
Das ist über einen Prototyp nie rausgegangen.
Das Projekt.
Aber prinzipiell hat es funktioniert.
Prinzipiell hat es funktioniert.
Also, ich habe das Ding in den Rucksack gepackt.
Und bin zum Friedhof gelaufen.
Und habe permanent gepinkt.
Ja, ich hatte so eine Powerbank im Rucksack.
Hat den ESP32 dran.
Und ich habe permanent gepinkt über LoRa.
Also, es ist aber sowas wie ein Ping im Endeffekt.
Ich habe einfach Daten geschickt über LoRa, so im Abstand von einer Sekunde.
Und das kam an.
Das ging.
Aber, so einfach war es mit LoRa nicht.
Also, ich musste wirklich LoRa auf die allerniedrigste Datenübertragungsstufe einstellen.
Und auch ein riesen Sende-, so Sendefenster, wie man das nennt.
Also, der hat quasi über zwei Sekunden lang nur ein paar Bytes gesendet und sowas.
Also, aber das hat ja gereicht.
Ich wollte ja im Prinzip nur ein paar Werte übertragen.
Und das ging.
Also, es hat funktioniert.
Also, ich konnte bis zu knapp zwei Kilometer weit mit LoRa Sachen übertragen.
Von dort zu mir heim.
Und da sind einige Häuser und Sachen dazwischen.
Also, muss man sagen.
Echt nicht verkehrt, ja.
Also, LoRa ist extrem, extremely pog.
Wie lange hält so eine Batterie?
Kommt drauf an, wie du es machst.
Also, ich habe einen Ultra Low Power ESP32-Port genommen.
Also, was im Deep Sleep nahezu nichts verbraucht.
Und habe dafür gesorgt, dass es halt nur irgendwie...
Einmal oder dreimal am Tag kurz aufwacht und sendet.
Und es sendet auch nur...
Ja, Moment.
Ich habe das sogar super optimist gebaut.
Hyper optimist.
Ich habe den Ultra Low Power Prozessor im ESP32 benutzt, um den Sensor abzufragen.
Und nur, wenn es Abweichungen von irgendwie einem Grad oder so gab in der Sensormessung,
dann wurde der ESP32 aufgeweckt und hat die Daten geschickt.
Das heißt, es war dynamisch.
Der ist irgendwie fünfmal mit dem Low Power Prozessor am Tag.
Hat er das gemessen, hat das quasi ins Speicher geschrieben, hat das verglichen und ist dann wieder schlafen gegangen.
Erst, wenn es über einem Grad Abweichung war, dann ist der ESP32 aufgewacht, hat es geschickt bis zu dreimal am Tag oder so.
Also, die Batterie hätte wirklich lang gehalten.
Das war, warte mal, Batterie Calculator ESP.
So was in der Richtung, genau.
Ja, das kann man relativ gut ausrechnen.
Also, du hast so 1200 mAh.
Unten ist, sagen wir mal, eine relativ normale, 800 bis 1200 mAh ist so eine normale Batterie, die man in so kleinen Projekten verwendet.
Die sind dann auch relativ kompakt.
Also, keine Batterie stimmt ja nicht, das ist ja ein Akku.
Das sind, die sind relativ, so sehen die Dinger aus, ja.
Oder die gibt es auch noch flacher.
Ja, es gibt auch solche Dinger und so.
So, so welche habe ich zum Beispiel dafür benutzt.
So was.
Ja, 1200 mAh, schon 3,7 Volt.
Also, perfekt für einen ESP32.
Ja, man muss damit rechnen, die Spannung geht ein bisschen runter, wenn sie, wenn sie sich entlädt und, ja.
Aber es war perfekte Batterie, da hat man noch nicht mal großartig Spannungswandler und sowas gebraucht.
Wunderbar.
Und da kannst du halt ausrechnen, wie viel das Ding, wie viel das Ding braucht.
Ja, du kannst sagen, okay, das braucht, sagen wir mal, zwei Sekunden, um was zu übertragen.
Es braucht 100 mAh.
100 mAh, während es den Code ausführt, also, ne, für zwei Sekunden.
Und jetzt kannst du einstellen, Consumption in Sleep Mode und das hat ungefähr 10 mAh gebraucht im Deep Sleep.
Und die Sleep Time geht halt richtig hoch.
Wenn du einfach nur sagst, 120 Sekunden, ja, 10, oder mal 20.
Wenn du einfach nur, wenn du einfach nur sagst, 120 Sekunden Sleep Time, dann siehst du, die Batterie hält nur 24 Tage.
Das ist nicht sonderlich viel, aber, aber Sleep Time, zwei Minuten, ist ja auch viel.
Viel zu wenig.
Das, das, das reicht, wenn du zwei, wenn du dreimal am Tag Temperatur misst, ja.
So, und jetzt, jetzt machst du, jetzt machst du, anstatt, jetzt machst du schon mal 20 Minuten.
Ja, da siehst du, geht schon einmal deutlich länger.
Und wenn du jetzt sagst, okay, ähm, äh, wie viel, 3600 Sekunden sind ein Tag, oder?
Ne.
Was ist denn?
Wie viel, wie viel Sekunden, ah, okay, ne.
Pff, lol.
Ne, wann das?
Minuten?
Ne, hä?
Warte mal, was ist 3600?
Das sind aber doch dann, das sind doch dann mehr.
2,5.
Was sind dann 3600?
Ach, das ist schon eine Stunde.
Ah, eine Stunde.
Ich wusste doch, dass irgendwas mit 3600 ist.
Okay, ähm, so.
Und, und das ist quasi die Sekunden, die da, die da am Tag, äh, Tag hast.
Und wenn du sagst, du willst viermal am Tag messen, dann trägst du da 21.000 ein.
Und du siehst, das Ding hält ewig.
Realistisch betrachtet.
Realistisch betrachtet ist das natürlich nicht so.
Die Batterie verliert ja auch, äh, äh, äh, er lädt sich ja auch einfach durch Dasein.
Und vielleicht hast du tatsächlich im Deep Sleep auch ein bisschen mehr Consumption.
Und vielleicht dauert es auch ein bisschen mehr als drei Sekunden.
Äh, ein bisschen mehr als zwei Sekunden.
Also, sagen wir mal, realistisch betrachtet hält das Ding halt mal drei Jahre, so.
Und das ist schon wirklich nicht schlecht.
Drei Jahre für eine Batterieladung.
Autark, irgendwie betreibbar.
Und im besten Fall hält es noch viel länger.
Also, kannst du nichts sagen.
Übrigens, das hier spielt so gut wie keine Rolle, ne?
Also, also wenig, wenig Rolle.
Weil, das sind zwar um Vielfaches mehr, aber nur drei Sekunden.
Also, keine Rolle ist jetzt übertrieben.
Ja, wenn das jetzt hier, äh, äh, dann natürlich weniger, aber, äh, nicht so viel.
Das, das, die Sleep Time ist das Wichtige.
Ja, das hatte ich gebaut und das hat auch ganz gut funktioniert.
Ich hab extra hier so ein Ding gebaut mit Display dran als Empfänger und sowas.
Aber ich hab's nie fertig gebaut.
Das ist wie mit so vielen Projekten.
Man ist zu 80% fertig oder gefühlt 80% fertig und die letzten 20% macht man nie.
Ja, also das, äh, wie sind wir jetzt da drauf gekommen, ja, von diesem Video?
Also, LoRa ist halt deswegen so gut, weil das so eine niedrige Frequenz hat.
So eine niedrige, weil, weil, weil, das ist so eine niedrige Wellenlänge.
So eine kurze, muss man eigentlich sagen, oder?
Ne, eine lange Wellenlänge hat.
Keine niedrige.
Keine niedrige Wellenlänge, eine, eine besonders lange Wellenlänge.
So rum.
Weil umso kürzer die Wellenlänge ist, umso höher die Frequenz.
Also, es hat eine besonders lange Wellenlänge.
Oder sagt man eine besonders breite Wellenlänge?
Wie sagt man das korrekt?
Ja, und deswegen geht LoRa auch so gut durch Wände.
Und Wi-Fi auch ganz brauchbar durch Wände.
Live-High, selbstverständlich nicht durch Wände, wenn's Licht ist.
Sichtbares.
Oder, naja, muss auch nicht mal sichtbares sein.
Hat irgendwas, so in diesem...
Spektrum von Infrarot bis UV, so da.
Das braucht halt Sichtverbindung, das sackt halt.
Geht nicht durch Wände, das funktioniert nicht.
Gescheit.
Warum ist das Wi-Fi so schlecht im linken Bild?
Das verstehe ich auch nicht, weil das wahrscheinlich ein Werbevideo vom Hersteller ist.
Ja, guckt, das hier wird schon mal gar nicht funktionieren.
Dieser Dude hier, ne, der könnte beispielsweise mit Live-High gar nicht hier mit dem PC kommunizieren.
Weil er in die falsche Richtung kommt.
Sein Gerät in die falsche Richtung hält.
Also insofern, oder das hier ist und...
Keine Ahnung.
Aber es hat schon seinen Grund, warum zu hohe Frequenz nicht gut ist.
Das geht halt schlecht durch Wände.
Und gerade wenn du dein Haus mit Wireless-Technologie versorgen willst für Datenübertragung,
ist es ganz praktisch, wenn es durch Wände geht.
Egal, gucken wir mal weiter.
Wir sind noch stehen geblieben.
...mit Wi-Fi, also dem gängigen WLAN.
Das nutzt Funkwände.
Professor Harald Haas hat mit seinem Forscherteam nun die Lichtbasis
und die technologiebasierte Technik entwickelt.
Diese Erfindung könnte die kabellose Kommunikation revolutionieren.
Ich meine, denkt an Infrarotfernbedienung.
Ja?
Wie scheiße das früher gewesen ist.
Die musstest du wirklich exakt so halten,
dass das Gerät die Abstrahlung da gesehen hat.
Das ist halt Mist.
Für Datenübertragung.
Das sind zwei wesentliche Vorteile.
Die Bandbreite, die das Licht bietet, ist 3000 Mal größer als das gesamte Funkspektrum.
Die Bandbreite ist auch...
Ja, aber es geht halt nicht so gut durch Wände.
Das ist halt doof für daheim.
...irgendwelchen Regulierungen unterworfen.
Das kann überall von jedem, jederzeit benutzt werden.
Man muss keine Lizenzen dafür bezahlen.
Ja, wobei man sich sicherlich auch fragen muss,
wenn es quasi, sagen wir mal so, im sichtbaren Lichtspektrum irgendwo ist
oder vielleicht auch nicht mehr sichtbar.
Da gibt es doch auch sicherlich deutlich mehr Rauschen.
Weil halt Licht überall ist.
Also Sachen in diesem Frequenz-Spektrum.
Ich stelle mir das gar nicht so einfach vor.
Aber gut, ich meine, der weiß es wahrscheinlich besser als wir im Twitch-Chat.
Und somit hat man dafür bezahlen.
Der guckt aber auch schon etwas gefährlich.
Da hat man eine unendliche Ressource, die wir nutzen wollen,
um sozusagen kommunizieren zu können mit unseren Smartphones,
mit unseren AR, VR-Headsets, mit unseren 3D-Brillen.
Ja, und bei 3D-Brillen ist es ja noch blöder.
Da kannst du dich ja gar nicht mehr richtig bewegen.
Also das ist halt das...
Je nachdem, wie das gemacht wird.
Oder du brauchst mehrere Sender, Empfänger, wie auch immer.
Du brauchst ja direkte Sichtverbindung, dass das funktioniert.
Eine Richtung, in die sich zurzeit die mobile Datenwelt entwickelt.
Mit leicht modifizierten LED-Leuchten bringt der Forscher nicht nur Licht...
Ach, so machen die das.
Okay, die haben mehrere.
Die haben quasi so mehrere Sender und Empfänger überall verteilt.
Ja, siehst du, du brauchst halt, wie man hier sieht,
du brauchst halt Sichtverbindung dafür, dass das funktioniert.
Okay, das geht natürlich.
Du kannst natürlich den ganzen Raum mit solchen Dingern ausleuchten im Endeffekt.
Ja, das kannst du machen.
Oh, guck mal, es gibt sogar einen Netzwerkstandard für
IEEE 802.11bb.
Da müssen wir jetzt mal kurz reingucken.
802.11bb.
Draft 2023.
Okay, woran merkt man, dass die es ernst meinen?
Daran, dass es so einen Standard gibt schon.
Ach so, darf man nicht einfach so...
Ja, Noobs wie wir dürfen den selbstverständlich nicht lesen.
Das ist schon okay.
Lifefile.
Der IP-Insider.
Es handelt sich um eine VLC.
Visible Light.
Doch, Visible Light.
Na gut.
Wahrscheinlich muss es nicht zwangsläufig Visible sein.
Oder aber?
Es sind Lampen an der Decke, die unter anderem halt auch die Kombination...
Wie auch immer.
Es ist auf jeden Fall interessante Technik.
Im sichtbaren oder im infraroten Lichtspektrum.
Der Überbegriff für die...
Optical Wireless Communication.
OWC.
Hauptsache mehr krasse Abkürzung.
Modulation des von einer LED ausgestrahlten Lichts...
Empfänger im Lichtbereich der LED.
Ja gut, das ist klar.
Es muss Sichtverbindung geben, sonst funktioniert das Ganze nicht.
Das kürzliche...
Das ist Lifefile.
Die Wellenlänge liegt zwischen 840 und 400 Nanometern.
Das ist schon krass, wenn du dir überlebst.
Ich habe gerade LoRa als Gegen...
Als Beispiel gebracht von Sachen, die besonders gut durch Wände durchgehen.
Guck mal.
Ähm.
Die befinden sich im Frequenzbereich von 375.000 bis 775.000 Gigahertz.
Und LoRa ist 433 oder 868.000 Gigahertz.
Da liegt schon ein bisschen was dazwischen, ja.
Kein Wunder, dass das eine besser durch Wände geht als das andere.
Lifefile benötigt eine Sichtverbindung.
Genau, das ist das, was ich mir auch als schwierig vorstelle.
Ja gut.
... Licht, sondern eben auch große Datenmengen von einem Gerät zum anderen.
Die Technik ist noch nicht weit verbreitet, wird aber schon im militärischen Bereich erprobt...
Was sonst?
... und ist auch für Wirtschaftsunternehmen durch...
Moment, Moment.
Die gucken YouTube?
Die Militär...
Die Militär-Hackermans.
... geschätzt und ist auch für Wirtschaftsunternehmen durchaus interessant.
Lifefile wird geblockt von Wänden, wird geblockt von Decken, sodass man nicht einfach eine Drohne am Dach absetzen kann und live absaugen kann.
Es wird nicht detektierbar sein, nicht auffindbar sein.
Ja gut, man kann auch einen Nachteil als großen Vorteil verkaufen und es ist sicherlich in manchen Bereichen tatsächlich ein Vorteil.
Ja, wahrscheinlich, ja.
Aber ich würde sagen, für die normale Versorgung von einem Handel...
... im Haus ist es eher von Nachteil, dass es nicht durch Wände geht.
Oder du baust Glashäuser.
Glashäuser mag auch funktionieren.
Aber normalerweise ist es eher nervig, dass es nicht durch Wände geht.
Weil dann musst du in jedem Raum und an jedem Moment nicht nur in jedem Raum, das stimmt ja gar nicht.
Du musst in jedem Raum für jeden Winkel, wo du Daten übertragen möchtest und empfangen möchtest, solche Empfänger und Sender.
installieren.
Was im Endeffekt heißt, es ist nicht getan mit, wie jetzt, sagen wir mal, pro Etage ein Access Point, sondern du musst in jedem Raum mehrere Sender-Empfänger-Einheiten hinbauen, in allen Winkeln, wo du Geräte benutzt hast.
Das stelle ich mir für zu Hause echt sehr schwer praktikabel vor.
Bezüglich Datenübertragung über Licht, es gibt doch diese Experimente, dass du von Status-LEDs, vom Rekordvermögen, etc.
dass du von Status-LEDs, vom Rechner, irgendwelche Schlüssel abgreifen kannst.
Ja, es gibt ja auch die, es gibt doch auch diese Geschichten mit, dass Leute, die, was war das, die Schwingungen von, ich krieg's nicht mehr, die messen von irgendwas die Schwingung im Rechner, wissen die, was im Raum gesprochen wird und so.
Gibt ja ganz abgedrehte Sachen, aber trotzdem, das ist in dem Fall gar nicht weiter weg.
Also, es ist prinzipiell sehr viel schwerer abhörbar, das finde ich klingt plausibel, Schumonger, danke schön für den Sub, aber das heißt ja nicht, dass du die Sachen im Plaintext überträgst.
Ich meine, jetzt Wi-Fi kannst du ja noch viel einfacher mitschneiden, aber wenn das Wi-Fi ordentlich implementiert ist, dann kannst du trotzdem mit den mitgeschnittenen Sachen nichts anfangen.
Also, die müssen ja trotzdem irgendeine Art von Verschlüsselung machen auf, ja, Layer 2 dann, bei der Übertragung.
Das heißt, es ist prinzipiell schon viel schwerer mitzuschneiden und es ist zusätzlich noch verschlüsselt, das dürfte eine ganze Ecke sicherer sein.
Und damit entsteht eine erhöhte Sicherheit in der Datenübertragung.
Ja, wie gesagt, ich denke halt, für die Hausverkabelung ist es von Nachteil, dass die Dinge halt nicht durch die Wände gehen.
Ich glaube nicht, dass das dort Wi-Fi ersetzen wird. Warum ist eigentlich die Auflösung so schlecht?
750p, Alter, was ist das? Guck mal, die Schrift ist scharf.
In den ersten Schritten als Wissenschaftsleiter in Nürnberg gemacht, ist Professor in Edinburgh und hat ein Forschungsprojekt an der FAU Erlangen-Nürnberg.
Für die Entwicklung und die Patente für Li-Fi ist er gerade für den Europäischen Erfinderpreis nominiert.
Und er hofft, dass dieser...
Ist der so relevant wie der deutsche Gamingpreis, Spielepreis?
Aufmerksamkeit ihm bei den Verhandlungen mit möglichen Nutzern hilft.
Gerade Mobilfunkanbieter sind hier entscheidend für den künftigen Erfolg.
Die Innovatoren im mobilen Smartphone-Bereich.
Mit denen reden wir momentan.
Hä? Moment, Moment, Moment, Sekunde.
Die Innovatoren...
Warte mal.
...Erfinderpreis nominiert.
Und er hofft, dass diese Aufmerksamkeit ihm bei den Verhandlungen mit möglichen Nutzern hilft.
Gerade Mobilfunkanbieter sind hier entscheidend...
Denn Mobilfunkanbieter sind egal.
Smartphone-Hersteller sind wichtig.
Was bra...
Also, Mobilfunk wird definitiv niemals über Li-Fi funktionieren.
Wie soll man sich das vorstellen?
In jedem Winkel eine Lampe, die das macht, oder wie?
Für Mobilfunk ist Li-Fi komplett ungeeignet.
Ich glaube, die wissen einfach nicht, was sie erzählen.
Nicht, dass ich es groß wüsste. Ich höre das jetzt zum ersten Mal.
Aber das klingt unschlüssig.
Die meinen, die Smartphone-Hersteller...
Dachte, sowas gibt es schon mit Lichtübertragung zwischen Boden und Satellit, mit Lasern.
Naja, ob du jetzt zu einem Satellit die Sachen mit Laser überträgst oder per Funkwellen...
Letztendlich ist das unter der Haube.
Wir haben ja alles das Gleiche.
Der Vorteil davon ist, oder der Nachteil, den du daran auch schon siehst, ist, du brauchst eine Sichtverbindung.
Die Sichtverbindung zu so einem Satellit ist natürlich, sagen wir mal, ähm...
Da ist nichts dazwischen, ja?
Du musst halt, du musst das Ding irgendwie an, so halbwegs anpeilen und dann in die Richtung funken und senden, ja?
Und der in deine Richtung.
Das klappt, das klappt ganz gut.
Sichtverbindung zu Satelliten ist relativ easy.
Die Sichtverbindung von einem Li-Fi-Mobilfunkmast, was dann irgendwie von der Benahmung schon keinen Sinn ergeben würde, ins Kaufhaus rein, ist halt schwieriger.
Ich glaube aber auch nicht, dass er das meint, sondern der Reporter hat da Mobilfunkanbieter draus gemacht.
Er meint aber Smartphone-Hersteller.
Ich gehe schon davon aus, Chat, ich gehe ernsthaft davon aus, dass der das schon besser weiß als wir.
Und der meint Smartphone-Hersteller.
Die Anmerksamkeit ihm bei den Verhandlungen mit möglichen Nutzern hilft.
Gerade Mobilfunkanbieter sind hier entscheidend für den künftigen Erfolg.
Ja, er meint Smartphone, er meint Smartphone-Hersteller.
Die Innovatoren im mobilen Smartphone-Bereich, mit denen reden wir momentan, die hoffentlich integrieren das, die in ihr Telefon ein.
Ja, siehst du, er meint Smartphone-Hersteller.
Das ist ein wichtiger Schritt und ich erwarte einfach, je nachdem wo wir jetzt sind...
Oh, Chat, geh.
Warum gehen wir, es sind so viele Bots, Alter, es geht mir so auf den Sack in der Zeit.
Mod-Check.
Ich glaube, du kannst schon wieder ausmachen, die haben sich schon...
Die spammen immer nur kurz und dann...
Dass wir in ein bis zwei oder drei Jahren Smartphones sehen, die live...
Never.
In zwei, drei Jahren niemals, nie, nie, im Leben nicht.
Apple hat jetzt schon gepl... also die Smartphone-Hersteller, die haben jetzt schon die Modelle in der Pipeline für in zwei Jahren.
Es war noch nicht hundertprozentig marktreif und alles, aber...
Nee, nee, nee, nee.
Wenn wir vielleicht mal von fünf Jahren plus reden, dann eventuell.
Aber das sind eher sowas...
In fünf Jahren könnte ich mir vorstellen, dass vielleicht manche damit anfangen.
Wenn das wirklich Potenzial hat und für den User überhaupt so richtig was bringt, weil...
Es bringt dir ja nichts, das im Smartphone zu haben, eventuell für Kommunikation von Smartphone zu Smartphone.
Was aber ehrlich gesagt ein Kommunikationsweg ist, der sehr selten gebraucht wird.
Höchstens sowas wie bei...
Bei AirDrop oder sowas.
Sagen wir mal so Kommunikations-Smartphone zu Smartphone.
Ansonsten wird wahrscheinlich das Problem sein, dass du nicht die Live-Fi-Infrastruktur hast.
Weder...
Ja, weder in der Stadt, im öffentlichen Raum, noch bei irgendwo daheim.
Sodass es wahrscheinlich auch für Smartphone-Hersteller nicht sonderlich attraktiv ist, Live-Fi einzubauen.
Das wird so ein typisches Henne-Ei-Ding werden.
Und nachdem ich aktuell auch...
Live-Fi...
Für so öffentliche Sachen weiß ich nicht, wie gut sich das...
Du brauchst halt eine Sichtverbindung.
Eine Sichtverbindung ist halt immer schwierig zu machen.
Und im Haus, im Leben nicht.
Die Leute bauen sich doch kein Live-Fi in jeden Raum rein.
Es sei denn...
Apple sagt von heute auf morgen, wir haben Live-Fi-Support.
Und bieten dementsprechend auch die passenden Sachen an.
Als Sender und Empfänger.
Was ich mir bei Apple durchaus vorstellen kann.
Dass die sagen, wir haben jetzt unser iLight oder sowas.
Und wir haben keine Ahnung, die bieten eine eigene Lampe an.
Und diese Lampe hat halt die Apple-Version von Live-Fi drinnen.
Und am Anfang können dann nur iPhones das und so.
Das ist was, was ich mir vorstellen kann.
Aber nicht in zwei Jahren.
Nicht in zwei Jahren.
Und dann könnte der Wissenschaftler, der im beschaulichen Trautskirchen bei Neustadt an der Eisch aufgewachsen ist...
Big Stonks machen.
...einen entscheidenden Beitrag...
...einen Beitrag für die mobile Datenwelt der Zukunft.
Und Big Stonks machen.
Das darf man ja nicht vergessen.
...leisten.
Jetzt wissen wir Bescheid, Leute.
Live-Fi.
Ja, ja, ja.
Das denke ich, das denke ich auch.
1 bis 13, das im Leben nicht.
Da gebe ich ihm rechts, ja.
Infrarot-Daten.
Ein Infrarot-Daten-Fernbedienung-Überträg-Daten.
Man kann es so nennen, ja.
Finde ich sehr gut.
Vielleicht eine Ergänzung zum WLAN zu Hause.
Okay.
Nee.
Ist es nicht.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass ich das da durchsetzen würde.
Das ist viel zu kompliziert.
Du musst jeden Raum damit ausstatten.
Und dann ist auch die Frage, wie machst du den Uplink?
Ja?
Musst du dann wirklich 30 Netzwerkkabel verlegen?
Oder nur einen Master-Empfänger, dass die so quasi Peer-to-Peer das WLAN verlegen?
Oder kannst du das weiterleiten, die Lampen untereinander, bis zu irgendeinem Uplink, oder?
Uplink dann über WLAN.
Pfeilfeld-Idee, ja.
Wobei, mit AJ45-Kabeln geht das ja dann gar nicht.
Wenn es Li-Fi ist.
Weil, wie willst du Licht über Kupferkabel übertragen?
Das müssen dann auch schon Glasfaserkabel sein.
Okay, das war jetzt zu advanceder Chebate-Versuch.
Das hat keiner mitgekriegt.
Natürlich ist es egal, über welche Kabel ich das übertrage.
Also, wie willst du das übertragen?
Wie der Uplink-Erfolg.
Das muss ja logischerweise nicht auch über Licht sein.
Können auch ganz normale AJ45-Kabel sein.
Und dann irgendwie 10G dahinter, oder so.
Genau, Powerline am besten zum Übertragen.
Das Interview gesehen, ne.
So, was haben wir denn sonst hier noch?
Windows Clock?
Why seconds took years?
Der muss es wissen.
Das ist doch der Typ, der den Task-Manager mitverbrochen hat.
Windows 12 ist, das ist Chebate.
Das ist, ey Leute, das ist 100 pro Chebate.
Windows 12 ist, da kommt überhaupt nichts.
Da ist überhaupt gar nichts am Start zu sehen von Windows 12.
Es gibt Gerüchte, ja.
Es gibt Gerüchte, aber, also, da würde ich jetzt noch wenig drauf geben.
Das ist Chebate.
Wir hören mal den Anfang an, das ist 100 pro Chebate.
Did you know Windows 12 may be coming?
As soon as the end of 2024?
Ja.
Maybe coming ist auch ganz viel anderes.
That's what the latest reports are saying.
Windows Central released an article and they say they have sources that are saying...
Maybe habe ich bis 2024 auch 3 Millionen Follower auf Twitch.
Maybe ist vieles, ja.
Das, wie gesagt, ich glaube da noch nicht so wirklich dran.
Weil...
Also, ich mein, okay.
Es könnte durchaus sein, Windows 11 kam ja nicht sonderlich gut an.
Und bekanntlichermaßen scheinen ja immer jede zweite Windows-Version besser zu funktionieren als jede ungerade, so quasi.
Aber das ist ja auch nicht wirklich konsistent so.
Und insofern, ich weiß nicht, ob es die beste Taktik wäre, nach Windows 11...
Was ja schon ziemlich verkorkst ist an vielen Stellen, an vielen Stellen auch nicht, aber an vielen Stellen mich einfach nur noch nervt.
Jetzt Windows 12 zu machen, weil von der Grundlage her ist Windows 10 und Windows 11 ja sehr ähnlich.
Nur, dass sie sich entschieden haben, manche neuen Sachen halt exklusiv als Argument für Windows 11, nur für Windows 11 zu bringen.
Und wäre Windows 12 dann auch?
Also, es ist fraglich, ob es nicht besser wäre, Windows 11 einfach mal halbwegs brauchbar zu machen.
Ja, richtig. Genau. Spudimann.
Spudimann.
Viele Sachen hat Windows 11 nur, weil das als Verkaufsförderung für Windows 11 gedacht ist.
Ja, diese Direct-Storage-Geschichten und sowas hättest du alles, wenn wir nur Windows 10 machen können.
Die haben auch Windows 9 ausgelassen, wegen Windows 95 und S.
Die haben Windows 9 ausgelassen, da gab es ja mehrere Gerüchte, warum das so ist.
Ja, wegen Versionsnummern, wegen...
Keine Ahnung, ich weiß gar nicht mehr, was ist da noch für...
Was es da noch für Gerüchte gegeben hat.
Ja.
Ich persönlich denke einfach, dass Microsoft das als Marketing-Move gemacht hat.
Ja, so nach dem Motto, alles neu, alles viel besser.
Und wir heben uns jetzt besonders drastisch von Windows 8 ab, indem wir es Windows 10 nennen.
Okay, also.
Microsoft verändert sich in einem 3-Jahres-Zyklus für eine große neue Version von Windows.
Und an diesem Punkt scheint es viel mehr als nur Spekulation zu sein.
Wir haben sogar einen offenen Codenamen für Windows 12, nämlich Hudson Valley.
Vorher war die nächste Version von Windows...
Wer kennt noch den Codenamen von Windows XP?
Chatge, wer ist HighIQ?
Wer weiß das noch? Das ist der einzige Windows Codenamen, den ich kenne.
Windows XP Codenamen fängt mit W an, aber es ist nicht Windows.
Longhorn, nein, Longhorn war Vista, glaube ich.
Windows XP ist Whistler.
Oder Whistler, oder wie auch immer man das ausspricht.
Windows XP Codename.
Whistler.
List of Windows Codenames.
Ich kenne wirklich nur...
Windows 97...
Windows 97, Windows 4.1 wurde dann zu Windows 98.
Das wusste ich nicht.
Sparta hieß das mal.
Windows for Workgroups.
Okay.
Ab wann wird es interessant?
Hier, Whistler.
Ist Windows XP.
Dann gab es Longhorn, das ist Vista.
7 ist einfach 7, okay.
8 war Quebec.
Ne.
Midori.
Und das andere war dann Blue.
Threshold.
Was ist das?
Das sind die Sachen, die habe ich mir gar nicht gemerkt.
Das ist hier Gerüchte zufolge.
Second Half of 2024.
Okay.
Das wäre tatsächlich gar nicht so blöd, weil vielleicht steigen dann die ganzen Leute,
die jetzt noch auf Windows 10 hängen, darauf um, wenn das besser ist als Windows 11.
Just being called Next Valley.
Now they actually have a name for it.
So that kind of lends credence to that they really are getting closer to releasing this.
Oh, and as for the thumbnail, of course it's a joke, but it does really seem like the Windows
Logos are getting a lot...
Nicht nur die Windows Logos.
Auch das Firefox Logo.
Firefox Logo Evolution.
Meme.
Firefox Logo wird auch immer langweiliger.
Also ich muss euch sagen, mir persönlich hat...
Weiß nicht...
Weiß ja nicht, wie es bei euch ist.
Mir persönlich hat 2017 am besten gefallen.
Dieses Firefox Logo.
Ich finde, das war eine schöne Mischung aus zu viele Details und zu vielen Sachen, die
zu minimalistisch sind.
2005er Logo?
Ah, ich weiß nicht.
Also ich persönlich mag 2017er Logo.
Was ich an Windows 11 so...
Ich habe da irgendwann mal ein Video zu gemacht, was mir auf den Sack geht.
Also es gibt offensichtliche Sachen, ja.
Zum Beispiel...
Warum gibt es das hier überhaupt?
Warum kann man in die Taskleiste nichts mehr reinziehen?
Warum hat das Ding hier keine Sekundenanzeigen mehr?
Wer braucht diesen Widget-Chip, den eh keiner verwendet?
Also wenn ich mir mal Gedanken machen würde, fällt mir sicherlich...
Warum ist das Startmenü schlechter als von Windows 98?
Warum bekomme ich immer noch Suchanfragen-Ergebnisse im Startmenü, obwohl ich das eigentlich ausgeschaltet habe?
Warum kann ich Programme hier unten nicht mehr entgruppieren und ordentlich anzeigen lassen?
Also es gibt...
Also es gibt sehr viele Punkte, die mir auf den Sack gehen bei Windows 11.
Und nur der Punkt, weil du persönlich keine Probleme hast oder dir Sachen da vielleicht dich nicht stören, heißt nicht, dass es universal für alle toll sein muss.
Das heißt auch im Umkehrschluss, dass nicht jeden das stört, was mich stört.
Aber wie gesagt, dir kann das wunderbar gefallen.
Das ist schon möglich.
Mir nicht.
Kann ja jeder nutzen, was er will.
Das waren so die ersten paar Sachen, die mir so...
...so spontan eingefallen sind.
Da gibt es noch viel, viel mehr, wenn ich mal ein bisschen länger drüber nachdenken würde.
Äh, was?
Skills PDF, was ist damit?
Gibt es ja schon eine Weile.
Ist doch eigentlich ganz cool, dass so Oldschool-Sachen wie Schach in der modernen Streaming-Welt ankommen.
Auf meinem Desktop?
Skills TXT?
Achso, kann ich...
Das kann ich dir zeigen, das ist nichts Geheimes.
Das ist, was ich bei meiner Bewerbung...
Wobei, nee, nicht eins zu eins das.
Aber fast das.
Was ich bei meiner Bewerbung als Skills mitgeschickt habe.
Das war, glaube ich, so die Vorversion davon, was wir hier im Streamer erstellt haben.
Ja.
Das habe ich bei meiner Bewerbung mitgeschickt.
Da steht einfach mal alles drauf, was wir je gemacht haben.
Wobei, wir haben sicherlich, wenn man noch ein bisschen ins Detail geht, mehr gemacht.
Viele der Sachen sind auch komplett irrelevant für meinen Job.
Zum Beispiel die ganze IoT-Geschichte.
Who cares?
Ja, aber das ist tatsächlich...
Ich habe nicht viel editiert.
Ich habe leicht editiert noch für meine Bewerbung.
Aber im Großen und Ganzen, sagen wir mal so zu 95%, ist das das, was ich in meiner Bewerbung auch mitgeschickt habe.
Vibrant Noob, danke schön für den Sub.
Muss übrigens mal nachgucken.
Ich hoffe, ich habe nicht wieder Subscribers übersehen.
Wollen wir mal nicht hoffen.
Subscriber!
Auch in der Bewerbung alles kleingeschrieben.
Ich glaube hier tatsächlich ja.
War ich zu faul, das anzupassen.
Wenigstens ist es konsistent.
Ich meine, ich habe ja wirklich alles drauf.
Aber hey, man muss sagen, alles das, was hier drauf steht, habe ich mal mehr gemacht, als wir haben es mal in der VM installiert und das war es dann.
Also, ich kann zu allen diesen Sachen hier drauf tatsächlich was sagen.
Und auch was machen.
Nice, beste.
Ja, aber das allein schon, dass man da irgendwelche Registry-Hacks für braucht, ist doch für den Arsch.
Okay.
So, also.
Was geht jetzt hier mit Windows 12 ab?
Die Leute mögen Windows 11 halt nicht.
Aber das kann durchaus sein. Die wollen das hier raus bringen, vor dem Support-Ende von Windows 10.
So weithergeholt finde ich das gar nicht.
Und Windows 11? Ganz ehrlich, Windows 11 war halt schon ziemlicher Reinfall, auch von der Präsentation her.
Erinnert sich noch jemand an diesen Typ, der halb geweint hat?
Der da!
Der sieht aus, als heult er gleich.
Sieht das so aus, als hätte ich Bock, mir neues Windows zu holen?
Guckt euch an.
So incredible.
Oh, it's incredible.
Der weint.
Der weint gleich.
Guckt euch das an.
Der heult gleich.
Es ist der absolute Wahnsinn, Alter.
Diese Präsentation war so schlecht.
Und was mich ja besonders
genervt hat, war
die eine, die irgendwie von ihrem
verstorbenen Vater erzählt hat, mit der sie
immer Windows benutzt hat und sowas.
Nee, das war nicht die.
Oder? War die das?
Doch. Was ich mir auch gedacht hab.
Meine Güte, was für eine Tränendrüse
Präsentation das gewesen ist, Alter.
Ich find's nicht.
Die?
Nee.
War das nicht.
Also die Präsentation fand ich ganz schwach.
Von Microsoft. Also das war eines der
miesesten Präsentationen,
die ich in langer Zeit gesehen hab.
Die Windows 11 Präsentationen.
Nee, die Xbox.
Die Xbox Präsentationen sind meistens da
richtig gut dagegen.
Übrigens wisst ihr, was ich immer sehr cringige
Boomer-Witze finde?
Die Leute, die Microsoft in
allen nur erdenklichen Varianten falsch
schreiben und Windows.
Ich bin jetzt kein riesen
Windows-Fan und kein
riesen Microsoft-Fan. Ja, wirklich nicht.
Wobei ich anerkenne, dass Microsoft
durchaus gescheite Sachen gemacht hat in letzter Zeit.
Ja, .NET ist eine super Plattform.
GitHub entwickelt sich auch ganz, ganz
okay. Visual Studio Code ist nice.
Aber die Leute, die dann schreiben
Haha, das neue
Windows von
Miniweich. Haha.
Oh Gott, ey. Und das neue Windows
von Miniweich. Alter, wenn ich sowas
höre, das ist so Ultra-Boomer-
Cringe-Scheiße, Alter. Boah, da
dreh ich durch.
Das ist so schlimm. Das ist so heiße
Forum, Leute. Irgendwie kurzum.
Die Leute, die jetzt vor der Rente wieder
am kommentieren sind.
Das ist ganz schrecklich.
Das ist Massive
Boomer-Shit, Mann.
Okay, jetzt gucken wir mal kurz
das Video fertig.
Das dauert jetzt wieder ewig.
A lot of people's perceptions.
Because I have the dates here.
So, Windows XP was 2001.
Ja, okay.
Kommt da noch irgendwas sinnvolles in dem Video?
And that's probably what they're gonna go back to.
Was ist mit den Leisten los?
They're not gonna release any kind of updates in between.
Apparently, so we might see
a little bit in the second
half of 2023 for Windows 11.
And apparently even considering
the annual major feature update.
Ey, was meint ihr, Leute? Wenn die Windows 12
rausbringen, wird es weiterhin
Ich hab das schon ausgeplant.
Weiterhin diese komischen Desktop Widgets geben,
die niemand, die wirklich
Okay, ich will nicht sagen, keine Sau.
Denn wenn ich das so sage, kommt der Erste im Chat und sagt,
aber Max, was ist mit dir los? Ich verwende Windows Widgets.
Also, bei der Frage, verwendet irgendjemand Windows Widgets von euch?
Was ich meine, ist das hier.
Ich muss den Kramer jetzt sogar mal wieder einblenden,
weil ich das hier, das hier meine ich.
Ich kenne niemanden, der Windows Widgets benutzt.
Niemand.
Unter Vista waren die Dinger ja noch wenigstens ganz brauchbar.
Da konntest du zum Beispiel eine ordentliche Uhr auf dem Desktop als Overlay machen.
Diese Dinger. Niemand.
Und ich kenne auch niemanden, der dafür welche entwickelt.
Ich wüsste gar nicht, okay, wir machen uns jetzt mal,
okay, das müssen wir jetzt mal zwei Minuten machen.
Wie entwickelt man ein Windows, okay.
Develop Windows 11 Widgets.
Create Widgets in Windows 11. Okay.
Nice, da gibt es ein Video für.
Gibt es dafür, gibt es vielleicht dafür auch ein Get Getting Started?
Windows App SDK. Ja, nee, das interessiert mich nicht.
Ich dachte, die haben ein eigenes.
Exempels vielleicht.
Windows, Windows, die werden, Exempel.
Gen X traut sich nicht, den Knopf zu drücken da unten.
Guck mal, da gibt es ja nicht mal, gibt es ja nicht mal Exempels für.
Create your own Widgets. Okay.
Nice.
Sehr ausführliche Artikel.
Implement a Widget Provider in C Sharp.
Auf geht's.
Create a new C, okay, das wird hier gebaut.
Alles klar.
Das ist doch wieder was ganz was anderes, oder?
Ah.
Widgets sind irgendwelche, äh, Jason Geschichten.
Oh, okay.
Excellent, genau das will ich machen.
I Class Factory.
Come Import, come Visible.
Oh, jetzt kommen, jetzt kommt Windows Shit wieder an Start.
Oh, das sieht ja, oh, diese, diese Developer Experience, wenn ich das hier schon sehe.
Da habe ich schon richtig Bock drauf, sowas zu machen, ein Windows Widget zu bauen.
Habt ihr nicht auch, wenn ihr sowas seht, richtig Bock, Windows Widgets zu erstellen?
Eno Interface, minus 2, 1, 4, 7, 4, 6, 7, 2, 6, 2, jawoll, so muss es sein, mh, exzellent, exzellent, richtig, da habe ich richtig Bock drauf, das zu machen.
Gut, wie dem auch sei.
Ja, weil es Schrott ist und keiner verwendet.
Oder, oder sah das für dich so aus, als ist das was, was du bauen willst?
Übrigens, ich habe ein neues Twitchy Mode.
Ich habe es aber noch gar nicht eingefügt.
Und vielleicht ist es auch gar keinem aufgefallen, weil, ähm, weil es keiner gemerkt hat, aber guck mal, ich habe, ich habe einen Gordon Freeman, das Video hat keiner geguckt, aber ich habe einen Gordon Freeman Keks bauen lassen.
Mit, mit Brille, Brille, Bart, äh, Anzug und Brechstange.
Ich weiß zwar nicht genau, welchen Anlass man den verwenden soll.
Aber nachdem ich ja öfters erzähle, das habe ich nicht.
Ich glaube, ich werde, ich glaube, ich werde den mal bei Twitch reinhauen.
Aber der ist gut geworden, oder?
Highly trained professional, ja.
Das machen wir als Emote.
Whoop professional.
It's gone, Keks man.
Wo wir gerade dabei sind, okay, kann ich das öffnen?
Ja, das ist, das ist auch cringiger, cringiger Witz wieder, ja.
The opposite of Microsoft Office is microhard on fire.
Okay.
Okay, den ersten Part check ich ja, ja.
Micro, Makro, Soft, Hard, Off, On, Ach, Eis!
Ach, Eis!
Okay.
Liste.
Boomer-Hirn war zu langsam.
Ups, ah, falsche Playlist, Playlist.
Okay.
They're supposedly going to release even smaller little feature releases every few months possibly.
So we saw that with the release of the Weather Widget.
That was a pretty small thing, but they released it off schedule, I guess you could say.
So we might see a little bit more of that going forward.
And a lot of you are probably finding this pretty funny,
because most people apparently have not switched to Windows 11 yet.
Das ist richtig.
And Steam did their recent part also.
Ich habe leider Windows 11 am Start.
Und das hat einen Grund, warum ich Windows 11 am Start habe.
Das liegt an meiner CPU.
Wahrscheinlich hätte ich ansonsten auch nochmal Windows 10 benutzt.
Auf der anderen Seite habe ich so ein bisschen längere Sachen, wo ich nicht upgraden muss.
Wobei ich ehrlich davon aus, wahrscheinlich, also ich gehe mal davon aus, dass wenn Windows 12 rauskommt,
dann werde ich das mal so ein halbes bis Jahr abhängen lassen und dann wahrscheinlich wirklich upgraden.
Sollte es wieder die übliche Geschichte sein, dass das übernächste Windows quasi besser geworden ist.
Ne, ich weiß, es gibt zig Plugins dafür, für Tab-Management.
Also man braucht das, das gibt es in Firefox und Chrome, da gibt es auch ganz viele Add-ons für.
Ich habe das absichtlich so mit den Tabs.
... Survey, where Windows 10 had a 59.43% market share, Windows 11 was 35.75.
So by far many people still use Windows 10.
Aber nichts so ist, ich habe es noch nie benutzt.
... System requirements or maybe it was because Microsoft, in my opinion, definitely rushed to release Windows 11.
Ja.
It was really not that great.
... great at the beginning, very buggy.
Es ist immer noch nicht great.
They did fix a lot of that at this point, I think it's fine.
But, you know, it's hard to get past the reputation.
Just like with Windows Vista.
It was fine by the end of it, but it kind of sucked.
And we kind of know the meme, where every other version of Windows...
Eins muss man Windows Vista aber zugute halten.
Der Sprung von Windows XP auf Windows Vista war enorm, was den Unterbau angeht.
Also ich würde, ich meine, ich bin jetzt kein Windows-Experte, ja, aber meiner persönlichen Einschätzung nach war der Sprung von XP zu Vista der technologisch größte Sprung seit Windows, ja, 3.11 zu Windows 95.
Da hat sich so viel geändert von Windows XP zu Vista, wie Windows intern funktioniert und ein Großteil dessen ist heute noch angesagt, ja.
Also zum Beispiel, was mit Windows Vista eingeführt wurde, war die ganze Art und Weise, wie der Windows-Desktop heute gerendert wird.
Damals hieß es DWM, ich weiß nicht, ob das Ding immer noch so heißt, ja.
Ja, genau, Science Vista, ja.
Ja, also, wie Fenster gerendert werden, wie Fenster übernahmen, wie mit Transparenz umgegangen wird, das kam alles mit Windows Vista.
Auch im Task Scheduler wurde viel geändert.
Entwicklung von Single Core zu, ja, mehreren Kernen ist bei Windows Vista angelaufen und alles, da hatte ja Windows XP schon noch ziemliche Probleme.
Also insofern, Windows Vista hat sich sehr viel getan und Windows Media Center fand ich damals tatsächlich ganz nice.
So, das Ding ist halt, Windows Vista hat viele coole Sachen unter der Haube geändert, hat es aber nicht geschafft, die Leute letztendlich von sich zu überzeugen.
Weil vieles halt auch sehr zusammengestrickt gewirkt hat.
Windows 7 hat das dann besser gemacht.
Windows 7 hat quasi die technologischen Sachen von Vista genommen und das zu einem Windows gebaut, was die Leute benutzen wollten.
Dann kam Windows 8, wo sie das User Interface komplett über den Haufen geschmissen haben mit ihrem Kachelblödsinn.
Was auch immer.
Aus meiner Sicht war das der Versuch von Microsoft, im Tablet- und Smartphone-Markt irgendwie...
...diffus zu fassen und die haben sich gedacht, wir machen das einheitlich und dann läuft Windows so überall auf allen Geräten, nur mit dem Unterschied, dass halt keiner Windows-Phones und sowas haben wollte.
Also Windows 8 war, man könnte fast schon sagen, der mutigste Versuch von Microsoft, mit der Zeit zu gehen, aber es ging komplett nach hinten los.
Oder der Ansatz war halt falsch.
Ich will halt auf dem Desktop, und das sage ich heute ja auch immer, ich will halt auf dem Desktop gar kein Tablet-Betriebssystem haben, sondern...
...ein ordentliches Desktop-Betriebssystem, weil wenn ich meinen Desktop-Computer verwende, dann will ich damit halt auch mehr machen als mit dem Tablet.
Der Tablet-Mode von Windows 10 ist ja auch nur sehr halbherzig.
Und mich nervt es bei vielen Programmen, dass sie immer Tablet-artiger werden.
Und auch gerade Webseiten immer Tablet-Mobile-artiger auf dem Desktop werden.
Gut, verstehe ich. Ja, ich verstehe es.
Die wollen nicht mehrere Versionen bauen für Desktop, für Mobile und alles.
Aber es hat sich ja beispielsweise auch in Desktop-Programmen...
Deswegen sieht man es... Ne, sieht man gar nicht.
Okay.
Settings funktionieren.
Ja, diese Hamburger-Menü-Geschichte und sowas.
Das ist was, das fühlt sich auf dem Desktop irgendwie immer noch nicht richtig an für meinen Geschmack.
Das ist eine typische Gesten-Tablet-Bedienung, ja.
Weil du hier halt darauf klicken kannst, tappen kannst mit dem Finger, und dann kannst du das auswählen.
Das ist keine typische Desktop-Bedienung.
Auch keine Desktop-Bedienung...
...design-Philosophie.
Die ich für Desktop-Programme sonderlich gut finde.
Aber das ist halt so der Trend der letzten Jahre überhaupt.
Nur gut.
Lange Rede, kurzer Sinn. Wir gucken das Video einfach mal weiter.
...Windows ist gut, und jeder andere ist schlecht.
Und an diesem Punkt, hoffentlich hält das tatsächlich wahr, weil die nächste Version die gute Veröffentlichung sein wird.
Man muss ja sagen, so ganz stimmt halt dieses Meme auch nicht.
Weil...
Da fehlt Windows 10.1.
Ja, okay, es ist vielleicht eine meiner Version, aber da hat sich sehr viel geändert.
Und es fehlt auch Windows XP SP2.
Weil Windows XP SP2 fast ein komplett neues Windows ist.
Übrigens, ich meine 8.1, nicht 10.1.
Ich meine 8.1, was laber ich denn für einen Scheiß?
Ich meine 8.1, 10.1 gab es doch gar nicht.
Chat glaubt man auch wieder alles, was ich erzähle, oder?
Ich meine 8.1, nicht 10.1.
Und wenn man zu 95 und so zurück geht...
Aber ich gette das Meme, und im Großen und Ganzen ist er auch nicht verkehrt.
Ich gette das Meme, und im Großen und Ganzen ist er auch nicht verkehrt.
Gab es nicht 8.2?
Ne, ich glaube nicht.
8.1 war das erste, eines der ersten Sachen, die der neue Microsoft-Chef gemacht hat, damals.
Wie die Desktop-Welt heute wohl aussehen würde, hätte es nie Smartphones gegeben.
Ganz ehrlich, ich glaube, es hätte trotzdem Smartphones gegeben.
Es gab ja zu den... also...
Ich interpretiere deine Frage jetzt einfach mal so, oder deine Überlegung als einfach mal so...
Was wäre passiert, wenn Apple nie das iPhone vorgestellt hätte?
Ja?
So als...
Ur-Smartphone, der, wie man es heute kennt, mit Touch-Bedienung und Apps und alles...
Wobei es einen App-Store bei... auf dem iPhone auch, glaube ich, erst zwei Jahre später oder so gegeben hat.
Jo.
Also...
Hm.
Also ich denke, dass es trotzdem Smartphones gegeben hätte.
Man hat die An... die Anfänge damals schon gesehen.
Sei es mit...
Falls jemand noch diese Dinger kennt...
So was hatten wir damals beim Provider noch auf der Arbeit.
Hatte jemand mal...
Hatte jemand die...
Hatte jemand mal die Ehre mit so einem Ding?
Wahrscheinlich...
Wahrscheinlich bin ich zu alt dafür.
Wahrscheinlich gab es viele von euch noch nicht, die das...
Ja?
Also...
Damals...
Also ich...
Ich habe da eine unterschiedliche Meinung.
Ja?
Damals fand ich es mega geil.
Halt einfach...
Was es alles kann und von der Technik her und so.
Von der Bedienung war es damals schon scheiße.
Du hast doch eins rumliegen, ja?
Also...
Von der Bedienung, von der Handhabung, von der Haptik, von...
Von den...
Von dem Knöpfe-Feedback...
Wobei das Knöpfe-Feedback wahrscheinlich noch eines der besseren Sachen war.
Kack-Display und so.
Aber ich meine, ich fand es damals mega, was damit alles möglich ist.
Ja?
Und...
Und von der Technik her.
Ich war damals auch viel einfacher noch zu begeistern, was so Technik-Sachen angeht.
Aber das kommt wahrscheinlich mit der Zeit.
Und...
Ja?
Bedienung war damals schon kacke.
Und ich gehe davon aus, wäre Apple nicht mit dem iPhone um die Ecke gekommen.
Es hätte sich trotzdem in eine ähnliche Richtung entwickelt.
Mit Verbesserungen in Display-Technologien und sonst was.
Aber ich...
Es wäre auf jeden Fall ein bisschen anders geworden.
Ja?
Es wäre auf jeden Fall nicht diese...
Nicht dieses Prototyp-Smartphone.
Also was mal ursprünglich iPhone, wo sich dann alle irgendwie ein bisschen daran orientiert haben.
Ja?
Keine Tasten mehr.
Großer Touchscreen.
Und wie die Bedienung läuft.
Und sowas.
Das wäre bestimmt anders geworden.
Aber ich gehe davon aus, dass es sich tatsächlich in eine ähnliche Richtung entwickelt hätte.
Auch ohne Apple.
Vielleicht hätte ich ja gesagt, so.
Und vielleicht auch andere Player am Start letztendlich.
Aber ich gehe davon aus, dass es in eine ähnliche Richtung...
Weil die Technologie war einfach reif zu der Zeit.
Apple hat halt ein schönes Gesamtkonstrukt da draus gebaut.
Habt ihr mal...
Also das ist ja wirklich...
Ne?
Also das ist ja wirklich eine richtig gute Präsentation gewesen.
Habt ihr mal die iPhone-Ankündigungs-Präsentation gesehen damals?
Das Wort iPhone wurde ja gar nicht erwähnt.
Lange Zeit in der Präsentation.
Und es wurde auch lange Zeit gar nicht erwähnt, dass Apple ein Smartphone in dem Sinn released.
In der Apple-iPhone-Präsentation, der hat drei Präsentationen gehalten damals, Steve Jobs.
Der hat eine Präsentation gehalten über ein Unified-Communication-Device oder sowas.
Über ein Multimedia-Device und über ein Telefon oder sowas.
Ich krieg das nicht mal richtig zusammen.
Er hat quasi drei Geräte präsentiert.
Und am Ende hat er dann gesagt, okay...
Und die ersten haben es vielleicht jetzt schon verstanden.
Wir reden gar nicht von drei Geräten, sondern von einem.
Und da sind die Leute halt voll ausgerastet alle.
Ja, und dann wurde es glaube ich auch als iPhone vorgestellt.
Das war wirklich sehr Sixthead, die Präsentation.
Also das konnte der Typ schon.
Das muss man ihm wirklich mal zugutehalten.
Das konnte er wirklich gut.
Aber die beste Microsoft-Präsentation war ja eindeutig immer noch...
Ihr wisst bestimmt, was ich meine, oder?
Die Velo-Post, die Velo-Post, die Velo-Post, die Velo-Post.
Der Typ...
Der Typ, Mann.
Steve Ballmer hat ja angeblich auch Leute, die zu Google gewechselt sind, mit Stühlen beworfen.
Ja.
Guck, wie der am Schwitzen ist, Alter.
Der ist komplett am Ausrasten.
Ja, und wie gesagt, es gibt ja Berichte, dass er nach Leuten mit Stühlen geworfen hat.
Also es gab...
Warte, warte, warte.
Steve Ballmer Throwing Chair.
Er hat gesagt...
Er hat gesagt, er hat das nicht gemacht.
Okay.
Ja.
Also...
Es gab mal das Gerücht, dass er einen Stuhl nach jemand geworfen hat, der gesagt hat, er geht weg zu Google von Microsoft.
Ich meine, jetzt sagt er, er hat das nie gemacht.
Aber ganz ehrlich, irgendwie...
Ich meine, wir haben natürlich keine Beweise dafür und er wurde ja auch nicht verletzt.
Aber irgendwie passen...
Ich weiß nicht, also...
Es würde schon passen zu dem Typ, oder?
Tja, ich will ihm nichts unterstellen, aber ich glaube, in der damaligen Technik-Welt haben sich viele was reingepfiffen.
Also zutrauen würde ich das ihm auch.
So, wir müssen das Video jetzt echt mal so...
Wird das heute gar nichts.
Mal gucken, ob da überhaupt noch irgendwas Interessantes kommt in dem Video.
Außer Windows-Versionen, die immer sacken und dann wieder gut sind.
Frankfurt Style.
Nee.
Frankfurt Style wäre Leute abstechen gewesen.
Das wäre Frankfurt Style.
Okay.
Es gibt viele mögliche Features und Veränderungen mit Windows 12.
Manche Leute spekulieren, dass es...
Wobei, wobei, nee.
Ich nehme das zurück.
Frankfurt Style wäre gewesen, Leute eine Spritze ins Bein stechen.
Offenbach Style wäre gewesen, Leute mit dem Messer abstechen.
Die war eigentlich Avalonia gestern.
Mir hat das gut gefallen.
Wir haben jetzt nicht die super-advance-Demo-App gebaut, aber ich fand das gut.
Ich fand das deutlich, deutlich besser als Maui.
Obwohl ich Maui noch nie verwendet habe, aber...
ehrlich gesagt, viel angenehmer.
Als ich mir Maui vorstelle zumindest.
Also, wenn ich mal eine Cross-Plattform-Desktop-Anwendung bauen muss,
die vielleicht jetzt nicht so super-speziale Anforderungen hat für die jeweilige Plattform,
dann würde ich lieber Avalonia nehmen.
Aber in der heutigen Zeit braucht man das eh kaum, weil das alles Webservices sind.
Aber wenn ich das machen müsste, dann eventuell Avalonia.
Auch wie easy das ist, die Sachen von Linux für Windows zu bauen und so, fand ich gut.
Wenn es auch ein paar Probleme gab mit dem...
mit dem Icon und dem Konsolen-Fenster und so was.
Aber ich fand's nicht schlecht.
Also, mir hat das gut gefallen, Avalonia.
Vielleicht werden wir in Zukunft auch ein bisschen was damit machen.
Blazor wollte ich mir auch mal...
Ah ja, hab ich aber...
Eigentlich hab ich da gar keinen richtigen Bock drauf, aber...
Ah, ich schreib's mir mal auf.
Wir müssen uns das wirklich mal wieder angucken.
Aber ich weiß, dass wir das jetzt mal wieder machen werden.
Weil eine andere Sache, über die Leute gesprochen haben und sich darüber beraten,
ist etwas, was Core-PC heißt.
Das ist im Grunde eine eher moduläre Version von Windows.
Was Windows 10 ist.
Ja, Windows hat doch schon viel probiert.
Die hatten auch dieses Tablet-Windows, was wieder eingestellt wurde.
Microsoft hat mit Windows auch schon viel ausprobiert.
Vielleicht ist das jetzt auch noch mehr so.
New Features.
Ja, okay.
Ein New Feature, mit dem wir auf jeden Fall rechnen können, ist,
Chat-GPT bzw. OpenAI in irgendeiner Art und Weise in Windows 12, falls es das gibt, einfließen wird.
Und es mich nicht wundern wird, wenn das auch sogar noch in Windows 11 einfließen wird.
Ja, auf jeden Fall.
Schade, dass viele mitgelieferten Programme in Windows halt einfach Schrott sind,
beziehungsweise oftmals sogar in den Funktionen uralten Windows-Programmen hinterherhinken.
Ich sage nur Windows Mail, was jetzt ja auch eingestellt wird.
Und dass sie ein bisschen zu rudimentär sind.
Und dass es einige Sachen auch noch gar nicht gibt.
Dass du einen Kalender hast beispielsweise, der keinen Kaldarf kann und sowas, ist schon ziemlich fail.
Outlook Express war für die, also ohne Scheiß, ich würde Outlook Express in einer, sagen wir mal, aktualisierten Version,
dem eingebauten Windows-Mail-Programm jeden Tag vorziehen.
Aber ich verwende eh Thunderbird und insofern ist es irrelevant.
Mal ganz davon abgesehen, dass E-Mail-Programme ja auch immer irrelevanter werden an sich.
Die meisten Leute haben einen E-Mail-Account und den gucken sie sich im Web-Client von dem jeweiligen Anbieter an.
Die brauchen gar keine E-Mail-Clients mehr.
Ich habe ein bisschen mehr E-Mail-Accounts und ich will auch ein E-Mail-Archiv und sowas haben,
was ich ab und zu mal backupe.
Also ich habe Thunderbird seit Jahren schon, da habe ich Mails drinne noch von 2001 und so.
Das ist einfach praktisch.
Aber wenn einer nur einen E-Mail-Account hat, genug Speicher dafür hat,
dann kann er sich das ja auch im Web-Interface angucken.
Notes, oh Gott, Notes musste ich auch jahrelang benutzen.
Lotus Notes, wobei es ist ja nicht mehr Lotus, es ist IBM Notes und es ist auch nicht mehr IBM Notes,
weil das IBM hat es auch verkauft.
Aber nur mal für alle, die das nicht kennen und mal ein bisschen Horror sehen wollen,
was in der Enterprise-Welt für E-Mail-Software lange Zeit verbreitet war.
Ja, das ist noch eine etwas neuere Variante davon.
Ja, obwohl es Windows XP ist.
Oh ja, ja, ja, ich erinnere mich, ich erinnere mich.
Notes, hmm, Lotus Notes, excellent.
Ja, so sah das aus, da, genau so, da kann ich mich noch dran erinnern.
Lotus Notes.
Same-Time-Chat, ja, das ist so ein Shit, Bobbin.
Bin ich froh, dass das weg ist, Alter.
So ein Müll.
Gibt es eigentlich Drextool noch?
Drextool.de, jawoll.
Seite optimiert für 800x600.
Lotus Notes, immer noch.
Okay, Drextool-Voting, Lotus Notes auf Platz 1.
Die Seite ist uralt, uralt, uralt.
Und da konnte man halt miese Business-Enterprise-Software.
Okay, Teams ist auf dem zweiten Platz.
Das ist aber der Verbreitung geschuldet einfach.
Teams ist, finde ich persönlich, ganz okay.
Es hat nervige Sachen, ja.
Komma, Soft-Help, Helpline, Alter, Helpline kenne ich.
Helpline ist der, oh Gott, Helpline ist so ein Shit.
Das ist ein Ticketsystem.
Helpline.
Ähm, passt mal auf, guckt euch das mal an.
Ja, das ist schon die etwas neuere Variante.
Ja, so, so, so in der Richtung sah das früher aus.
So, ihr müsst euch vorstellen, das war, das war ein Ticketsystem.
Was nur ging lange Zeit mit einem Windows-Desktop-Client.
Nicht webbasiert.
Irgendwann gab es dann webbasiert und mittlerweile vielleicht ist es auch webbasiert.
Aber Helpline, oh Leute, das ist das schlechteste und nervigste Ticketsystem,
was ich jemals verwendet habe.
Also ich verstehe auch nicht, warum das überhaupt noch irgendjemand kauft.
Was kostet denn das so? Lass mal Pricing kurz gucken.
Benutzt ihr das, Bartos?
Okay, komm, wir gucken.
Oh, die Webseite sieht schon super modern aus.
Oh, das ist ein tolles Einer.
Solutions, Helpline.
Helpline, wo kann man das kaufen?
Helpline?
Tickets.
Ne, ne, ne, ne.
Ah, Helpline wurde umbenannt.
Es war zu unbeliebt anscheinend.
Helpline is now called Serviceware Processes.
Was ein Bullshit-Name, Alter.
Das ist, das ist ein Name, also mein Helpline war ja, war ja ein ganz guter Name noch.
Die Software war halt kacke, ja.
Aber ganz ehrlich, das ist ein Name.
Random Generator, Serviceware Processes.
Setzt, keine Ahnung, hast du fünf, fünf BWL-Leute in den Raum gesetzt und die haben zwei Stunden in Random Generator gedrückt und das Beste, was rausgekommen ist, war Serviceware Processes.
Das ist so ein Nichtsagen, der langweilige 0815 dummer Name.
Mein Helpline, der Name war gut, die Software war halt Schrott.
Ihr müsst das benutzen, oh mein Beileid, ja.
80 eigene Plugins, ojojo.
Ja, da konnten die doch nicht mal die Webversion veröffentlichen.
Ja, da konnten die doch nicht mal die Webversion veröffentlichen, weil sie so viele eigene Plugins haben.
Irgendjemand hat übrigens vorhin noch ein bisschen was längeres gefragt, das wollte ich gerade noch beantworten.
Da, Airfox Live schreibt, denkst du, wenn man Python lernen möchte, ist Abfragen von Tankstellen, API und in eine Datenbank schreiben ein gutes Projekt?
Ja, ja, finde ich gut.
Es hat so ein bisschen den Hauch von was Sinnvollem zu machen.
Gibt es sicherlich schon tausend andere Tools, die das machen und im Endeffekt wirst du damit nichts machen.
Aber ja.
Dann lernst du neben der Sprache auch gleich ein bisschen, wie macht man Webrequests, wie verarbeitet man JSON-Daten, wie spricht man eine Datenbank an.
Ja, ja, finde ich, ist ein ganz gutes Projekt.
Und es hat halt irgendwie den Hauch dessen, dass man was Sinnvolles macht.
Ja, finde ich ein gutes Projekt.
Ja, das stimmt.
Klingt nicht wie ein Produkt, sondern irgendwie so eine Kategorie.
Xtool.de.
Komm, wir voten gerade nochmal für Lotus Notes.
Excellent.
AliExpress, nice.
Da wollte ich jetzt hin.
Okay, irgendwann werden wir mit dem Video heute noch fertig.
Ja, ja, ja.
Wie gesagt, das OpenAI-Zeug in Windows kommt, das ist gar keine Frage.
Übrigens, Windows Copilot ist auch so ein Ding, wo ich den Sinn nicht davon verstehe.
Ach, Moment.
Nee, sorry, das ist was anderes.
Das meine ich nicht.
Ich meinte dieses...
Dieses Windows Development Center oder was sie da letztens vorgestellt haben, wo ich
mir gefragt habe, okay, wer braucht das?
Was ist der Sinn davon?
Basically Beta with the Dev Channel of the Insider Program.
And it's basically like having the Bing Chat Assistant in Windows.
Now, at the moment, I did try it out.
In eine iOS-App packen für dich selbst kannst du vergessen, weil Apple.
iOS-Apps entwickeln ist nicht möglich als 0815-Entwickler, der dafür kein Geld ausgeben will.
Du brauchst Codesigning-Zertifikate und du brauchst...
Selbst wenn du sideloadest, wird sich das Ganze wieder automatisch löschen nach sieben Tagen oder sowas.
Das ist ganz abartig für Apple-Geräte, was zu entwickeln, wenn man kein Geld ausgeben will.
Es ist besser, wenn du sowas machen willst, es als PWA zu machen, als Progressive Web App.
Dann kannst du das auch fast wie eine App verwenden und musst dich nicht mit dem Apple-Müll rumschlagen.
Aber wenn du eine richtige App machen willst, eventuell sogar eine App irgendwann mal in den App Store packen willst,
dann wird das etwas...
komplizierter.
Dann ist es eigentlich Codesigning für deine Projekte, ne?
Hello, this is Big.
I am a big-language-model.
Stuff like that, which is not helpful at all.
Aber ich gehe davon aus, also wenn das nicht wieder so ein Reinfall wird wie mit Cortana,
dass sich da vieles noch angedockt wird in Zukunft.
Weil so ein integriertes AI-Chat in Windows kann ja durchaus, also hat ja durchaus Potenzial, ja?
Da könntest du zum Beispiel sagen, hey, suche mir alle Word-Dokumente raus,
die vor 2012 zum letzten Mal...
editiert wurden und dann macht das das.
Also, das hat schon Potenzial.
Natürlich, wir als Linux-Hackermans würden das irgendwie mit Feind und Crepp uns relativ schnell zusammenwursten,
aber irgendwelche Windows-Leute und nachdem die in Windows eingebaute Suche ja auch absolut grottenschlecht,
abgrundtief mies ist,
ja, als Interface könnte ich mir das ganz gut vorstellen.
Ja, stellt euch mal vor, dann geht dann die Oma da hin und sagt,
ah, ich suche ein Word...
ich suche einen Text-Doc, ich suche einen...
Nee, die Oma würde schreiben, ich habe vor zwei Jahren einen Brief ans Finanzamt geschrieben
und ich finde ihn nicht mehr, kannst du mir helfen?
So, und dann, das könnte, das könnte das tatsächlich auf dem Desktop ganz gut, ja.
Oder es wäre sogar besser, wenn es nur sagt, ich kann das noch nicht machen,
aber im Moment scheint es sich so zu sehen, als hätte es keine Ahnung, worüber du sprichst.
Also, hoffentlich wird das verbessert und abhängig davon, wie die Technologie des AI-Chat weitergeht,
könnte es sogar möglich sein, dass sie das AI-Chat integriert,
direkt in das Operationssystem, sodass es nicht mehr...
Ja, alles andere wäre ja auch auf lange Sicht sinnlos.
... und Requesten zum Internet, obwohl ich würde mich ein bisschen überrascht,
wenn sie das tun, weil Microsoft dich benötigt, um das Internet wirklich zu installieren,
also werden sie wahrscheinlich viel mehr Kontrolle über ein AI-Modell haben wollen,
nur um Sicherheit, wäre ihre Argumentation.
Also, all das gesagt, die Hauptsache, die ich wirklich sehen würde, ist, dass das AI eine viel mehr
Handelsfähigkeit hat,
mit dem Operationssystem,
also es könnte navigieren.
Als für eine redesignte UI,
wirklich das Einzige, was wir gesehen haben, ist,
während einer Präsentation, die Microsoft machte,
haben sie gezeigt, was eine neue UI ausseht,
die eine flotende Taskbar hat.
Oh, bitte!
Nein, keine flotende Taskbar!
Wenn du eine Sache noch schlimmer machen könntest bei dieser Taskbar, ist, wenn die floatet.
Soll ich euch sagen, warum?
Weil du dann nicht mal deinen Mauszeiger hast,
weil du einfach in die linke untere Ecke schieben kannst und bist immer auf dem Windows-Logo.
Also diese Taskbar ist schon mies im Vergleich zu den letzten.
Wenn die jetzt, also das Einzige, was das noch wirklich viel schlechter machen könnte,
ist, wenn die floating wäre,
so dass links unten nicht mehr links unten ist.
...or it wasn't pinned to the bottom and then there were some icons at the top right and left of the screen
closer to what you see with Mac OS, so you had like the battery and stuff up there instead of at the bottom,
at the bottom right, like the current Taskbar is.
So, who knows how much of that we'll see, and also maybe more widgets.
They added widgets in Windows 11.
Widgets, da hatten wir es ja gerade schon von.
But it's kind of still just pinned to the Taskbar.
I'd really like to see stuff that you can pin to the desktop, kind of like we had in Windows Vista,
but got rid of. I'm sure that kind of stuff will make a comeback.
Though I would be really interested to know what you guys think.
Does any of this excite you, or are you just gonna stick to...
Null. Juckt mich so überhaupt nicht, ehrlich gesagt.
So null.
Ich muss übrigens heute nochmal ein BattleBit-Video fertig schnibbeln.
Jetzt wo ich das gerade sehe.
Was haben wir denn hier?
Windows Clon...
Ist das legal?
HTMX.
Was gucken wir uns jetzt an?
BattleBit...
Ist das legal? ElevenNaps und andere KI-Stimmen ausprobiert.
Oh, kann ich mich da selbst klonen?
Das wollte ich mir eigentlich auch noch angucken.
Aber das ist ein halbe Stunde Video.
Ist das legal? ElevenNaps und andere KI-Stimmen ausprobiert.
Bis jetzt gibt es das in der EU noch.
Was es viele andere Sachen nicht gibt.
Also vielleicht ist das legal, ja.
Das Schminkvideo, da musst du den Fabian fragen.
Ich weiß nicht, wann er...
Wann er Frasier zuletzt...
Ei, Frisi.
Wann er zuletzt gestreamt hat.
Twitch?
Äh, okay.
Guck mal hier, oder besser hört mal hier.
Ist das die Zukunft des Browsers? Opera One?
Dann heißt das Teil...
Solche künstlichen Stimmen...
Naja, das hört sich ja schon sehr AI-generated an.
Kennt ihr ja.
Hört ihr jeden Tag auf TikTok oder als Antwort von Siri oder Alexa.
Was aber neu ist,
dass man selbst ganz einfach solche Stimmen bauen kann.
Und auch mich gibt's jetzt als KI-Stimme.
Das geht mittlerweile...
Nicht schlecht, oder? Nicht schlecht.
Im direkten Vergleich hörst du's,
aber ich nicht schlecht.
Wirklich einfach im Brow...
Oder? Hört euch das mal an.
Auch mich gibt's jetzt als KI-Stimme.
Nicht schlecht.
Ja, wenn man's weiß, hört man's,
aber ist schon okay.
Mittlerweile wirklich einfach im Browser über Anbieter
wie Eleven Labs.
Ich tippe hier einfach ein, was ich...
Ja, man erkennt's schon ein bisschen, aber nicht schlecht.
...sagen will und
einen Klick später klingt das dann so...
Of course I speak English like a British native speaker.
Do you want a cup of tea, my dear?
...
Weil dort Truck Usage drinnen thematisiert wird.
So, was weiß ich, Meister Eder geht halt ab und zu ins Wirtshaus und säuft ein, das Truck Usage.
Nächsten iOS-Update allen die Möglichkeit geben, ihre Stimmen zu klonen.
Das soll laut Apple vor allem Menschen helfen, die ihre Stimme krankheitsbedingt verlieren können.
In Zukunft könnten damit sogar Synchronsprecher ersetzt werden und einfach eine geklonte Stimme von US-Schauspielern,
zum Beispiel Deutsch sprechen oder Podcaster könnten eine digitale Urlaubsvertretung bekommen.
Das wird groß, das Thema.
Wir schauen uns heute mal an, welchen Mehrwert solche KI-Text-zu-Sprache-Dienste
gegenüber den Standard-Sprachausgaben in Betriebssystemen haben und wie das eigentlich in der Praxis funktioniert.
Wir haben mit Leuten gesprochen, die solche Stimmen anbieten und sogar Otto haben wir nachgebaut.
Bleibt dran.
Lieber Hackerinnen, liebe Internet-Surfer, herzlich willkommen hier bei...
Also ich muss sagen, der Cutter von denen macht echt einen guten Job.
Dieses Video...
Das ist nicht übertrieben hin und her gecuttet, aber immer ganz gut gemacht.
Passend gemacht.
Wende.
Ja, KI-Stimmen begleiten uns heute schon im Alltag und das wird definitiv noch mehr.
Bei vielen TikToks zum Beispiel ist die Off-Voice schon von einer KI generiert und das hört man auch.
Oder besser hört mal hier solche künstlichen Stimmen...
Das erinnert mich immer ein bisschen an die ganzen Videos, die mit Microsoft Sam gesprochen wurden.
Microsoft Sam, ja.
Okay, das ist...
Vor 15 Jahren Microsoft Sam.
Nee, den meine ich nicht.
Ich meine den etwas neueren Microsoft Sam.
Man hört ihr jeden Tag.
Ist aber den meisten Nutzern offenbar eher egal.
Das ist ja fast schon so ein Stilmittel auf der Plattform.
Aber solche KI-Stimmen kann man auch schon mit viel besserer Qualität kriegen.
Zum Beispiel mit Online-Diensten wie Eleven Labs.
Ich gehe einfach auf die Eleven Labs Seite, wähle hier einen Sprecher aus und gebe den Text ein.
Dann kann ich zum Beispiel den Text von unserem Reel...
...über Opera One hier eingeben und hier in den Voice-Settings auswählen, wie stabil die Stimme sein soll.
Hier müsst ihr auf den schmalen Grad zwischen zu künstlich und zu kaputt kommen.
Und dann klingt das Ganze so.
Ist das die Zukunft des Browsers?
Opera One heißt das Teil und der macht einiges anders als Safari, Chrome oder Firefox.
Ja gut, viel spannender ist...
Ich habe jetzt gedacht, es soll irgendwie so Freestyle-Rap-mäßig werden am Anfang, oder?
Und dann...
Opera heißt das Teil...
Klingt das Ganze so.
Ist das die Zukunft des Browsers?
Opera One heißt das Teil...
Oder? Das hört sich noch ein bisschen so an.
Und der macht einiges anders als Safari, Chrome oder Firefox.
Leider geht es da nicht weiter.
Ja gut, viel spannender ist es aber jetzt, wie ich...
Ich meine, es wird eh nur richtige Software, wenn es eingecheckt wird in das Shit-Repo.
...selbst in so einer KI-Stimme klingen würde.
Und auch das ist mit Eleven Labs möglich.
Allerdings nur, wenn man ein Abo hat.
Das kostet ab 5 US-Dollar im Monat.
Ich klicke hier auf Voice Lab und dann auf Instant Voice Cloning.
Dann muss ich ein paar Audiosprachaufnahmen von mir hochladen.
Die sollen deutlich sein und ohne Hintergrundgeräusche.
Das müssen aber nur 5 Minuten sein.
Alles, was mehr als 5 Minuten ist, sagt Eleven Labs, bringt dann nicht mehr viel.
Und wenn das dann hochgeladen ist, dann ist die Berechnung wirklich instant.
Die Berechnung dauerte bei unserem Test weniger als 3 Sekunden.
Ich habe das mit unterschiedlichen Settings ausprobiert.
Dabei ist mir aufgefallen, dass die Stimmen alle irgendwie englisch denken.
Also die KI mit englischen Aufnahmen zu füttern, sorgt auch für bessere deutsche Ergebnisse.
Hört mal hier.
Ist das die Zukunft des Browsers?
Opera One heißt das Teil.
Und der macht einiges an.
Das ist ziemlich gut.
Anders als Safari, Chrome oder Firefox.
Ziemlich gut, oder?
Und krasser Nebeneffekt.
Das Ganze poliert meine englischen Skills auf und lässt mich deutlich besser klingen als in der Ausgangsdatei.
Hier mal der Anfang von Neuromancer, wie ich das mit meinem fiesen deutschen Akzent gelesen habe.
The Skype of the Pole with the color of television.
Tuned to that channel.
It's not like I'm using.
Case heard someone say.
Und was Eleven Labs daraus macht.
Mit meiner.
Stimme.
The Skype of the Pole with the color of television.
Viel besser, Alter.
Boah, das brauche ich auch.
Da kann ich jetzt auch einfach englische Videos machen.
Big Stonks.
Tuned to a dead channel.
It's not like I'm using.
Case heard someone say.
Ja, sowieso englisch.
Da bislang die meiste Arbeit als englische gesteckt worden ist bei diesen KI-Sachen,
klingen englischsprachige Sachen allgemein besser als deutsche.
Das klingt richtig gut.
Ich habe hier gerade schon die deutsche TikTok-Stimme gehört.
Hier mal die englische.
Wir haben meinen Bruder überzeugt, dass er mit seiner Bride einen ersten Blick macht.
But we put his friend in a wedding dress.
Ja, ist besser, oder?
Und schaut mal hier.
Das ist ein Promo-Video von Eleven Labs.
Und da spricht Leonardo DiCaprio auf einmal wie Steve Jobs.
An expert, but as a concerned citizen.
And the billions of others around the world who want to solve our climate crisis.
Oder Bill Gates.
I believe that mankind has looked at climate change in that same way.
Und das ist schon ziemlich überzeugend.
Allerdings ist das nicht nur überzeugend, sondern auch gefährlich.
Gerade was Telefonbetruger.
Ja.
Der bekommt durch geklonte Stimmen nämlich nochmal eine ganz neue.
Stellt euch mal vor, dann ruft auf einmal der Enkel die Oma an und das ist irgendein Scammer.
Stell euch mal vor, jemand ruft bei euren Großeltern an und benutzt eure Stimme.
Ja, genau mein Gedanke.
Das ist nochmal schwieriger zu durchschauen, als der Enkeltrick sowieso schon ist.
Deswegen redet da unbedingt mit euren Verwandten drüber und macht zum Beispiel ein Codewort aus.
Und Stichwort Fake News.
Relativ lustig, als ein Comedian den Verschwörungs-Heini Alex Jones mit der Stimme vom inzwischen rausgeworfenen Fox News-Haus...
Tucker Carlson angerufen hat.
Aber klar, das gab es früher auch schon, aber dafür musste man Stimmenimitatoren beauftragen.
Heute geht das am Rechner.
Ich habe mal die Tonspur eines einzigen Otto Walkes Interview-Videos, was ich auf YouTube gefunden habe, auf Eleven Labs geworfen.
Und jetzt mal kurz Disclaimer.
Das Ganze fand im Rahmen einer journalistischen Recherche statt.
Ich habe die Otto-Stimme auch direkt im Anschluss wieder gelöscht.
Macht das nicht selbst, das ist juristisches Glatteis.
Ja, so klingt der künstliche Otto jedenfalls.
Hä? Was ist hier denn los?
Also, warum bin ich denn...
...
Das hört sich aber wirklich gut an, ne?
Da kannst du nichts sagen, das ist wirklich, wirklich nah dran.
Also, ich finde, man erkennt das.
Ist nicht perfekt, aber schon ganz cool.
Wenn ihr das Ganze umschaut haben wollt, könnt ihr mal Tortis ausprobieren.
Dafür braucht ihr aber eine Nvidia-Grafikkarte und vor allem viel Geduld.
Der Name Tortis, Schildkröte, kommt nicht von ungefähr bis zu drei Minuten...
Aber ich dachte, das heißt Tortoise.
...dauert das Generieren eines kurzen Satzes.
Naja, und Python...
...solltet ihr auch beherrschen.
Ihr ladet euch die notwendigen Dateien von GitHub runter...
Wird Zeit, dass es in Rust neu entwickelt wird, dann ist es blazingly fast.
...und könnt dann sogar eure eigene Stimme klonen.
Spoiler, klappt noch nicht so gut mit Tortis.
Wenn ihr das trotzdem selber mal ausprobieren wollt,
mein Kollege Daniel hat das Ganze auf dem Heise Online YouTube-Kanal erklärt
und eine Anleitung dazu auf Heise Online gestellt.
Links zu beiden findet ihr in der Beschreibung.
Genau, Heise Online, meine Kollegen da, haben schon mal eine Stimme klonen lassen
und das aber deutlich aufwendiger als das Instant-Kloning von Eleven Labs.
...und das aber deutlich aufwendiger als das Instant-Kloning von Eleven Labs.
Wenn ihr mal unseren News-Podcast kurz informiert
oder den neuen KI-Update-Podcast angehört habt,
dann kennt ihr die Stimme von meiner Kollegin Isabel Grünewald.
Kurz informiert bei Heise Online mit Isabel Grünewald.
Und weil Isabel's Stimme ebenso wichtig ist, sie aber ja auch mal Urlaub machen möchte,
hat Heise zusammen mit dem Unternehmen Afro Rhythmic ihre Stimme geklont.
Kurz informiert von Heise Online mit Isabel Grünewald.
Afro Rhythmic ist ein Dienstleister für KI-basierte Medienerstellung
und ich frage jetzt mal deren CEO.
Matthias Lehmann, was die da eigentlich genau gemacht haben,
um Isabels Stimme zu klonen.
Hallo Matthias.
Ihr habt ja Isabels Stimme geklont.
Kannst du vielleicht mal ganz kurz erzählen,
wie fängt man da eigentlich an?
Wie geht man da vor?
Was braucht ihr dafür eigentlich?
Viele Grafikkarten.
Also um so eine Stimme zu klonen,
braucht man im Prinzip als allererstes Aufnahmen von der Person,
die die Stimme klonen lassen will.
Das heißt, was wir da im Prinzip machen...
Schick mal einen Link von dem Video.
Ja, guck.
...ist, dass wir kreieren ein Skript,
das ist im Prinzip eine Ansammlung von ganz vielen Sätzen.
Und in diesen Sätzen sind im Prinzip alle Phoneme,
also alle Wortlaute sozusagen drin.
Und dann werden diese Aufnahmen im Prinzip gemacht.
Das dauert dann so ein paar Stunden,
kommt darauf an, wie viel Qualität man gern haben möchte.
Und sobald diese ganzen Aufnahmen...
Geschichten aus dem Paulanergarten oder was gibt das hier?
Erkenne ich das richtig?
Ich glaube schon.
...Gelassen sind, laufen die im Prinzip in ein KI-Modell,
werden erstellt und dann kommt am Ende die Stimme hinten,
dann kommt die Stimme raus sozusagen.
Es ist aber wichtig, dass die in irgendeiner Form einfach Sinn machen.
Jetzt müssten sie noch die Indie-Kamera-Guck-AI von NVIDIA benutzen.
Weil das einfach sonst für den Sprecher unglaublich mühsam ist,
so wischiwaschi Kram halt einzusprechen.
Und es macht einfach mehr Sinn, wenn das ein Text ist, den...
Max geklontes Stimme auf dem C++-Enjoyer-Channel.
Das wär's jetzt, Alter.
...der Sprecher sozusagen erwartet.
Und am Ende läuft da im Prinzip halt einfach ein Programm drüber,
oder ist einmal drüber gelaufen, um festzustellen,
welche Phoneme sind denn jetzt in diesem Skript mit drin.
Und wenn die dann so ausbalanciert sind, wie wir das haben oder haben wollen,
dann können wir im Prinzip damit loslegen.
Und je besser das ausbalanciert ist, desto besser wird im Prinzip auch die Stimme.
Also ich hab einmal irgendwie Sachen aus dem Kinderbuch vorgelesen,
ich hab einmal Sachen aus dem Roman vorgelesen,
ich hab einfach Sachen aus unseren YouTube-Videos genommen
und die Stimme hat sich immer anders angehört.
Also es war, wie du sagst, ist sehr stark an den Use Case angepasst.
Aber ich hab keine korrelation zwischen wie viel Material ich da drauf geworfen hab erkannt.
Wie viel ist das denn bei euch?
Wie viel muss ich da einsprechen, um meine Stimme klonen zu lassen bei euch?
Prinzipiell gibt es zwei verschiedene Optionen, wie man eine Stimme klonen kann.
Es gibt die schnelle Variante, die Abkürzung,
und dann gibt's sozusagen die richtige Stimmklonung.
Also das eine nennt man Voice Transfer.
Das ist im Prinzip halt einfach nur, wo die Stimmfarbe des Sprechers
auf ein existierendes Modell gelegt wird.
Also wann immer man mit irgendwie so 10, 20 Sätzen irgendwas aufnehmen kann,
beziehungsweise eine Stimme klonen kann,
bedeutet das, dass diese Stimme nicht von der eigenen,
von diesen eigenen Aufnahmen konkret erstellt wird,
sondern da liegt schon eine Stimme, die es schon gibt,
die mit tausenden von Sprechern eventuell eingesprochen worden ist.
Und da wird einfach nur diese Stimmfarbe drüber gelegt.
Und damit kriegt man ein super robustes Modell hin,
was alle möglichen schwierigen Wörter aussprechen kann.
Aber es hört sich einfach nicht ganz so sehr widersprechend an.
Und das ist das, was der Sprecher selber an.
Und der zweite Ansatz, da geht's dann halt darum,
dass man wirklich die Stimmfarbe zu fast 100% wiedererkennbar macht.
Und das ist tatsächlich das richtige Stimmklon.
Und da braucht man im Prinzip diese ganzen phonetischen Muster,
die der Sprecher halt mitbringt,
beziehungsweise auch die entsprechenden Phoneme,
um alle Wörter abbilden zu können.
Weil man tatsächlich von Null dieses Projekt aufbaut
und diese Stimme aufbaut.
Und am Ende hört die sich dann auch wirklich eins zu eins genauso an,
wie du oder ich.
Das ist eigentlich das richtige Stimmklon.
Das ist aber allerdings sehr, sehr viel mühsamer,
weil es halt einfach teilweise Stunden, manchmal auch Tage dauert,
um diese Aufnahmen einfach zu machen.
Weil die müssen ein gewisses Volumen haben,
damit man dann was Vernünftiges macht.
Was glaubst du denn ...
Ja, aber für die meisten Online-Anwendungen,
so für kurze Videoclips und so,
da reicht das ja, das Erste, was er erzählt hat.
Wenn man dann in irgendeinem professionellen Bereich unterwegs ist,
oder vielleicht auch bei ein bisschen größeren Budgets,
dann kann man das andere ja machen.
Ich fände das aber cool, was schon möglich ist.
Ich meine, die ersten Beispiele waren auch schon mega.
Für einfach mal bei einem Online-Service
drei Sätze reingesprochen und fertig.
Es ist wirklich der Zeitpunkt gekommen,
wo wirklich niemand mehr
die natürliche von der geklonten Stimme unterscheiden kann.
Was wäre da deine These? Wie lange dauert das noch?
Das ist die Singularität sozusagen.
Ja, genau, die Singularität der Sprach-KI.
Das kommt ein bisschen darauf an.
Das muss man, glaube ich, sehr differenzieren.
Also, wenn es um kurze Sachen geht,
glaube ich, sind wir schon sehr, sehr nah dran.
Wenn es darum geht, irgendwie ein paar Wörter zu sprechen,
vielleicht auch so ein hybrides Modell,
wo man den echten Sprecher hat und dann einfach nur so
vielleicht so Städtenamen oder Produkte oder Preise
einfach mit einer KI-Stimme des Sprechers eingesprochen werden
und das dann im Prinzip vermischt wird.
Das ist, glaube ich, schon heute da,
beziehungsweise ist irgendwie bei den hohen 90 prozentig an.
Und wenn es darum geht, längere Texte,
sagen wir mal, so ein Audiobuch ist zum Beispiel sehr, sehr schwierig.
Ein Audiobuch so hinzubekommen, dass man über tausend...
Das kann ich mir vorstellen.
Da ist ja auch sehr viel Betonungssachen dabei.
Wenn ich mir vorstelle, irgend so ein Hörbuch,
wenn die dann verschiedene Dialoge sprechen
und dann je nachdem, welcher Charakter das ist,
das ein bisschen anders sprechen.
Das ist, ja, das stelle ich mir auch sehr schwer vor.
Von der Zeit, beim Anhören, dass man da bei der Sache bleibt
und da das Hören nicht abschweift,
das ist immer noch sehr, sehr schwierig.
Und das wird auch noch eine ganze Weile dauern.
Zur Erklärung, warum das so ist,
also diese synthetischen Modelle,
die haben im Prinzip, man nennt es Dynamic Range.
Man kann das Wort Ich, kann man verschieden aussprechen.
Als Mensch würde ich Ich manchmal mehr betonen, manchmal weniger.
Ich würde es mal lauter, mal leiser sagen,
obwohl es super easy auszusprechen ist und hat auch nur eine Silbe.
Das kann halt ein Stimmmodell noch nicht unbedingt.
Das heißt, das wird im Prinzip bestimmte Ausdrucksweisen
immer, immer wieder wiederholen.
Und das führt dazu, dass das menschliche Hören
dann im Prinzip halt einfach irgendwann abdriftet,
weil so die...
Ich finde übrigens, meine Katze passt da richtig gut rein
in die Szene gerade.
Die schwebt da zwar ein bisschen,
die müsste, die müsste ein bisschen weiter sitzen,
dann könnte die hier auf dem Stuhl hocken.
Oder der Stimulus fehlt, um dabei zu bleiben.
Da sind einfach Modelle noch nicht so weit.
Die werden immer besser.
Wir haben jetzt schon so Atemgeräusche drin,
was viele Kunden super gut finden,
was halt einfach echter wirkt.
Und bis wir da wirklich da sind,
dass es diese Singularität sozusagen erreicht,
denke ich mal, bei längerem Content,
werden wir da sicherlich noch Jahre brauchen,
um dahin zu kommen.
Wobei das eine gefährliche Aussage ist.
Das erinnert mich an einen Comment,
was ich mal in einem YouTube-Video gesehen habe.
Das war auch so einer, der einfach alles flamen musste.
Der hat dann irgendwie sinngemäß so was geschrieben.
Haha, du atmest, du fette Sau.
Schwer gedacht.
Ah ja, gut.
Er scheint nicht allzu viel zu atmen.
Ich weiß nicht, was er mir genau sagen wollte.
Okay.
Also, confirmed, nur dicke Leute atmen, ja?
Ja, danke, Matthias.
Es gibt also diese professionellen Anwendungen.
Du hast schon Spezial-Leute unter YouTube-Videos
in den Comments, Alter.
... für KI-Stimmen und dann so das persönliche Entertainment.
Irgendwo dazwischen ist David Guetta,
der mit so einem KI-Text-to-Speech-Tool
sogar Eminem in sein Set geholt hat.
Das sah so aus.
... discovered those websites that are about AI.
So I typed, write a verse in the style of Eminem about future rave.
This is the future rave sound.
I'm getting lost in an underground.
Ja, und mein Kollege Schein hat auch mal
mit meiner Stimme musikalisch was ausprobiert.
Das hat er mit dem Open-Source-Projekt SOWitzSVC gemacht.
Wenn ihr dazu mehr wissen wollt
und wir dazu ein eigenes Video machen sollen,
schreibt es gerne in die Kommentare.
Never gonna give you up.
... so salz...
Schön. So schön gesungen.
Also wie man auf unterschiedliche Art und Weise
Stimmen klonen, haben wir jetzt gezeigt.
Noch weniger Arbeit macht das mit der Plattform UberDuck.
Die ist weniger für Nutzer,
die professionelle Videos vertonen möchten,
sondern ist, würde ich mal sagen,
mehr so eine Spaß-Plattform im Moment.
Da gibt es über 5000 Stimmen von Schauspielerinnen,
Schauspielern, Serienfiguren, Filmfiguren,
Comicfiguren.
Wichtig, auch hier gilt, dass ihr die Stimmen
nicht für kommerzielle Zwecke einsetzen dürft.
Gibt's da auch ApoRed drinne?
Euren Social-Media-Videos oder so.
Das kann richtig Ärger geben.
An sich ist UberDuck recht simpel aufgebaut.
Ihr könnt einfach hier nach Kategorien suchen
und in der rechten Spalte dann nach der gewünschten Stimme.
Schneller geht das, wenn ihr einfach direkt eingebt,
wen ihr haben wollt.
Großer Nachteil, die Stimmen funktionieren nur auf Englisch.
Zumindest haben wir in unserem Test keine Stimmen gefunden,
die auf Deutsch gut geklungen hätten.
Dafür gibt's aber einige gute englischsprachige Stimmen,
die ihr einfach mit dem Gratis-Account
direkt verwenden könnt.
Wir können beispielsweise Homer Simpson sagen lassen,
dass er gerne CT 3003 schaut.
Oder Super Mario sagt,
dass er und Peach natürlich schon abonniert haben.
Also macht das Mario gerne nach,
abonnieren.
Das ganze Thema ist aber nicht nur...
Gut eingebauter Sellout.
Es gibt leider auch Menschen,
die aufgrund von Krankheiten ihre Stimme verlieren.
Prominentes Beispiel dafür ist wahrscheinlich
Stephen Hawking.
Der ist ja für seine künstliche Stimme bekannt.
Und für diese Menschen wäre es ja schon lebensverändert,
wenn sie ihre natürliche Stimme irgendwie archivieren
und dann digital weiterverwenden können.
Apple plant genau dafür in der nächsten iOS-Version
ein Feature unter Bedienungshilfen,
namens Personal Voice.
Eine Stunde muss man dann dafür
ins iPhone bestimmte Sendungen machen.
Und das ist ja auch eine gute Idee.
Man kann dafür ins iPhone bestimmte Sätze einsprechen
und bekommt dann die Möglichkeit
auf die digitale Version
der eigenen Stimme zuzugreifen.
Zudem soll man dann bestimmte Sätze
auf Schnellzugriff haben.
Da müssen Leute, die keine Stimme mehr haben,
nicht immer jedes Wort eintippen.
Das klingt jetzt in den Beta-Versionen
noch nicht so gut.
Ist so etwas unterhalb von Eleven Labs Niveau.
Aber ich kann mir vorstellen,
dass das in den nächsten Jahren
noch deutlich besser wird.
Bei der Integration ins Telefon
ist das eben auch super zugänglich.
Neben Eleven Labs und UberDuck und Apple
gibt es natürlich auch noch viele andere Anbieter
für so künstliche Spracherzeugung.
Mein Kollege Kai Schwierzke hat für die CT
insgesamt sieben Text-to-Speech-Anbieter verglichen.
Den Artikel verlinken wir euch unten.
Mein Fazit.
Ich finde das wirklich beeindruckend,
wie wir von den roboterhaften Siri's und Alexas
jetzt an einem Punkt sind,
wo man zumindest auf Englisch nicht mehr auf Anhieb merkt,
dass man gerade einer KI-Stimme zuhört.
Klar, gerade auf Deutsch ist das noch nicht perfekt
und es dauert sicher noch etwas,
bis die Technik soweit ist,
dass meine Stimme so klingt.
Also ich bin echt beeindruckt.
Ich hätte nicht gedacht, dass es schon so gut funktioniert.
Und nicht mehr so.
Aber diese Technik bringt eben auch krasse Chancen.
Ich könnte durch so Instant Voice Translation
zum Beispiel einfach die Videos auf diesem Kanal
auch in anderen Sprachen anbieten.
Oder im nächsten Urlaub einfach ein Smartphone
dazwischen halten,
dass das, was ich sage, dann instant übersetzt
und dann eben in meiner Stimme
die Übersetzung ausgibt.
Oder eure Freunde können sich eure Messages
in eurer Stimme als Sprachie anhören.
Oder du kannst dir auf Streaming-Plattformen aussuchen,
welchen Synchronsprecher oder Synchronsprecherin
du haben möchtest,
weil dir eben verschiedene Stimmen angeboten werden.
Das macht zum Beispiel RTL mit der Stimme von Pumuckl.
Der Sprecher Hans Klarin,
dessen Stimme ihr vielleicht noch im Kopf habt,
wurde für die Neuauflage geklont
und so kann man, wenn es rauskommt,
Ende des Jahres zwischen
der Stimme von Hans Klarin
und der des Schauspielers Maxi Schafroth auswählen.
Und ich bin mir ziemlich sicher,
dass wir im Videoproduktionsprozess
sowas zumindest bald als Flicken einsetzen.
Das heißt, wenn uns nach der Aufnahme auffällt,
dass ein Wort falsch ausgesprochen wurde oder so,
dann lässt sich das mit meiner KI-Stimme auffüllen.
Das fände ich auch ethisch total vertretbar.
Ansonsten würde ich mir aber wünschen,
dass KI-Stimmen in Medien in Zukunft
gerade bei längeren Passagen
explizit deklariert werden.
Also ich will jedenfalls wissen,
ob ich einem echten Menschen gerade zuhöre
oder einem Computer.
Wie seht ihr das? Habt ihr ein Problem damit,
wenn zum Beispiel Medien KI-Stimmen einsetzen?
Nee, ich habe prinzipiell kein Problem damit,
wenn sie KI-Stimmen einsetzen.
Das Problem ist nur, dass ich KI-Stimmen
automatisch mit Low-Quality-Content verbinde.
Oder wie ist sonst eure Meinung zu
KI-Stimmen und KI-Stimm-Cloning?
Schreibt es gerne in die Kommentare
und abonnieren natürlich.
Tschüss!
Also sobald ich KI-Stimmen höre,
verbinde ich das mit Low-Quality-Content.
Den habe ich noch nicht ausprobiert.
Bisher, ja ja,
vielleicht ändert sich das noch.
Was, PETA?
Ach nee.
PTA, nicht PETA.
So sehr interessiert es mich jetzt auch nicht.
Ich habe Hunger.
Ich weiß, es ist erst elf,
aber ich habe noch nichts gegessen.
Und wir waren heute sehr früh am Start.
Chat, ratet mal,
was es heute zu essen gibt.
Das ist wieder richtig.
Nee, das 9-Euro-Ticket-Video habe ich nicht gesehen.
Das geht aber auch eine halbe Stunde.
Und wenn ich das gucke, brauche ich bestimmt eine Stunde.
Lachs mit Nudeln, korrekt.
Korrekt.
Okay, Leute.
Ich gehe jetzt was essen.
Ich habe Hunger.
Vielleicht warte ich auch noch eine Stunde
und gehe dann erst was essen.
Aber wir sehen uns.
Bis dann, macht's gut.
See you.