exzellent erster aber ganz knapp aber ganz ganz ganz knapp erster der chat
wacht auf ja ich bin noch nicht lange auf also ich bin schon lange noch auf
dass ich habe ein brötchen mit nutella gefordert das war es also mehr habe ich
nicht gemacht weil ich es nicht gern im stream ausnahmen bestätigen die regel
wenn es gar nicht anders geht aber sonst muss ich euch nicht unbedingt
unnötig ins ohr schwarzen einmal ist es ostern oder heute sonntag
exzellent das heißt für alle massive kläubigen ist das heute der wichtigste
tag im jahr für mich nicht aber jeder wäre will dass wirklich wach bin ich
schon hätte kaffee ich trinke einen kaffee ich trinke
keinen kaffee wieso ich bin auch ganz normal
sport 23
ja beleuchtung ist echt so ein thema für sich eine deckenbeleuchtung sieht
auch nicht schön aus das ist einfach eine fassung die andere die einfach an
einem kabel runter hängt mitten also in der mitte von der decke sieht nicht
schön aus ich habe hier im arbeitszimmer wenn ich
das mal ich habe hier nichts um die lampe hängen das hängt einfach eine lampe
random an der decke
ne würde mich selber interessieren oder meinst du welche die du in den direkt ins
switch also dass du an einem sp plus banken hat Dual Half H Portuguese
nennt 45 kabel allein stecken kannst da gibt es paar gute aber welche die direkt
in irgendwo mitten im gebäude anschließen kann ist auf der einen seite
in glasfaserkamen ran auf der anderen seite netzwerkgeheim keine ahnung habe
ich mich noch nie mit beschäftigt hast du mal was mit es für acht mal ja gut die
ja gut die frage ist wer hat noch nicht everybody stehen bl onze WOW級ler Bkt IK ein welcher town sagt im schloss am vice
mal irgendwas mit sql gemacht klar habe ich das aber ich vermeide es ehrlich
gesagt so weit möglich was direkt mit sql zu machen
also wenn natürlich so das ist eine komische datenbank struktur ist oder
man irgendwie die letzte performance braucht oder so dann kann man das sql
bei the way sequel oder sql chat was sagt ihr was was ist die was ist die
richtige aussprache ich bin ja für sql oder es oder noch deutsche sql ich bin
für sql ja aber wie gesagt ich versuche es
meistens zu vermeiden wenn sie gute mechanische tastatur so
dreht zum spielen oder zum arbeiten zum arbeiten kann ich dir nur das da
empfehlen irgendeine davon dies wirklich pockers
aber die mit aber die mit numpad
ist aber zum spiel würde ich sagen ist es jetzt vielleicht nicht so die
allergeilste zumal es keinerlei makrosoftware bei den tastaturen gibt
da zum spiel nicht nehmen ich hatte zum spielen hatte ich ne kosa k 95 die
wirtschaft auf gar keinen fall empfehlen hier habe ich mir daheim gekauft damals
ungefähr zum gleichen zeitpunkt wie spiel die ducky skyline gekauft habe
kann ich gar nicht empfehlen die tasten fühlen sich äußerst rutschig an
haben doppelte tasten anschläge gehabt bei mir diese diese leiste hier neben
verwirrt auch unglaublich weil man ist normalerweise gewöhnt der linke äußere
rand der tastatur ist control und hier sind das irgendwelche makro blöcke die
die handballen auflage war nicht sonderlich bequem also die wird auf
jeden fall nicht empfehlen aktuell habe ich irgendeine logitech
logitech g 513 so gibt's sowas sowas habe ich aktuell das hat auf jeden fall eine angenehme randballen
das hat auf jeden fall eine angenehme randballen
das hat auf jeden fall eine angenehme randballen
auflage die ist aber glaube ich nicht komplett mechanisch aber ist in ordnung
auflage die ist aber glaube ich nicht komplett mechanisch aber ist in ordnung
auflage die ist aber glaube ich nicht komplett mechanisch aber ist in ordnung bei der welt viel zu teuer ja sowas hier in dem
bei der welt viel zu teuer ja sowas hier in dem
bei der welt viel zu teuer ja sowas hier in dem dreh von besser warum ist das warum
dreh von besser warum ist das warum
dreh von besser warum ist das warum ist das so teuer das habe ich im leben nicht
ist das so teuer das habe ich im leben nicht
ist das so teuer das habe ich im leben nicht dafür bezahlt ich habe im leben
dafür bezahlt ich habe im leben
dafür bezahlt ich habe im leben moment
moment
moment ich muss mal kurz gucken was ich
ich muss mal kurz gucken was ich
bezahlt habe ich so viel weil ich mich veräppeln amazon search amazon orders e 513 search ich
habe bio order details ich habe 139 bezahlt mit handballauflage what the fuck ernsthaft
habe ich so viel bezahlt man um ist der scheiß eigentlich so teuer mittlerweile ich habe keine
g 513 haben die g 512 eine g 500 was ist der unterschied zwischen der g 512 oder g 513 was
da der unterschied hier 512 ach so die hat die handballauflage ach ja ach so okay dann ist die
überschrift komisch ja
also ich habe eine wire tastatur aber eine wireless aber eine aber eine wireless maus
was ich auch echt cool für mittlerweile also muss sagen wireless maus ist tatsächlich echt
nice was ich mich die ganze zeit schon frage ist warum gibt es das mx 300 nicht als wireless
beide nämlich könnte ich huge money verdienen mit ja das ist nicht geil
ist das einfach weil es gibt stimmt die haben keine numlock led ja das verstehe ich auch nicht
da muss man immer random checken ob numlock an oder aus ist aber so ein mx 300 war das
wäre doch echt ultra nice meinetwegen können sie es auch so machen das ist das ist ein custom funk
gedöns ist oder so egal ob das funktioniert entwickeln die das mx überhaupt noch weiter
entwicklend ist die kamera box wenn sie das mx 300 oder das mx 300 also das ist die sache
ein bild am mx 300 wird doch echt ultra nice meinetwegen können sie es auch so machen dass es das ist
irgendein custom fung gedöns ist oder so egal ob das funktioniert entwickeln die das mx überhaupt noch
weisheit entwickeln sie das ms-zettel also möglicherweise ist dass das mx 300 nachwärts auch ein desmissener
entwickeln die das mmx überhaupt noch weiter ja die machen immer mal einen refresh wo das
dann aus und ein bisschen anders aussieht ja jetzt sieht das so außen aus mainz hatte
noch so ein komisches zwischenzeit mal genau mainz sieht so aus mainz sieht noch so aus
wobei ja außer dass es ein bisschen gelb ist schon aber mainz ist ja auch alt ich
meine guck mal ich habe das mmx 300 weiß nicht ob ich das mal hier guck mal das habe ich
2012 gekauft mit einem astromix m den ich nicht mehr verwendet er aber ganz cool war
für die konsole damals da war das noch da war das noch frisch und grau jetzt ist es
eher bisschen gelblich das mmx 300 da kommt nichts dran das ist echt das beste es gibt
sicherlich andere die auch gutes preis leistungsverhältnis haben und nicht schlecht sind aber ich habe
noch nichts gesehen was als mmx das einzige wirklich das einzige was mich am mmx 300 ein
bisschen stört
aber
das ist nichts optisches, ist, und das liegt wahrscheinlich da dran, weil es hat ja auch
gerade schon einer im Chat gesagt, dass es vom DT-770 Abstand, dass es einen Tick zu
Bass-Badewannen-mäßig ist, für manche Sachen, aber man gewöhnt sich auch dran, ja, und
im Zweifelsfall kann man ein bisschen an seine Mix-Amp oder irgendwie rumstellen, das ein
bisschen ausgleichen, aber ein bisschen Badewannen-mäßig ist es, das ist das Einzige, was mich stört,
und wenn ich einfach nur so vom Rechner sitze und ohne Stream und wo ich halt kein Mikro
brauche, normalerweise würde ich da auch, also vom Klang rein, vom Klang her, ich nehme
jetzt mal die hier, das ist glaube ich die Nachfolge davon, da würde ich eigentlich
eher die hier aufziehen, aber ich habe noch die alten, die oben diese Knubbel haben und
ohne Scheiß.
Ich komme mit den Knubbeln nicht klar, das tut mir auf dem Kopf weh nach zwei Stunden.
Vom Sound her finde ich die insofern besser, die klingen deutlich neutraler als das MMX-300,
dafür haben sie halt kein Mikro, klar, man kann irgendeinen Mod-Mic dran machen oder
so, aber rein vom Klang gefallen die mir eigentlich mit am besten, aber die Knubbel sacken mega.
Es gibt ja auch irgendwelche Mods, die die Knubbel abflexen und dann irgendwie Schaumstoff
dran machen oder sowas.
Was, HSC271?
Ja, die haben auch keine Knubbel mehr, die ganzen Knubbel sacken halt mal mega.
Was kostet denn der Kram?
Ja, geht doch.
Oh ja, das sieht extrem bequem aus.
Aber insgesamt muss ich sagen, ist das echt immer noch das Beste derzeit, ich verwende
es für alles, auch auf der Arbeit, wenn wir irgendwie Teams Calls haben, ich sitze da immer
mit meinem MMX-300 rum und es haben schon so viele Leute auf der Arbeit gesagt, ey Max,
du hast so eine gute Audioqualität, wie machst du das?
Ich habe einfach ein gescheites Headset.
Klar, ich könnte es auch voll übertreiben und mein fettes Mikrofon da vorstellen und
Kopfhörer aufziehen, das klingt dann noch besser, am besten noch mit irgendwelchen Sound-Settings
dabei, aber das ist mir zu anstrengend.
Ja.
Aber im Vergleich zu dem, wo die meisten Leute...
die im Home-Office sitzen, ist das der Witz, am schlimmsten finde ich die, die das Bild
im Laptop-Mikrofon verwenden, das ist wirklich echt abartig.
Wir haben auch einen bei uns im Team, der hört sich an, als hat er das Mikrofon echt, keine
Ahnung, als hat er das irgendwie im Bobbes stecken und redet quasi mit einem, also das
hört sich wirklich...
Das hört sich, ich versuche das mal nachzustellen, das hört sich dann ungefähr so an, ich habe
keine Ahnung, ob ihr überhaupt was hört jetzt.
Hört ihr was, Chat?
Hört ihr was?
Ungefähr so hört sich das an, wenn der mit einem redet.
So.
Und du verstehst echt gar nichts.
Ja, ja, der funktioniert, aber irgendwie ist die Webseite nach ein paar Stunden nicht
mehr erreichbar.
Immerhin ist das Mikrofon bei dem dann insofern ganz gut, dass das eine gewisse Richtwirkung
hat und man nicht dann irgendwie Frau, Kinder, Haustiere im Hintergrund hört.
Welche Maus?
Welche Maus habe ich aktuell?
Ich habe total viel Logitech-Kram.
Eine Pro Wireless mit dieser passenden Unterlage dazu.
Es gibt so eine Mausunterlage, die lädt die Maus auch auf, wenn sie draufsteht.
Das ist eigentlich ein bisschen Induktion mäßig.
Ist eigentlich eine coole Sache.
Ja, die Maus hier.
Wieder.
Und hier als Unterlage.
Ich weiß gar nicht, wie diese Unterlage heißt.
Mauspad.
Das da.
Genau.
Das da, was die Maus auch auflädt.
Finde ich cool.
Ich musste jetzt.
Also ich habe jetzt eine Wireless Maus und musste die Maus quasi seit ich sie habe nicht
mehr aufladen.
Ist echt angenehm.
Und ich muss sagen, ehrlich gesagt, ich merke das Delay nicht zwischen Wireless und Kabel.
Geepo ist hier zu groß.
Okay, ich finde die nice.
Ich finde die nice.
Was ich an der mag ist, die ist nicht ganz so schwer.
Die ist relativ leicht.
Die ist nicht so leicht wie irgendeine Zoe Maus, die wirklich auf leicht gebaut ist.
Aber die ist immerhin noch deutlich leichter als eine G503 war die fette.
Genau.
Das Ding ist ja mega schwer.
Das wiegt ja irgendwie keine Ahnung 250 Gramm oder so.
Und du kannst auch Gewichte reinmachen.
Also das Ding ist echt krass.
Ja.
Die ist echt krass zu schwer.
Gewicht.
Ehr gut nur Maus.
Ja.
Und die also die Geepo, die.
Die wiegt wahrscheinlich 80 oder so, würde ich mal schätzen.
Ja genau.
80 Gramm.
Ja.
Das ist schon ein Unterschied.
Also 120 oder 80.
Das merkt extrem den Unterschied.
Es gibt noch Mäuse, die sind noch ein bisschen, ein bisschen leichter gebaut.
Aber ja, ich finde es so eigentlich ganz nice.
25.600 Degel.
Das ist echt krass.
Das ist echt krass.
Das ist echt krass.
Das ist echt krass.
Das ist echt krass.
Das ist echt krass.
Das ist echt krass.
Das ist echt krass.
Das ist echt krass.
Das ist echt krass.
Das ist echt so ne.
25600 DPI, okay.
Das braucht kein Mensch, aber, ja.
Große Zahlen verkaufen sich halt, das wissen wir.
Um eine Sache auszumachen.
Also es gibt ultra leicht.
Super Light.
Warum ist die weiß?
Gibt's die auch in schwarz?
Ich mag weiße Mäuse nicht.
Ich, ich hab immer schwarze Mäuse.
1.
Einzige Maus, die ich hatte, die mal nicht schwarz war, war so eine olle Micro, kennt die noch einer?
Intelli Maus Explorer.
Kennt dieses Teil noch einer?
Das war, glaube ich, die einzige Maus, die ich mal hatte, die nicht in schwarz war.
Ist das schon Blackfacing, wenn man sagt, man benutzt nur schwarze Mäuse?
Schau dir die mal an.
Unbox Lightest Gaming Maus.
So, wie soll man damit spielen?
Wie soll man denn damit spielen?
Was ist das für ein Ding?
Okay, 23 Gramm ist eine Hausnummer.
Aber wie soll man denn damit spielen?
What the fuck?
Was ist?
Das sieht aus wie ein Ding aus einem 3D-Drucker.
Cute Maus, ja.
Der Link funktioniert irgendwie nicht.
Damit kannst du dann spielen.
Das erinnert mich daran, wie die Halo Pros früher gespielt haben.
Auf dem Controller.
Die haben auch alle Entzündungen am Handgelenk bekommen.
Xbox Claw Grip.
Guckt euch das mal an.
Ne, Moment.
Ja, hier, hier, hier.
Also, wenn du deinen Finger kaputt machen willst, dann spielst du so, ja.
Das haben die gemacht, dass die in Halo Club gleichzeitig aimen und springen konnten und solche Dinger.
Das hatte schon seinen Sinn, aber...
Ich weiß ja nicht.
Ich weiß ja nicht.
Ne, also...
Ne, ne.
Also, die...
Okay, mal ehrlich.
Die Maus, die ist einfach nur leicht.
Die ist einfach nur leicht, aber das war es auch.
Der Zaunkönig M1K.
Okay, was kostet...
Das heißt nicht wirklich Zaunkönig M1K, oder?
Zaunkönig.co
Alter, die sieht auch noch hässlich aus.
Das kommt ja auch noch dabei.
Die sieht ja auch noch nicht mal gut aus.
Level up your aim.
Ich würde sagen...
Ich würde sagen...
Die könnten mal ihr HTML und CSS upleveln, wenn ich mir die Webseite so angucke.
Die Carbon-Maus, Alter.
Ich weiß nicht, ob man damit gut spielen kann.
Ich habe irgendwie meine Zweifel.
Es sieht ein bisschen aus wie aus dem 3D-Drucker.
Ah, der ist ja auch aus dem 3D-Drucker.
Lull.
Oh, das staubt auch richtig heftig schnell ein.
Und es hat kein Mausrad.
Ja, das kannst du vergessen.
Dedicated Fingertip-Grip-Design.
Ja, mal davon abgesehen.
Kennt ihr jemanden, der wirklich ausschließlich Fingertip-Grip spielt?
Also, ich muss euch ehrlich sagen...
Die...
Echt ernsthaft jetzt?
Also, das meiste, was ich bisher gesehen habe, ist, die spielen so ein Zwischending.
Also, komplett Palm-Grip spielt auch keiner.
So komplett Palm-Grip spielt auch keiner.
Also, komplett...
Ganz ehrlich, ich glaube...
So eine Mischung.
Sowas hier in der Richtung ist so das Normalste.
Du hast quasi die Finger ein bisschen angewinkelt.
Und neben hast du den Daumen so dran, um die Maus ordentlich festzuhalten.
Also, ich glaube, sowas hier in der Richtung ist eher...
Sowas hier zwischen diesen zwei dürfte so das Normale sein.
Echt? Gibt es wirklich Leute, die quasi komplett so...
Naja, gut.
Jeder wie er mag, ja.
Aber...
Ich finde es unbequem.
Kennst du Rocket Jump Ninja?
Nein, habe ich noch nie gehört.
Es muss...
Mittlerweile macht ja auch jeder seine eigene Maus.
Ich brauche auch eine Maus.
Die Wubbler-Maus.
Die hat da einen Knopf für...
Für den Jebaited-Song.
Das ist das Feature schlechthin.
Und einen Voice Assistant eingebaut, den man mit Hey Poggers starten kann.
Das ist doch was, die Wubbler-Maus.
Die bekommt einen Knopf, wo man den Jebaited-Song starten kann.
Und einen Knopf, wo man Voice Assistant...
Starten kann, den man mit Hey Poggers anredet.
Der kann dann zwar nichts, aber...
Der wacht mit Hey Poggers auf.
Das machen wir.
Ja, wie gesagt, das ist die einzige Maus, die ich bisher, glaube ich, in meinem ganzen Leben hatte.
Die...
Ne, stimmt nicht.
Die stimmt nicht.
Stimmt nicht.
Ich habe nochmal eine...
Microsoft...
Wie hieß diese...
Diese Office...
Diese Office Ergonomik...
Maus.
Boah.
Boah.
Die meine ich nicht.
Ich meine die ganz alte.
Die da meine ich.
Microsoft Classic Intelli-Maus.
Genau.
Die hatte ich auch noch in weiß.
Aber ansonsten, ich hatte nur schwarze Mäuse bisher.
Weil...
Ich weiß nicht, da siehst du auch weniger Dreck drauf oder so.
Es ist einfach besser.
Und...
Davor hatte ich die hier.
Aber auch in schwarz.
Bei der hat mir das Mausrad beide bei überhaupt nicht gefallen.
Die mochte ich, weil die ist auch relativ leicht gewesen.
Aber das Mausrad war Monarch S.
Die hatte ich nicht.
Ich hatte noch keine FK23.
FK2.
Ach, die FK2 ist die unergonomische.
Ne, ich habe absichtlich die ergonomisch geformt.
Ich mache ergonomisch geformte Mäuse.
Ich weiß, ich weiß.
Meine G Pro Wireless ist auch nicht ergonomisch geformt.
Aber ich mag eigentlich ergonomisch geformte Mäuse.
Aber das Mausrad ist wirklich crappy.
Totaler Crap.
Das Beste...
Wisst ihr das beste Mausrad?
Ich weiß, das sehen viele Leute anders.
Aber ich finde das beste Mausrad...
Mausrad...
War immer noch...
War der hier.
Das Mausrad war zwar laut as fuck.
Wenn du da gescrollt hast, war das wirklich...
Also ungefähr in der Lautstärke.
Nur durch den ganzen Raum.
Aber das Coole war, dass es so ein Lager hatte.
Und du konntest das rausclipsen.
Und dann hattest du so ein Endless-Scroll.
Endless-Scroll.
Mal gucken, ob es da ein Videofon gibt.
Das wäre echt nice.
Hier.
Guck.
So.
Und jetzt gib Gas, Alter.
Gib Gas.
Jawoll.
Das ist nice gewesen.
Und die Maus habe ich immer noch auf der Arbeit liegen.
Und ich glaube, ich nerve da manche Kollegen mit, wenn ich ab und zu Endless-Scroll mache mit der Maus.
Ich mache dann zwischendurch, wenn es mir langweilig ist, immer mal den Widerstand raus und mache...
Das ist immer noch bestes Mausrad.
Und das Mausrad ist auch trotzdem nice, wenn es festgestellt ist.
Die MMX Master macht das automatisch?
Wie macht man sowas automatisch?
Woher soll die Maus wissen, wann ich Endless scrollen will und wann nicht?
Weil ich maltretiere mein Mausrad normalerweise auch schon ganz schön.
Man kann einstellen, wann Endless...
Naja, das finde ich mit dem Knopf eigentlich fast sinnvoller.
Ja, aber soviel zum Thema Mäuse.
Ja, okay, gibt es die?
Moment, wollte ich ja gerade mal gucken, wie viel wiegt die jetzt?
Ah, die wiegt nur 63 Gramm.
Okay, das ist natürlich schon ziemlich leicht.
Und dann gibt es die auch noch in Black.
Gut, diesen Stick brauche ich nicht.
Ich habe ja das Gamepad.
Kostet?
Puh.
Die Maus und Keyboard.
Was ist das dann für ein Keyboard?
Headset.
Was ist das?
Ja, das kann man sich kaufen.
Aber nur, wenn es das aufladbare Gamepad ist.
Da blickt ja keiner mehr durch.
Was ist denn der Unterschied?
G Pro Wireless kostet...
Ah, die kostet nur noch 112.
Aber ich meine mal ganz im Ernst.
150 Euro.
Oder generell, das andere ist auch schon zu teuer.
Ich meine, 112 Euro für eine Maus.
Das ist schon echt nicht ohne.
Ich hatte ja damals so eine Microsoft Office Maus Explorer oder sowas.
Maus Explorer.
Das war schon eben gezeigt.
Wie ist das?
Intelli Maus Explorer.
Ja, 1999.
Nein, 1999.
Die Fette hatte ich damals.
Die da.
Die da.
Moment, die gibt es noch zu kaufen?
Cake Wait?
Ah ja, nee.
Unavailable.
Create Almost Exact Duplicate.
Okay.
Also heute würde ich die...
Ich würde die auch nicht mehr haben wollen.
Die war aus für heutige Maßstäbe richtig crap.
Die war richtig groß.
Die war schwer.
Die hat einen scheiß Sensor.
Und du musst laufend AA-Batterien wechseln.
Ja, 1999 die.
Das war schon die andere.
Ja.
Das ist die richtig Oldschool.
Und die war unten noch rot.
Genau.
Style.
Und war riesig fett.
Ja.
Ja, mit so einem...
Kack hat man damals gespielt, Wireless, schon.
Nein, das ist keine Kabelmaus.
Das ist eine Wireless-Maus.
Wireless 1999-Maus.
Das war meine einzige Wireless-Maus, die ich bis jetzt zur aktuellen hatte.
Und die hat mich...
Was zum Geier ist mit der hier los?
Und die hat mich komplett...
Versaut, was das angeht.
Und seitdem wollte ich nie wieder Wireless haben, weil die so gesackt hat.
Ja, die gab es sicherlich auch mit Kabel.
Aber die gibt es auch Wireless.
Und ich hatte die Wireless-Variante.
Fand ich eigentlich am Anfang furchtbar nice, weil ich so...
Oh, nice, Wireless-Maus, das ist die Zukunft.
Uh.
Und dann habe ich gemerkt, nee, das Ding frisst Batterien wie Sau, hat Empfangsstörungen und sackt eigentlich nur noch.
Damals hat die Maus gerne mal so gemacht.
Ungefähr so, wie wenn man eine Maus heute auf Glas legt oder so.
So hat die Maus dann einfach gemacht.
Du hast irgendwo hingezielt in einem Spiel und die Maus hat einfach so gemacht.
Also, das war wirklich Müll.
Kompletter Müll.
Aber sowas von.
Also, die neuen Wireless-Maus, muss ich sagen, finde ich geil.
Also, ich war ja auch...
Ich war lange Zeit der Meinung, ich will Kabel haben.
Und da habe ich die G-Pro Wireless-Maus mal ausprobiert.
Ich muss sagen, ich habe keinen Unterschied mehr gemerkt.
Ich habe hier hier nebendran am zweiten Rechner, ich habe ja noch eine G403 da liegen.
Die ist auch cool.
Die ist, äh...
Sagen wir mal so, die wiegen ungefähr gleich viel.
Vielleicht ist die G403 noch einen Ticken leichter.
Und ich muss sagen, ich merke da echt keinen Unterschied zwischen den Mäusen, was Input angeht und sonst was.
Also, du merkst keine Verzögerung.
Und es gab ja auch mittlerweile genug Tests, die gesagt haben, hey, mit der aktuellen Wireless-Technologie hast du im Endeffekt keine großartige Verzögerung.
Ich habe versprochen, eine Umfrage zu machen.
Ach, stimmt, heute ist ja Ostern.
Mod-Mod-Check?
Wenn ein Mod da ist, können wir das machen.
Umfrage, ob wir weiter den Weihnachts-Kekwe behalten oder den normalen Kekwe reinmachen.
Ich persönlich bin ja für den Weihnachts-Kekwe und an Weihnachten mache ich dann wieder den normalen Kekwe rein.
Ich, äh, gute Frage.
Ich glaube, ich glaube, du musst Slash, Slash, Poll und dann gibt's, und dann kommt irgendein Menü.
Und dann gibt's ein Menü, wo du auswählen kannst, was man, äh, fragen will.
Da geht so ein Gui auf.
Ne, ne, Captain Stripes, mach langsam.
Ich glaube, da, ich glaube, Captain Peng macht das.
Ich glaube, man muss Slash, Poll machen.
Oder macht, ja, macht ihr, macht ihr, macht ihr einfach mal.
Passt schon.
Ähm, ja, dann machen wir Umfrage.
Aber ich persönlich bin ja für den Weihnachts-Kekwe zu behalten.
Also, okay, was gucken wir uns denn jetzt als erstes an?
Bad Company 2 is still great after, ne, ne, ne, ne, ten years later.
Okay, Check, Checkfrax hat meistens...
Zumindest halbwegs gutes Gameplay, wenn man es sich angucken kann.
Komm, wir gucken uns jetzt eine Runde Bad Company 2 an, easy.
Okay, das müssen wir nicht unbedingt so viel lauter machen.
Man muss ja eins sagen, im Vergleich zum aktuellen Battlefield fühlt sich Bad Company 2 schon enorm schwerfällig an.
Ja, das müssen wir nicht hören, ich labere da wahrscheinlich eh drüber.
There is another function of it.
If you speak to people...
Ja, ja, du kannst, du kannst, genau, du kannst die Typen, ja, du kannst die, die Spieler kannst du daten.
Lock on.
Und...
Ja, das ging damals.
So, er freut sich auch.
Okay, ich kann lauter machen, ist okay.
I thought I'd play this today because...
Just recently, this game turned ten years old.
Ten years old, this game is.
Ja, kann ich mir gar nicht vorstellen.
Ich weiß noch, wo ich die Beta...
Ich habe mit dem Fabian zusammen die Beta gespielt auf der Xbox 360.
Seht ihr mal, wie alt das ist.
In der Beta hat man auch, glaube ich, einen Tick mehr ausgehalten.
Da war das alles ein bisschen anders getweakt.
Da gab es nur Port Valdes in der Beta.
Und es war eigentlich, die Beta war eigentlich beschränkt bis auf Level 2.
Und es haben aber Leute in der Beta geschaut...
Tatsächlich bis auf Level 3 hochzukommen, weil die 24-7 gespielt haben.
Okay, behalten wir den Weihnachts-Käckweh oder den normalen Käckweh?
Okay, die Umfrage sieht so aus, als wollen die Leute den normalen Käckweh zurück.
Äh, war das zu Black Ops 1 Zeiten?
Ja, so...
So ungefähr, ja.
Soll ich, ich bin ein Keks, zu Kackmaster zu zählen?
Naja, gut.
Ähm, dann gucke ich mal, dass ich nachher wieder den normalen Käckweh reinmache.
Ich glaube, das ist relativ eindeutig, wie das ausgeht.
Dann mache ich nachher wieder den normalen Käckweh rein.
Ist, ist, ist, glaube ich, relativ eindeutig.
Ich glaube nicht, dass Kackmas jetzt noch irgendwie großartig aufholen wird.
Ja, wunderbar. Gut, also.
Käckweh kommt wieder rein.
Der Original-Käckweh.
Nicht Kackmas.
Kackmas.
Wo habe ich denn die Emotes überhaupt drin?
Zeigt mal kurz her.
Äh, Kackweight.
Äh, ja.
Über FFZ.
FFZ ist es drin.
FFZ, ich mache das jetzt gleich, sonst vergesse ich es wieder.
FFZ, Emote Library, Käckweh.
Bei Emotes, Remove.
Und Add.
So, Leute, wir haben ja den normalen Käckweh.
Okay.
Aber das dauert, aber das dauert ein bisschen.
Ja, das, das.
Sieht jetzt so aus, als hätte es verloren.
Dabei hat es gewonnen.
No, never refresh.
Ja, wenn du nicht refresht, dann bleibt es der alte.
Was?
Was ist das für eine Frage?
Käckweh.
Chat, Chat.
Käckweight.
Ich muss das machen auf YouTube.
Natürlich kann man die Cuts ab und zu mal sehen.
Aber ich muss das machen auf YouTube, was die Leute auch sehen wollen.
Ja, in, in, in der Masse, auch wenn Katzenvideos ab und zu mal nice sind.
Aber ich kann einfach 15 Sekunden von meiner Katze aufnehmen, wie sie am Waschbecken steht und, und macht.
Broadcast yourself.
Das ist schon lange nicht mehr angesagt auf YouTube.
Weiß gar nicht, ob die das Motto noch haben.
Man deabonniert heute übrigens auch nicht.
Man disabot heute.
Ich guck mal, dass ich die Katzen ein bisschen mehr eingebaut krieg.
Aber ich kann keine eigenen Katzenvideos machen.
Ey.
Ich muss heute übrigens noch ein Video aufnehmen, fällt mir ein.
Ich, ich hab gestern, äh, ich hab gestern mir ein bisschen Gedanken gemacht über Themen und ich hat keins, wo ich gesagt hab, ey, ich muss jetzt unbedingt das jetzt sofort aufnehmen.
Ich hab ja auch ne riesen Themenliste, es gibt genug, aber es war jetzt kein, kein Thema dabei, wo ich gesagt hab, oh ja, da muss ich ja instant was zu sagen, weil ich da so scharf drauf bin.
Weiß nicht, muss ich mir irgendwas raussuchen, wo ich noch Bock drauf hab.
Warum hat die Katze nicht ihren eigenen Kanal?
Weil's wahrscheinlich keinen interessiert.
Warum muss man sich eigentlich diese Zwangs-Corona-News hier geben, jeden Tag auf YouTube?
Ich kann's nicht mehr hören und nicht mehr sehen, ne?
Okay, wo sind wir denn stehen geblieben?
Hier, Bad Company.
Excellent.
Die kann man ausstellen, aber nur, wenn man eingeloggt ist, oder?
So kann ich die nicht ausstellen.
Kann ich die ausstellen?
Nope.
Korruption.
Nein, sowas gibt's hier nicht.
Kann nicht sein.
Das kann überhaupt nicht sein.
Haben nicht letztens alle in der Regierung eine, eine Ehrenerklärung abgegeben, dass sie nicht, äh, irgendwie geheime, geheime Dinger machen?
Und natürlich glaub ich dieser Ehrenerklärung.
Was denn sonst?
Also, also, na, also wenn man dieser Ehrenerklärung schon nicht mehr glauben kann, dann, dann weiß ich auch nicht.
Ach, nur die CSU, okay.
Na, meinetwegen.
Ja, aber die sind doch so Ehrenmänner und Frauen, das Skandal.
Muss man doch glauben, ja.
Selbstverständlich.
X-Story, X-Dungeon für die fünf Monate.
Huge Subscription.
Okay, Bad Company 2 Video.
Ja, tatsächlich.
Das Spiel hat auf, ähm, das hat auf dem PC eine recht stabile Fanbase, die das immer noch spielt.
Und die werden das wahrscheinlich auch die nächsten 50 Jahre noch spielen.
Was auch das Schöne daran ist, weil das Spiel braucht ja keine, keine offiziellen Server, die man irgendwie...
...mieten kann.
Also, ja doch, du musst schon Server mieten, aber das kann prinzipiell jeder machen.
Oder auch selbst installieren und so.
Das, das ging noch.
Ich glaub, das war das letzte Battlefield, wo du selbst Server hosten konntest.
So richtig, echt, komplett.
Mit eigenem Server, den man installieren konnte.
Oder erzähl ich Mist, gab's danach noch eins?
Ich glaube nicht.
Ich glaub, das war das letzte Battlefield, wo das ging.
Wollte nicht jemand ein Battle Royale dafür entwickeln?
Für Battlefield 3 wollten sie ein Battle Royale entwickeln.
Ähm...
Und es hat echt noch ganz gute Spielerbase.
Erstmal, erstmal Schneibe-Action.
Die Motionsensoren, die Motionsensoren waren halt...
Öh, what the fuck, warum hat das nicht gehittet?
Und warum, warum sind die Gegner immer noch so brain-afk wie früher?
Übrigens, wisst ihr was ich richtig geil...
Wow, wow, wow, wow, wow.
Alter, alter, alter.
What the fuck is happening?
Was ich richtig geil fand an Bad Company 2, waren die Pistols.
Du konntest in dem Game mit Pistolen übelst bashen, ey.
Ja, das ist diese komische kleine Drohne, wo es immer welche gab,
die am Anfang der Runde da drangegangen sind und die restliche Runde mit der Drohne rumgeflogen sind.
Ja, M1911 heißt es wahrscheinlich.
Ja, die M1911 war geil, die hat glaube ich drei Hitted.
Und diese Sachen, du nimmst sie raus und es zeigt dir, wo die Leute sind auf der Minimap.
Ja, alles nur die Pistols.
Ah, siehste, kann ich mich noch mal dran erinnern.
Ach ja, und, und, und, was das Spiel auch hatte,
Server-Side-Hit-Detection.
Du bist selten, selten um Ecken gestorben.
Dafür hast du manchmal auf Gegner draufgeschossen und es kam nicht an.
Ich konnte keine Live-Server auf Rush finden, also habe ich nur auf Conquest geschaut.
Das ist Dirt.
Das ist ziemlich gut.
Es ist eine viel kleinerer Seite des Maps, aber...
Auf der Rush-Variante geht es ganz runter...
...auf die Harbour.
Das war ein Mist.
Ich hätte wetten können, der Dude war drauf, ne?
Die Harbour.
Guck mal.
Naja, okay.
Aber, aber so genau, so genau waren die Hitboxen in dem Game ja eigentlich gar nicht.
Der war drauf, Leute.
Der war drauf.
Der hat voll gehittet.
Guck mal, es gibt sogar, es gibt sogar eine Treffer-Animation.
Ne.
Es gibt, es gibt nen, nen, nen, nen, nen Sandspritzer.
Aber der war voll drauf, alter.
Das ist halt, das ist halt Server-Side-Hit-Detection.
Auf dem Server war der halt nicht da.
Das war ein Miss.
Bam.
Das ist besser.
Aber es ist ein wirklich intensiver Map auf Conquest.
Ich glaube, dieser Server hat die Tanks auch aufgelöst.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass wir hier Tanks bekommen können.
Ja.
Ja.
Ja, ja, ja, es gibt Panzer.
Also auf Rush gibt es auf jeden Fall Panzer.
Auf Conquest bin ich mir ehrlich gesagt gar nicht sicher.
Ich habe noch nicht so viel Conquest gespielt.
Also, das Spiel hatte zwei geile Sniper für mich.
Die SV-98 und die fünfter Kaliber, fünfte, diese fette.
Die Barret aus M2, MW2, diese fette Sniper.
Das hatte ne längere One-Hit-Range.
Der Rest war auch cool, aber das waren so für mich die Nicesten.
Zack, in den Korb, jawoll.
Das ist der M95, was der hat, ja.
Zack.
Ja.
Das war das Medic-Hütchen.
Das Medic-Hütchen war das.
Die sind da.
Die sind da.
Die sitzen hier einfach nur rum und bewegen sich nicht.
In your face.
Nice little position this is.
Oh.
Ja, travel time.
Oh, nice, nice, nice.
They kinda look like Ewoks.
I don't know why we called them bush-wookies.
And we should have just...
Oh my god.
Nice.
Übrigens, das ist das Ding an Sniper-Rifles.
Übrigens, das ist das Ding an Sniper-Rifles gewesen, was die übelst OP gemacht hat in Bad Company 2.
Das war das einzige Spiel, wo ich wirklich viel Sniper gespielt hab, weil die Dinger ne übelste One-Hit-Range hatten.
Und du konntest damit quasi, gerade auf der Konsole hattest du auch noch Auto-Aim beim reinzoomen.
Du konntest quasi in die Nähe des Gegners gucken, reinzoomen und abdrücken und es wurde one-hitted.
I don't think we're gonna get luckier than that.
We should have just called them Ewoks, shouldn't we?
Ich glaube, damals hat man noch nicht gespiegelt als Sniper.
Ich glaube, damals hat man noch nicht gespiegelt als Sniper.
Ne.
I think I may be too low there, I don't know.
Look at these animations.
Oh nice.
I mean, the bipod is jiggling around a little bit.
I mean, the bipod is jiggling around a little bit.
Tag.
I think the animations have definitely stood the test of time.
I think the animations have definitely stood the test of time.
Oh god.
Oh, oh.
Jetzt pistol.
In your face, pistol.
Oh, that one was close.
Die Pistols haben sich auch alle nice unterschieden.
Die Pistols haben sich auch alle nice unterschieden.
Die Pistols haben sich auch alle nice unterschieden.
Du hast ne M1911 gehabt, die hat er gemacht
und hat die Leute 3 hitted.
Du hattest ne MP433 oder wie das Ding heißt.
Du hattest ne MP433 oder wie das Ding heißt.
Die konntest du übel spam.
Also da konntest du wirklich pepega aim mitmachen.
Du hattest ne M9, das war so dazwischen.
Das ist übrigens ne Burstpistol, die er hier hat, oder?
Das ist übrigens ne Burstpistol, die er hier hat, oder?
Here's a friendly bushwookie.
Here's a friendly bushwookie.
Here's a friendly bushwookie.
Ah, der hat hier Wall.
Stellst, wird gestellst.
Stellst, wird gestellst.
It's kinda cute though, right?
It's like a little teddy bear or something.
I followed him over here.
Zack.
Nice, nice hit.
Ja, und die Motion Sensoren
Ja, und die Motion Sensoren
waren halt das geile an der Klasse,
deswegen konntest du die auch offensiv spielen.
Die Motion Sensoren haben dir gar nicht so viel gebracht,
wie du die Sniper-Action gemacht hast,
wie sie das heute machen.
Quasi, sie sitzen im Spawn und gucken,
irgendwelche Long-Range-Dinger zu snipen.
Ich mein, du konntest die Dinger über die halbe Map werfen,
aber so richtig cool war es eigentlich nur,
wenn du nah dran warst.
Blub, blub, zack, zack.
Und was sie auch hatten,
die LMGs hatten in dem Game
übertriebenen Muzzle Flash.
Du hast kaum Gegner gesehen,
wenn du geschossen hast.
Und du musstest tappen.
Und du musstest tappen.
Also wenn du in dem Spiel Dauerfeuer gemacht hast,
warst du verloren.
Du musstest eigentlich fast jede Waffe
Also so, so, so, so.
Fast jede Waffe
musstest du.
Und in Saw konntest du auch so
Aber du musstest auf jeden Fall
tappen. Aber die Dinger haben sich auch
sauschnell resettet.
Bam! Oh!
Die Dinger, bitte, komm schon!
Lass uns noch mal probieren.
Mal sehen, ob ich Leute inspirieren kann,
um zu pushen.
Aber um ehrlich zu sein, au!
Das Spiel sieht immer noch verhältnismäßig gut aus, ja.
Und ich glaube nur nicht mal,
dass das High-Settings sind.
Weißt du, was ich ziemlich lustig finde
an diesem Spiel?
Ich denke, es sieht immer noch gut aus.
Und das kam 2010 raus.
Und es ist auf
alten Frostbite-Techniken.
Im Oktober des nächsten Jahres
haben sie Battlefield 3 geöffnet.
Und man hat das mit diesem
und BF3 sieht aus wie ein nächstes-Gen-Spiel.
Ich denke, selbst heute, wenn man
BF3 und 4K spielt...
Das stimmt, man muss echt sagen, Battlefield 3
sieht nicht schlecht aus.
Wobei das auch nicht übel aussieht, muss man schon mal sagen.
Die Zerstörung war halt cool.
Mit Häusern, die eingefallen sind.
Aber man muss sagen,
die Zerstörung in Bad Company 2
die war nicht komplett hirnlos.
Du konntest Basisstrukturen auf der Map,
die wirklich wichtig waren,
nicht zerstören. Du konntest beispielsweise in
Port Valdas nicht die Gerüste
zerstören und sowas. Dafür die Häuser.
Es war aber trotzdem
manchmal ein bisschen zu viel.
Gerade
Valparaiso oder sowas in dem Dorf,
da war ja nach 5 Minuten nichts mehr übrig
und du konntest nur noch übers freie Feld rennen.
Du konntest M-Comps
hier mit dem Panzer
zerstören aus dem Spawn.
Deswegen konntest du
Eureka Haber 1 Base auch
eigentlich nicht halten, wenn es die Gegner
gescheit gemacht haben.
Also halbwegs gescheit gemacht haben.
Gib Medic, ich will
Medic Muscle Flashes Brain sehen.
Die Gegner sind auch
ganz schön Low Brains, oder?
Ok, die war kacke. Die hat mir nicht gefallen.
Beste Assault Rifle
äh
14 Bursts
glaub in dem Game
bin ich mir nicht ganz sicher
was beste Assault Rifle
gewesen ist
ähm
was auf jeden Fall
es waren
wirklich sau viele Waffen cool
die UMP beim Engie
war halt auch relativ OP
und was halt richtig ätzend war
war Shotgun Slug Ammo
in dem Spiel
und das waren die essentiellen Waffen
die ich auch in Bad Company denke
schau dir diese Verbrechung an
du, ich bekomme diese Grenaden
und mache Löcher in den Boden
schau dir diesen verdammten
Scope an
ey dieses Scope
ernsthaft, dieses Scope war richtig
nice. Das einzige
Game wo ich finde wo sich diese Scopes teilweise
gelohnt haben, das war richtig nice auf ner
M60. M60
LMG mit diesem Scope
du konntest die Gegner auch 3 hitten
über übelste Range
habe ich das überhaupt noch installiert?
Bad
Bad
ne habe ich nicht mehr
installiert
das würdest du sogar in
BC2 triffst du das sogar
äh besser
das wäre ein guter Scope
weil da kannst du einfach machen tap tap tap
und der Typ ist tot
ja wenn du das damit probierst
drehst du durch
wie viele Leute spielen gerade Venice Unleashed
gar niemand
wir gucken mal kurz
niemand
niemand wahrscheinlich
die haben glaube ich immer noch den Memory Leak
immer noch nicht gefixt
und machen irgendwie auch gerade nix
richtig
dead
game
oh doch so viel
tja
oh dafür kann man jetzt mit Bots spielen
ja super toll
dann kann ich auch Vanilla spielen gegen echte Gegner
ich überlege
gerade ernsthaft ob ich BC2
wieder installieren soll und mal ein paar
einfach ich könnte ja einfach mal
2-3 Runden spielen und dann
ein Video zusammen schneiden draus
oh
wie geht denn das Video bei dem
das Video geht ziemlich gut
ich mach einfach so ein Rip-Off Video
ha ha ha ha
Bad Company 2 10 Jahre später
aber
aber ich laber natürlich was eigenes zu
ne also
there is quite a lot of recoil on these guns
you know
bam ba ba bam
richtig pfeifert
it's quite different to
wow
hab ich das vielleicht auf dem zweiten Rechner installiert
Bad Company
noch installiert auch vom zweiten Rechner
ok ok ok
oh wow Monkeys
alter richtig ab
he's dead
it's fine
the class setup is a bit different to
how they did it in BF3, 4, 5 & 1
auf
wegsprengen
aber ich werd glaub ich tatsächlich auch Conquest
spielen weil Conquest kann man 2-3 Runden
spielen und hat auf jeden Fall
genug so 1-2 Minuten Clips
wo man äh Video draus
machen kann
...
...
und ey ich kann mich
immer noch an einen Sound erinnern der mich
auch übelst genervt hat weil in dem Spiel
haben auch viel zu viele Leute Sniper gespielt
und immer wenn du angeschossen wurdest
oder das an dir vorbei geflogen ist
hat der Typ gesagt
It's a Sniper
das hab ich bis heute gemerkt
It's a Sniper
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Dankeschön, Unik.
Vier Monate, Massive Sapir.
Okay, UMP.
UMP, beste Engie-Waffe.
Chad, was sagt ihr, falls das überhaupt jemand
gespielt hat von euch?
Engineer, UMP.
Ey, ich meine, das kann ich auch.
Guck mal, der Typ spielt eine Runde, switcht die Klassen
durch und macht da draußen ein Video. Easy.
PP-2000.
UMP, Leute, UMP.
All the way. UMP.
Da steht einfach wieder AFK rum.
UMP, beste.
Ach ja, übrigens, übrigens.
Der Defi
war so
also absolut
OP. Du konntest durch Wände
wiederbeleben. Wenn du gesehen hast, hier ist
einer gestorben, dann hast du einfach hier gegen die Wand
defied und dann ist der Typ wieder aufgestanden.
Ey, das kommt überhaupt nicht richtig
raus gerade in dem Video,
dass die Dinger hatten so übertriebenen
Muzzle Flash, du hast nichts gesehen.
Alter, was ist los?
Ich bin mir nicht mehr ganz sicher.
Hat man, man hat Health
gerackt, ne? Aber ultra langsam
und man hatte ja keine Health-Anzeige.
Oh!
Oh, Wall.
Möser-Strike.
Möser-Strike.
Möser-Strike.
Möser-Strike.
Möser-Strike.
Möser-Strike.
Möser-Strike.
Möser-Strike.
Möser-Strike.
Du konntest in dem Game aber fast alles
spielen.
Ja.
Du konntest,
du kannst immer noch auf M-Comps, du kannst,
du kannst, du kannst immer noch die M-Comps
mit dem Mörserschlag bashen,
ja.
Vor allem, du kannst die Leute vom Diffusen abhalten.
Deswegen, man muss
dir immer den Diffuse-Dance machen, man ist
immer,
im Kreis um das M-Com gelaufen,
zum Diffusen, dass man nicht gehindert wird.
Ich glaube, das mache ich.
Ich glaube, ich installiere mir BC2 später
und spiele zwei, drei Runden Conquest
und schnibbel daraus was zusammen.
Ja, weil er nicht getroffen hat.
Und, und, und, und, und, das allerwichtigste,
Reload Cancel. Das hat er jetzt nicht gemacht,
aber Reload Cancel war auch huge in dem Game.
Guck, also wenn du geschossen hast
und du wolltest nachladen,
so, Moment,
jetzt hier,
und jetzt hast du die Waffen geswitcht
und dann hast du schneller reloaded.
Zack, und jetzt switchen
und dann hast du direkt, du hast nicht viel gespart,
so, wenn es hochkommt,
eine halbe Sekunde, eher weniger.
Easy, easy win.
Mich würde es nicht wundern,
wenn die Leute heute im Spiel,
wenn ich 50 Abwandlungen von
Covid und Corona wieder sehe als Game Attack.
Ich hoffe, ihr habt es genossen.
Lasst mir wissen, was euer Lieblingsspiel von Bad Company 2 war,
in den Kommentaren unten.
Ich weiß nicht, was dieser Wookie macht.
Ich weiß nicht, ob er einen Tanz aufhört oder was.
Er schaut alle Wookie, ich kann es nicht entscheiden.
Ansonsten, danke für's Zuschauen, Leute.
Wenn ihr das Video genossen habt, lasst ein Like.
Wenn ihr es nicht gemacht habt, ein Dislike.
Abonniert mich für mehr und ich sehe euch in der nächsten.
Was willst du von mir, Wookie?
Bitte.
Ja, nice. Aber das war ein cooles Spiel.
Ja, das war ein cooles Spiel.
Ja, das war ein cooles Spiel.
Ja, das war ein cooles Spiel.
Es war gar nicht so viel Zeit zwischen Battlefield 3 und BC2 Release.
Wann war denn das?
2010.
Und wann kam BF3?
Wann kam BF3?
2012?
2011?
Ja, guck mal.
Also ungefähr, sag mal mal, eineinhalb Jahre
war BC2 aktuell.
Das war's. Es kam mir viel länger vor.
Lull.
Naja, gut. Es kam mir viel länger vor, wie aktuell das ist.
Du hast, du hast,
du hast ein Katz-FPS-Emote gemacht.
Oh, das ist nice.
Leute, Leute.
Wollen wir das, das füge ich hinzu, oder?
Katz-FPS-Emote.
Das hast du, das hast du sogar noch richtig gut ausgeschnitten.
Das, das brauchen wir.
Moment, Moment.
Es ist geedet.
Ist geedet.
Testen wir mal.
Moment, wie muss man es eigentlich schreiben?
Groß?
Ne.
Ich refresh mal.
Wie alt warst du, als BC2 rausgekommen ist?
Ähm.
26?
26?
Vermute ich mal.
Okay, der hat's noch nicht erkannt.
Das dauert noch zwei, drei Minuten, bis es kommt.
Ich bin 1984 geboren.
Richtig Boomer, ja. Ich glaube, ich war 26.
Jetzt bin ich 36.
Und wenn es zehn Jahre her ist,
kann das durchaus sein.
Der Chat kann's kaum erwarten.
Jaja, ich refresh schon wieder.
Ich glaube, es ist jetzt richtig Boomer.
Es ist noch nicht da.
Aber ich hab's hinzugefügt, Leute.
Also, ich hab's, hab's geedet.
So, seht ihr hier auch.
Als Beweis, ich hab's geedet.
Ja, da müssen wir kurz warten.
Können wir gleich ausprobieren.
Kommen jetzt die Battlefield-Leaks.
Stimmt, äh.
Levelcap hat ein Video zugemacht.
Allerdings muss ich ehrlich sagen,
die Levelcap-Videos sind echt
krasser G-Bait in letzter Zeit, ne?
Also, der erzählt jetzt wahrscheinlich 20 Sekunden
das, was wir eh schon wissen.
Und...
dann macht er was anderes.
Also, die sind schon hart G-Bait.
Welches CMS würdest du für kleine Projekte verwenden?
Kenn ich mich nicht mit aus.
Aber ich würde wahrscheinlich, egal für was,
kein Wordpress verwenden.
Einfach nur, weil Wordpress so einen schlechten Ruf hat.
Vielleicht ist es mittlerweile gar nicht so schlecht.
Okay, was... Erzähl, Alter.
...levelcap here in this weekend game.
I mean, Battlefield 6 Leaks reached Peak Insanity...
Reached...
...peak Insanity.
Also, was ich an Battlefield...
Pff, lull.
Man kann es auch übertreiben.
Also, was ich mitbekommen habe an Battlefield 6 Leaks war,
äh, dass es wahrscheinlich, äh, in der jetzigen Zeit
minimal in der Zukunft spielt
und dass es ein Free-to-Play, ähm, Battle Royale geben wird.
Alles, was ich sogar witzigerweise im letzten Video zu Battlefield gesagt habe
und, äh, was total obvious irgendwie ist.
...obvious.
...obvious.
Was klar war, wenn man sich Warzone anguckt.
Hey, guys. Levelcap here in this weekend gaming.
Battlefield 6 Leaks reached Peak Insanity...
Peak Insanity. Ja, ist ja gut, Alter.
...unveil a new survival game.
Call of Duty Warzone had a disastrous update and much more.
Gibt es ein Update, was nicht disastrous ist in Warzone?
Jedes Update ist scheiß da doch voll rein.
It's been a wild week of Battlefield Leaks and Rumors.
Alleged Battlefield Leaker Tom Henderson
kicked this week off with a bang.
He posted a newsletter making some big claims about Battlefield 6.
According to Tom, Battlefield 6 will be set 10 years from present day.
Ja, da war auch von auszugehen, dass es irgendwie aktueller Zeit spielt.
...Drones and Robots has a single-player slash co-op mission
featuring a conflict between the US and Russia.
Okay, ein Konflikt zwischen US und Kokomoritz
ist ja nur wirklich Battlefield-Standard schon.
Denen fällt auch nichts anderes mehr ein.
Ich hab echt den Eindruck, dass...
Ich hab den Eindruck, wenn die irgendwelche Storywriter holen,
dann ist das Konflikt zwischen Russland und den USA
mittlerweile eventuell noch China dabei.
Die Chinesen darf man ja mittlerweile auch nicht vergessen.
Die China-Chinesen.
Was, ist Katz FPS jetzt da?
F5, okay, okay.
Testet mal, ist die Katz da?
Immer noch nicht.
She baited.
She baited.
Bei dir ist sie schon da?
Okay, nochmal Refreshen, Refreshen ohne.
Huge she baited, ich werd massive she baited, ey.
Nee, bei mir ist sie doch nicht da.
Nein, nein, nein, nein.
Haha, 0w, Alter.
Probier auch nochmal.
Nein.
Ich hab Shift-F5, Ctrl-F5, ich hab alles F5-t.
Echt, bei dir ist sie da?
Keck, wait.
Photoshopt.
Fake Photoshopt.
Seh ich sofort.
Rein Photoshopt, Leute.
Es müsste aber eigentlich jetzt mal da sein.
Nee, es lädt nicht.
Okay, wisst ihr, was drauf geschissen?
Wir probieren es nachher nochmal.
Die legit will es aber echt wissen, ey.
We'll offer a free-to-play battle royale mode
and will simply be called Battlefield.
Oh nein, please, nennt es nicht Battlefield.
Das macht ja alles noch verwirrender.
Dann hatten wir Battlefield 1942.
Dann hatten wir zehn Jahre später Battlefield 1943.
Dann hatten wir acht Jahre davor irgendwie
Battlefield 2.
Dann hatten wir Battlefield 3, Battlefield 4.
Dann hatten wir Battlefield 1, dann hatten wir Battlefield 5
und jetzt haben wir nur noch Battlefield.
Okay, okay, eins muss man ihnen zugutehalten.
Vielleicht gestehen sie sich dadurch auch einfach ein.
Die Benahmung ist eh komplett abfuck.
Und wir können es jetzt eigentlich nennen, wie wir wollen.
Over on 4chan, an anonymous user posted a leaked EA...
Okay, das wissen wir ja, dass das schon mal prinzipiell
äußerst vertrauenswürdig ist, wenn es auf 4chan gepostet wird.
...an anonymous user posted a leaked EA Play Live Schedule.
Wobei man halt sagen muss, da gibt es auch die ein oder anderen Sachen, die stimmen.
...makes some dubious claims, like Apex Season 9
getting a trailer a month after the current season ends.
It does list a release date for Battlefield 6.
According to the leak, EA Play Live will happen on June 14th
and Battlefield 6 will launch on November 19th.
A reveal for Battlefield 6 is likely happening in May with a cinematic trailer.
EA Play Live will offer a gameplay trailer and developer interview with DICE.
One last interesting thing about this EA Play Live leak...
Ja gut, dass es in Mai einen Trailer kommt, war ja schon Anfang des Jahres.
Man hat ja eigentlich eher Richtung April getippt, das war aber auch klar.
...Battlefield 6 will launch on last-gen consoles...
Ja, garantiert.
Also da bin ich mir auch sicher, dass die aktuelle Konsolengeneration
hat noch nicht genug Install-Base, dass sich das lohnt.
Also ich denke mal, es wird ein bisschen sein,
wie Battlefield 4 war das, glaube ich,
was auch auf den alten und den neuen rausgekommen ist.
Allerdings wird das nicht so schlimm sein wie bei Battlefield 4.
Battlefield 4 hatte ja teilweise sogar verkleinerte Maps
auf der alten Xbox und der PS3.
...in addition to PC and next-gen hardware.
As for how plausible any of these Battlefield leaks are,
the answer is, we don't know.
PCMR...
...has been, quote-unquote, leaking stuff about Battlefield 6
for over a year at this point.
Most of what he said
could be reasonably traced to existing info
and DICE's track record with the franchise.
The EA Play Live leak also seems pretty dubious,
but at the same time, it looks like a pretty logical schedule.
So overall, I'd say, temper your expectations.
As always, we'll report on what's out there about Battlefield 6,
but it shouldn't be taken as anything other than speculation
until DICE says otherwise.
Ach, nein.
Ich könnte mir vorstellen, dass Levelcap schon weiß,
wie das nächste aussieht und ein bisschen Gerüchteküche brodeln lässt.
...DZ-Creator, Dean Hall revealed his next game, Icarus.
Moment, habe ich das richtig verstanden?
Das ist der Daze, der Daze, DayZ-Creator.
...says otherwise.
DayZ-Creator...
Sollte der nicht DayZ erst mal fertig machen,
bevor er ein neues Game rausbringt?
Ach, der hat sich einfach gedacht, drauf geschissen.
Wir machen einfach das nächste unfertige Game.
Dean Hall revealed his next game, Icarus.
It's a survival game that blends the loot in...
Ein Survival-Game vom DayZ-Creator.
Wer hätte damit nur rechnen können?
Und wahrscheinlich genauso unfertig wie der Rest.
...Mechanics of escape from Tarkov
with the Hunt Showdown's permadeath system.
You and up to seven other players drop into a...
Da hat die Welt drauf gewartet.
...a hostile world.
The objective is to...
Da hat die Welt drauf gewartet.
...complete objectives and extract before time runs out.
Not making it out before the timer hits zero means...
Sag mal, bin ich der Einzige, der findet, dass das Null in die Welt
reinpasst?
Der Typ mit seinem Space-Suit und dem Bogen?
Das sieht total unpassend aus.
Timer hits zero means you lose everything you collected and dropped with.
Unlike most games in this genre, mission times vary from hours to days and even weeks.
Once you land, you have to collect resources and craft tools, build shelters...
Okay, ob das jemals fertig wird? Eher nicht.
...to aid your survival.
Completing tasks like building a house and cooking
will reward you with points towards progress.
It's unclear if the game is solely PvE or if those seven other players can also be hostile.
The Steam listing for the game specifically calls it a PvE experience,
but it sounds like even without PvP, survival will still be a brutal affair.
The world you're surviving on has dangerous animals,
violent storms and harsh conditions.
The planet is handcrafted...
Early-Axis-Survival-Game, da hat echt die Welt drauf gewartet.
...generated areas or enemy placements,
but all of the conditions...
sound like they'll be dynamic.
On one run, you may have clear skies,
but on another, you'll face massive storms.
Weißt du, einer der geilsten Scams war ja immer noch,
ähm, so in diesem DayZ-Hype,
war ja immer noch, äh...
Ach, wie hieß das?
Äh...
Das, was sie dreimal umbenannt haben.
Nee, nicht H1Z1.
Warts! Warts, genau!
Warts!
Meine Schuhe, Warts.
Das, was jetzt Survivor Stories heißt.
Genau, Warts.
Gibt's das überhaupt noch?
Steam, Warts.
Das heißt jetzt Survivor Stories, vielleicht...
Station Survivor Stories.
Gibt's, gibt's da, gibt's das noch?
Oh, ja, hat ja, hat ja huge, huge reviews.
Massive reviews, ja.
Moment, recent, recent, recent reviews.
Äh...
Most recent.
Bad game.
Das ist auch nicht fertig geworden.
Das ist das Game, wo man sich auf Autos stellen konnte
und mit der Taschenlampe Zombies hauen.
Extraction will take you off-world to an orbiting space station.
The resources you've collected and missions you've completed
will help you upgrade your gear and resources for your next drop.
A full gameplay trailer is launching on the 8th,
so we'll know more soon.
The screenshot and brief glimpse of gameplay available right now
looks promising at least in...
Nee, ich find nicht, dass es promising lookt.
Das lookt wie ein weiteres...
Äh, wahrscheinlich niemals fertig werdendes Early-Access-Survival-Spiel,
wo wir schon 30 Milliarden, Billionen von haben, äh.
...in terms of visuals.
Dean's Studio Rocket Works is planning to launch the game this year
and it'll be free to play.
Warzone Zombie Pub Crawl is getting slightly more interesting.
It just moved to the Verdansk TV station
and introduced a new armored zombie that's somewhat harder to kill.
Players have also noticed missile launches happening during matches.
Thanks to a leaked, unfinished ad for the game...
...we know Verdansk is getting a Cold-War-themed overhaul
that rewinds it in time.
That news, combined with the most recent updates for the game
failing to deliver much-needed improvements,
has soured the conversation around Warzone on social media.
An egregious invisible bug reared its ugly head again,
thanks to the update restoring it...
Ach, stimmt! Es gab doch einen Bug, es gab doch einen Bug,
wo man Leute nicht mehr... wo man keine Headshots mehr verteilen kann, ne?
Wo der Kopf... wo die Kopf-Hitbox despawned wurde, sozusagen.
Hab ich gelesen, es gab irgendwie einen Bug,
weil man den passenden Skin ausgerüstet hat,
hatte dieser... hatte der Spieler keinen Kopf mehr
und du konntest ihn nicht headshotten.
Das ist, äh... äh... Modern Warfare.
...Attack-Helikopters.
Three months ago, players discovered these vehicles
could be used to easily render themselves invisible
and invulnerable to damage.
Almost immediately after the patch went live,
reports of invisible players flooded social media.
Raven quickly removed the attack helicopter again,
but there's been basically no communication
about future Warzone updates.
Many players are upset that the ongoing Zombies event
has been so underwhelming.
Even more players were hoping for a brand-new map,
not a reskin of Verdansk.
That said, we don't know what Activision has planned
for the Battle Royale.
Everything we know about the game's future
is based on leaks and speculation.
But it seems like the season is building up
to some sort of explosive finale...
Was mich... was mich da an... an... an dem...
Was mich da immer wieder schockt, ist, ähm...
die zeigen so offensichtlich,
dass sie komplett drauf scheißen
und ihnen das Spiel eigentlich vollkommen egal ist.
Und irgendwie suchten's die Leute trotzdem durch.
Und liegt wahrscheinlich daran,
weil es nach wie vor so das beste Casual Battle Royale ist.
Du hast kein...
Du hast nicht so diese Hardcore-Inventory-Management-Geschichten.
Du hast kein Building und Rumge-Jumpe wie in Fortnite.
Das ist einfach das... das ist immer so das einzige Mainstream...
so Arcade-Battle Royale für jeden.
Für jeden.
Das, was die Jungs an
die Shit Operation
The Cheating Ring was Dedicated to selling cheats
for a wide variety of overwatch in 2021 titles.
They included games like Overwatch and League of Legends.
They sold the cheats and hundreds of countries and regions,
according to authorities.
Das ist also zwei.
Zwei Preview-Zeug.
Nicht schlecht. Guckt mal, was man sich so als Cheathersteller leisten kann.
Die Chinesen verstehen da keinen Spaß drin.
Und, bewegen sich die NPCs jetzt wenigstens?
Richtig.
Ja, was denn sonst? Wow.
Wow. Ey, das wär nice. Das wär nice.
Also ohne Scheiß, wenn ich
10 Jahre
oder wie, wann kam Alan Wake raus, das ist auch schon
uralt. Ich hätte nie im Leben gedacht, dass es da mal einen zweiten Teil
jemals zu geben würde. Zumal der
erste Teil keinen wirklich guten Abschluss hatte.
2012. Ja, sagen wir mal
10 Jahre. Dass 10 Jahre oder was auch immer das rauskommt.
Dass das nochmal einen zweiten Teil kriegt,
das hätte ich im Leben nicht gedacht.
Quantum Break hätte übrigens auch einen zweiten Teil verdient.
Allerdings, das mag Microsoft ja nicht.
Und wenn sich der IP incidentiert, dann kann man entscheiden, ob man da noch mehr
reinbekommen kann oder ob das noch möglich ist, cool?
Ähhh, ja, Moment Stripes, aber man muss selbst sagen.
Ich fand auch den-, ich kenn den DLC Abschluss.
Ich fand den auch nicht so wahnsinnig.....gut.
Ja?
Es war auch ziemlich, ziemlich verworren alles noch.
Aber Alan Wake an sich war wirklich ein super, ein super Game.
Das war, das ist so ein typisches, das war so ein typisches Remedy Game.
So nach dem Motto vom Gameplayer her schon cool und auch echt solid.
Und, und, aber das Drumherum hats auch schon nicht.
Also, ich finde es echt cool dass es so gut Code-Modell ist.
ausgemacht. Deswegen war Control nicht mein
Fall. Ich habe alle Remedy Games
gespielt. Ja, angefangen von Max Payne 1,
Max Payne 2,
Alan Wake,
Quantum Break,
so viel haben die ja gar nicht gemacht. Fand ich
alle geil. Control war
nicht so mein Fall, ehrlich gesagt.
Das war so
irgendwie langweilig. Weiß nicht.
Aber Alan Wake wäre auf jeden Fall
Poggers, wenn es da einen zweiten Teil von gäbe.
Auf der anderen Seite war der Abschluss
jetzt auch nicht so schlecht, dass ich sagen
würde,
das müsste es
haben.
Das war halt echt verwirrend
immer noch und du wusstest nicht so, was genau
Sache war.
Ja, auf jeden Fall cool.
Their most recent title, Control, even
had a full Alan Wake DLC.
Alan Wake 2 will allegedly
launch on the Epic Games Store under
Epic's typical deal to provide upfront
funding in exchange for exclusivity.
It sounds like Valve
are going all in on the future
of Half-Life. Two teams at the company
are reportedly working on... Wie?
Bedeutet das wirklich Half-Life 3?
...for Half-Life themed VR
titles. Ah, mehr VR, okay.
...in various leaks as Citadel, an
RTS VR title, where players act as
both the commander and the units.
More recently, leaked code and
updates for Valve's other titles like
Dota 2 and Artifact have hinted at
a game in development that utilizes
Half-Life Alyx's core gameplay
mechanics, but updated and
expanded. Also sollte ich mir
irgendwann mal eine VR-Brille holen,
dann wird das auf jeden Fall gespielt.
...this week's final story.
Thanks a ton for tuning in. I hope
we covered all the gaming news that you cared
most about. If we missed a story that you'd
like to know more about, let us know in the
comments. The launch of
Co-Op Looter-Shooter Outriders was
rough going, thanks to gameplay bugs
and server issues. Juck mich, juck mich nicht.
Juck mich überhaupt nicht.
So, was gucken wir uns als nächstes an?
Ist Katz-FPS da? Checken wir. Sekunde,
Sekunde. Ah!
Chico
ist am Start.
Chico ist am Start.
Das ist aber echt gut.
Welches Bild hast du denn genommen
als Basis zum Ausschneiden?
Das ist aber echt gut.
Das muss ja irgendwas sein, was ich auf Twitter gepostet hab,
wahrscheinlich. Da guckt sie aber auch
kritisch wieder. Das da?
Ach!
Am Waschbecken.
Chico am Waschbecken, ja.
So, was gucken wir da als nächstes?
Hab bald Vorstellungsgespräche als Fachinformatiker,
Systemintegration, Anwendungsentwicklung, irgendwelche
Tipps? Ja, guck dir halt an, was
das für eine Firma ist.
So ein bisschen was über die jeweilige
Firma oder das jeweilige Unternehmen,
wie es ja korrekt heißt, sonst kommen wieder die Leute und sagen,
Max, es heißt Unternehmen, Firma ist nur der Name.
Gibt's ja immer Leute,
die müssen das besonders korrekt sehen,
alles.
Bis denn, mach's gut.
Ich würd mir einfach ein bisschen angucken, was die so treiben.
Ja, weil
das ist sicherlich nicht verkehrt und sei es nur,
wenn die was erzählen, dann kannst du dann quasi
so einsteigen, weil
du ja quasi das so
furchtbar interessant findest und zufälligerweise
das halt ist auch, was die machen. Ja, also ich würd's
mir auf jeden Fall vorher mal angucken, was die
treiben, aber ansonsten
ja,
ja,
ich weiß nicht, also
schwer, schwer zu sagen.
Es ist sicherlich nicht verkehrt, aber das hast
ja wahrscheinlich deine Bewerbung schon geschrieben.
Wenn du dich als Anwendungsentwickler bewirbst, du hast
vielleicht schon ein paar Sachen, hast du ein bisschen
Vorkenntnisse, kannst du das ja noch mal erwähnen.
Es kommt immer ein bisschen auf die jeweilige Firma
an. Wie gesagt, ich hatte halt mega Glück
bei meinem Einstellungsgespräch, dass es so gut
gelaufen ist und ich hab mich halt null vorbereitet,
aber das würde ich halt nicht empfehlen.
Das war halt eher lucky as fuck.
Ja,
ach ja, und in der Regel.
Okay, ehrlich gesagt, keine Ahnung, ob das die Regel ist,
weil das war bei mir so.
Ich weiß nicht, ob es die Regel ist, aber ich denke
mal, wenn du die überzeugst, geht es schnell.
Also bei mir war es so, ich war, ich war da,
hab ein Vorstellungsgespräch gehabt, anderen Tag
8 Uhr morgens rufen die mich an und sagen Ja,
hier, wir würden sie gerne einstellen.
Das ging super schnell. Hätte ich nicht gedacht,
dass dauert wieder zwei Wochen.
Sag ihnen, du guckst immer Wubblos,
und magst FPS, das kommt sicherlich gut an.
So, was gucken wir als nächstes?
Making Lego Car Climb Slopes.
Excellent, excellent.
Coggers, huge Coggers.
Ja, also wenn du sowas noch nie gemacht hast,
ist das Beste, was du machen kannst,
ist dir Vorfeld angucken, was die Firma so macht.
Oder du musst ja gar nicht unbedingt im Detail wissen,
weil du kannst es ja gar nicht, wenn du nicht da bist.
Aber einfach, was dir auf ihrer
Homepage schreiben, was sie, was sie,
also die ganzen haben, die ganzen Unternehmen
haben ja auf ihrer Homepage immer stehen,
warum sie so geil sind.
So, und das ist nicht verkehrt,
sich das mal durchzulesen und im Vorfeld zu gucken.
Okay, was schreiben die dann über sich,
was so geil ist?
Und das zu wissen ist nicht verkehrt.
Oh, oh, oh, jetzt kommen die fetten, die fetten Wheels.
Jawoll. Oh, oh, oh, nope.
Okay, lass mal, okay, okay, ich überlege, was passieren könnte.
Ob es klappt oder nicht.
Ich meine, es könnte klappen, dass es mit genug Power eben hochgefahren.
Es könnte aber auch sein, dass es ein.
Na, umkippen wird es wahrscheinlich noch.
Das.
Das könnte umkippen, guck mal, das ist relativ schwer hier hinten und das ist ziemlich steil.
Das könnte umkippen.
Er könnte dann vorbeugen, indem er das Ding weiter in die Mitte nimmt.
In die Mitte macht oder weiter vorne hin oder so.
Excellent, excellent.
Okay, es kippt, ja, okay, doch, sagen wir mal so, es kippt, es kippt im Endeffekt um.
Ja.
Okay, das kann man auch machen.
Ich hätte jetzt gedacht, er versucht es eher, das Gewicht noch ein bisschen mehr in die
Mitte zu machen.
Aber nice.
Dann wird die Wand hochgekockert.
Nope.
Nope.
Ah, nee, keine Chance.
Okay, das ist beschiss, das ist wirklich beschiss.
Jetzt klebt es einfach dran.
Okay, das ist aber dann recht, recht starkes Klebeband.
Six Head Klebeband.
Ja.
Okay, da bin ich mal gespannt, ob das Klebeband stark genug ist, je nachdem, was es ist.
Vielleicht.
Aber nachdem er das zum Rollen immer abgehen muss zwischendurch, glaube nicht, dass es
funktioniert.
Nein.
Okay, das ist das noch mal.
Das war das mal extra, extra Cheat.
Gut, das kann man natürlich machen.
Aber das ist jetzt schon wirklich hardcore Cheaten.
Ja.
Okay.
Gut, jetzt wissen wir wieder Bescheid.
Unglaublich wichtiges Video, dass wir jetzt geguckt haben.
After 27 years you can now Soft Mod a Sony Playstation One.
Okay, das müssen wir uns jetzt angucken.
Excellent.
Und konnte man nicht schon seit, seit irgendwie die letzten.
Frag mich nicht.
25 Jahre PlayStation Modden?
Okay.
nicht Softmoden, man musste irgendeinen
Mod-Chip
einbauen. Ich glaube ins
CD-Laufwerk damals, ne?
Aber Softmoden bedeutet
ja, man muss, ohne dass man die öffnet und
einbaut, kann man die flashen.
Das hat aber
lang gehalten. Die Wii
konntest du quasi nach
irgendwie, keine Ahnung, einem Jahr flashen.
Softmod.
Die originelle Sony Playstation hat
in den letzten Zeiten viel Aufmerksamkeit gehabt.
Thanks to devices like the X-Station
and the PSIO.
And not to mention, the very
Psyo.
Serial IO.
PS1 Digital, which is an HDMI
modification that we've looked at on the channel.
That delivers... Die Switch, die Switch kannst du
doch über den Browser irgendwie modden, ne?
Crisp HDMI Signal
tapped directly from the Video-Chip.
But these modifications
are enthusiast-level upgrades that
require opening up the system and installing
complex pieces of electronics.
Most of them aren't for the beginner
and would require someone who's experienced
with soldering. These modifications
also don't run cheap.
Even a simple standard Mod-Chip
for a Playstation 1, as popular
as they were back in the day, requires
some experience with soldering
and you still need to purchase a Mod-Chip.
But what if you just wanted to play Playstation 1
discs without a Mod-Chip? Maybe you
own a big CD-Folder of backup
games and you wanted to play them on a
Playstation 1. In the past, this
would not be possible unless you had a Mod-Chip.
But thanks to a save game exploit
Alternativ kann man
die Games auch mittlerweile relativ gut
auf dem Emulator playen.
With Tony Hawk Pro Skater 2 and 3
this is now possible. Known as
Tony Hacks, this makes running backup games
a reality and will explain more
about the exploit shortly.
But first, why is this a big deal?
Modded PS1s are everywhere
and playing backups without a
Mod-Chip has already been possible
for years, thanks to swap tricks
and even some things like modding.
Like the game shark that plugs into the
parallel port that's been flashed with a
custom prompt.
There's even the Playstation
Classic that can easily be
modded to play the entire PS1 catalog
and improve upon the original
emulation. Or simply
because some people don't want
to use emulation and are not comfortable
with opening up their hardware.
Things like swap tricks can obviously
cause unnecessary wear and tear
on the hardware and they don't always
work. There's also issues with
CD-Audio and multi-disk game swapping.
And something like the game shark
will work, but if you own a
Playstation 1 Sling that doesn't
have a PS1-Sling that doesn't
have a PS1-Sling that doesn't
have a PS1-Sling that doesn't
have a PS1-Sling that doesn't
have a parallel port, then you're
out of luck. Tony Hacks
works on all modelled PS1s
and it works by utilizing
a buffer overflow exploit in
Tony Hawks Pro Skater 2 and 3
for both PAL and NTSC regions
to load a custom backup loader,
unlock a few CD-Documents
and ultimately run backups
on an unmodded PS1.
So rather than me just talking about it,
let's take a close look and see how this
exploit actually works. Now I've got a
backup copy here of
Final Fantasy Tactics
for the PS1 and I'm just gonna
put it into my Playstation
1, well my PS1 here
just to show you that
the system
is not modified in any way
so if you go ahead and then
reset this PS1
it should tell me to insert a
Playstation 1 disc. This is a completely
unmodified PS1
that we're looking at here
and after probably just
a couple of seconds here it should
tell me that this disc is not readable
please insert a Playstation
format disc. Now on this particular memory
card I have saved games for both
Tony Hawk 2 and Tony Hawk Pro Skater 2
and I'm gonna insert our
Tony Hawk 3 original disc
for the PS1
so now we're resetting our PS1
and it should boot directly into Tony Hawk 3
and I'm just going to
skip over the intros and the
menus and all that stuff and just get into it
here. The exploitable save games
are on the memory card
attached to the PS1 here
and we've got save games for both
Tony Hawk 2 and Tony Hawk Pro Skater 2
so let's go ahead and jump in
so what we're gonna do here is we
gonna load this game here
and then we want to select
a particular game
and we're gonna do that so that
we can only choose a given game
so let's go ahead and
load that game
and again press
key
and we're gonna
just
have the
game
loaded
And then we want to select create a skater and
Watch what happens here when I pick
create skater
Now as you can see here after a second or so we're in tony hacks and basically what we do now is get our
backup copy of our final fantasy tactics that we tried to run previously and
We will swap it into our ps1. Die Frage ist überlebt es ein reboot oder nicht?
in here
Ja die pokémon speedruns kann ich cd. And after a short while it will boot into our backup copy of the game
And it should only take about 10 or 15 seconds or so
But it does depend on the cd that you've you've made a backup of of course some work better than others
But as you can see it's boot into our introduction big brain and we should be
into final fantasy tactics
running on a
completely unmodified
original sony ps1
That has not been tampered with has not been opened with in any shape or form and this is how tony hacks works
It's a very simple very elegant, but a really awesome way to play playstation 1 backup games on your original ps1
Backup selbstverständlich selbstverständlich ist das ein legit backup von dem spiel was er besitzt
playstation now has a soft mod exploit utilizing a save game tony hacks was developed by marcos del sol vives
It's completely open source and all documentation has been provided for the entire process
But in summary this is very similar to hell splinter start mod worked on the original
Ich doch genau hack works genau
according to marcos
This exploit uses an oversight from the programmers the game does not check that text in the save file
Hasn't been tampered and fits in the space the program allocated for it
If we externally change that text to something longer
We can overwrite other vital parts of the systems memory and run our own code
Simple enough, but there is an outstanding question regarding this hack
Even with a buffer overflow to boot into a piece of homebrew code
How does this allow us to run a backup cd on the playstation 1 for those not? Oh, it's called big brain tactics
Copy protection has been discussed
On the channel before but in summary each original playstation 1 disc is burnt with what's known as a wobble groove
Where the wobble would be detected in original discs?
However, burnt cds are not capable of replicating the wobble so to all around this mod chips were created
That would send fake data to the cd micro controller and caused the ps1
To believe that a backup disc was legitimate and a swap trick would simply read the wobble data from the original disc and once
authenticated
Would boot into the backup and wobblers fast enough to swap discs at the right time
For tony hacks the exploit leverages secret cd commands found in the playstation that were discovered in 2013
By sending a string of commands to the cd controller
It will unlock the drive and effectively disable the wobble groove protection and with the drive unlocked big big brain time to effectively boot
From a backup cdr
What's even easier is that opening and closing?
The tray won't disable or reset the unlock state that the drive is in which makes it possible as we saw with tony hacks
To simply swap in a cdr backup
Ah yes
The drive has been unlocked and closed the tray
Alles klar
These unlock commands were documented by martin korth who you may know from the no cash emulator line and
Interestingly enough are supported on every single playstation cd-rom bios from almost the very earliest model all the way to the late model ps1
Incidentally i also test by the way ich hoffe ja dass man auch mal die stadia chromecast modden kann
weil ich mein stadia selbst
wird ja vielleicht demnächst abgeschaltet
Da kann man vielleicht mit den dingen noch was anpackt anfangen
Das geht nur mit anscheinend nur mit tony hawk 2 und 3 und einem manipulierten spiel schon auf der memory card
And it worked just fine there as well
now for those concerned that this might drive up the price of
tony hawk pro skater 2 & 3 for the playstation 1
There's really nothing to be concerned about not only were there millions of copies of these games made
Ja marcos has already implemented tony hacks for more games
Ah
With many more on the way his website outlines
Okay es geht mit mehr spielen
titles that can be exploited to use tony hacks
You simply just need to get the relevant
Exploited save game and the tony hacks loader on a ps1 memory card and boot from that game
Now getting a custom save game on a memory card
Can be done a few different ways the first method is to utilize the playstation 2 with free mc boot
Habe ich nicht
And the save game on a usb stick. You can then simply use a PS3 to copy the files to your ps1 memory card
Then there's also the new memory card pro which uses a micro sd card to store large amounts of save data on a single card
These are currently available for pre-order, but would be the perfect solution to utilize tony hacks without the need for a ps2
Of course, it's also possible
Just to buy pre-installed ps1 memory cards with save game exploits
And that's what I expect to see on a money, but once you have the appropriate save game on your ps1 memory card
You're all set to go. I
Should also mention that save game exploits discovery. I could so I thought of emulator spiel one back in
2018 there were some documented vulnerabilities discovered for original ps1 games
But these would never develop further into a working exploit most likely because of no motivation
PS1 modchips are common as optical drive emulators these days. Was ist denn ein special edition anders
Is a very easily accessible entry point for all PlayStation consoles to run backups without opening the system and
performing a modchip and it does make you wonder how much of a game changer this would have been back in
Das stimmt das stimmt aber
1999 hätte Sony richtig geraged
Ja, Skyrim-Mod.
Also 1999 hätte die Sony richtig geraged.
Die hätten alles verklagt und weggebannt,
was irgendwie nur zu verklagen und wegzubannen ist.
Jetzt juckt die das nicht mehr großartig.
Aber damals wären wirklich die Kaken am Dampfen gewesen bei Sony.
Kann ich mir richtig vorstellen.
Sobald es halt auch easy as fuck ist,
dann hätten die Leute 1999,
da hättest du dann auf dem Schulhof irgendwelche Safe-Game-Dinger getauscht oder so.
CPU-Köpfen.
Oh, das wollte ich mir schon angucken, das mit.
Weil ich hab ja einmal,
ich hab's ja selbst einmal gemacht, eine CPU zu köpfen.
Und das war echt eines der schwitzigsten Dinger,
die ich je gemacht hab.
Der Auer ist wieder am Start, ja.
Wir können uns auch noch 20 Minuten Battlefield 3 angucken.
Nee, wir gucken uns jetzt mal an, wie der Auer die CPU köpft.
Hallo zusammen und herzlich willkommen zu diesem weiteren Video.
An diesem wunderschönen Dienstagnachmittag.
Es ist die 11. Generation der Intel CPUs.
Es ist soweit, dass wir offen drüber sprechen dürfen.
Wir haben hier einen 11.900K, also den 8-Kenner, das Top-Modell dieser aktuellen Reihe.
Und wir werden heute in diesem Video versuchen...
Das ist doch auch wieder so ein 800-Euro-Mate-Bot, oder?
Welche hast du geköpft?
Einen 8.700K hab ich geköpft.
Und dann, wenn alles klappt, auch erfolgreich Direct-Dial zu machen.
Bisher war es ein bisschen fraglich, ob das Ganze funktionieren kann.
Oh, Leute, ich hab gehört.
Ich hab geschwitzt bei dem...
Also, ich hab ja einen 8.700K.
Mal gucken, ob es da sogar vielleicht ein paar Bilder von gibt.
Ich hab sogar Bilder, glaube ich, mal gepostet von mir.
Wo ich geköpft hab.
Vielleicht finde ich noch was.
Ja, hab ich nie hochgeladen.
Ja, ich fürchte mal, Bilder hab ich da nie hochgeladen von.
Vielleicht hab ich irgendwie Köpfen...
Ich hoffe, ich krieg jetzt keine MonkaTOS-Bilder.
Okay, nee, hab ich nicht.
Aber, ähm...
Das sieht dann ungefähr so aus.
Ja, genau, ungefähr so sieht das aus.
Das machst du auf, dann hast du hier neben dieses komische Silikonring.
Und ich hab das damals versucht, mit einer Kreditkarte abzumachen.
Leute, könnt ihr vergessen, das ist so hartnäckig, das Zeug.
Ich hab da ewig dran rumgekratzt und rumgeputzt.
Aber, es ist ein komisches Gefühl.
Ja, so ein Teil hatte ich auch.
Sowas hier in der Richtung.
Ich hatte irgendwie ein Delet-Mate oder sowas.
Hieß das Ding?
Nee.
Delet.
Dok, Doktor...
Nicht Delet.
Doktor, Doktor Delet.
CPU.
Sowas hatte ich, genau.
Hier.
Da steckst du die CPU rein.
Und dann drehst du die Schraube rein.
Und das dreht dann die CPU.
Und ich sag euch, es ist ein ganz komisches Gefühl,
wenn ihr eine 600 Euro oder ich weiß gar nicht wie viel...
Nee, 400 Euro, 450 Euro CPU habt,
die nicht erhältlich ist.
Das war damals ja auch so.
Die war nicht erhältlich.
Ich hatte übelst Glück.
Ich hatte bestimmt eine der ersten CPUs in Deutschland davon.
Ich hatte drei vorbestellt bei fünf verschiedenen Shops.
Und in der Hoffnung, ich bekomme einen.
Und es ist ein ganz komisches Gefühl,
wenn ihr da an der CPU dreht und die CPU knackst auf einmal.
Und ihr denkt, scheiße, wenn die CPU jetzt kaputt geht,
dann könnt ihr die nächsten vier Monate mit dem Rechner nichts machen.
Aber es hat alles funktioniert, ja.
So.
Und dann sieht das am Ende so aus, wenn ihr das abgemacht habt.
So, hier.
Da habt ihr diesen Silikonkleber drum.
So, der Vorteil davon ist...
Der Vorteil davon ist, dass ihr direkt...
Also, ihr macht dann hier Flüssigmetall drauf
und könnt das wieder oben draufkleben und gut ist.
Deswegen muss man auch das Silikon abmachen.
Weil das Silikon sonst zu hoch ist
und der Heatspreader keinen Kontakt hat zur drunterliegenden Oberseite von der CPU.
Genau.
Und dann spielt man ein bisschen Flüssigmetall drauf,
da Flüssigmetall drauf und dann drückt man es drauf und gut ist.
Deswegen habe ich bis heute Angst, meinen Rechner zu öffnen
und den CPU-Lüfter abzumachen,
weil ich habe das nicht wieder richtig verschraubt.
Das ist einfach nur drauf.
Da geht dann wahrscheinlich Instant-Rip, wenn ich den CPU-Kühler abmache.
Egal.
Das ist ein 11700K-Geköpft.
Das habe ich in einem bisherigen oder zurückliegenden Video schon mal...
Ah, guck mal hier.
Excellent-Vera-Bit-Halter.
Okay, wir müssen erstmal vorspulen.
... von einem aktuellen Z95-Board von Gigabyte.
Mehr Details findet ihr unten in den...
Das sind wieder so 800 Euro Mainboards.
... damit würde ich sagen...
Wann sollen die 600 Euro...
Kann auch sein, dass es nicht 600 Euro gekostet hat.
Als die ganz neu waren und nicht lieferbar waren,
haben die auf jeden Fall ein bisschen mehr gekostet als das, was UVP war.
... denn wir müssen erstmal checken, wie sind die...
... 5100 MHz relativ ansprechend.
Und wir wissen ja, dass der 11900K bzw. die 11. Generation so ein Update am Raumcontroller...
Hier haben wir die Vorspule.
... da wollen wir erstmal sicher gehen.
Oh, Excel-Multimeter-Stells.
... 1,6 Volt an.
Ich will das Köpfen sehen.
Wo wird geköpft? Das hört sich übrigens gewalttätig an, ja, aber...
Wo wird die CPU geköpft?
Ich will gesehen, wo die CPU geköpft wird.
Hier.
Excellent.
Der Bauer ist ja der Hardcore, der macht das ja auch mit dem Teppichmesser.
Ist noch vertretbar, die Temperatur.
Okay, dann kommen wir jetzt mal zum interessanten und wahrscheinlich auch schwierigen Part.
Also hier haben wir ja...
Der ist ja der Hardcore drauf, mit dem Teppichmesser wird bei dem geköpft, easy.
... den 11900K.
Als Vergleich habe ich hier nochmal...
Der 8-Hour.
... einen 10900K organisiert und einen 9900K, beide schon komplett geköpft.
Und ihr seht auch...
Warum muss man die überhaupt köpfen?
Ich dachte, mittlerweile hat Intel auch wieder Heatspreader und CPU-Vertrag.
Heatspreader und CPU verlötet, da muss man doch gar nichts mehr wirklich sinniger...
Oder?
Oder verstehe ich es nicht?
Ich muss es anschauen.
Also einen 8700K musste man halt köpfen, wenn man die ein bisschen übertakten will,
weil Intel hat sich gedacht, wir schmieren einfach Wärmeleitpaste zwischen Heatspreader und CPU.
Also der 9900K, 10900K, die unterscheiden sich nur minimal.
Hier einfach nur ein bisschen längerer Die, aber grundsätzlich sehr, sehr simpel gehalten.
Komplett flache Platine, nichts drauf.
Und zum Vergleich eben beim 11900K.
Das, was wir schon vorab mal angesprochen hatten.
Haben wir eben das große Problem.
Unik, ich habe keine Ahnung.
Ein paar SMD-Teile, die um den Heatspreader rumliegen.
Und hier auf der anderen Seite auch.
Zeig uns, wie geköpft wird.
Das wird den Köpf-Prozess um einiges schwieriger machen.
Ich stelle mir das jetzt erstmal so vor.
Wir wissen ja, dass hier unten drunter unter dem Heatspreader auch nochmal eine Reihe ist.
Das bedeutet, wir werden erstmal versuchen, den Heatspreader so minimal in diese Richtung zu schieben.
Weil wir haben hier so geschätzt 3mm Platz und hier drüben so 1,5 bis 2mm.
Das heißt, es wird schon möglich sein.
Den Heatspreader ein Stück in die Richtung zu schieben.
Ohne, dass wir die Teile hier hoffentlich beschädigen.
Weil in die andere Richtung können wir nicht schieben.
Da sind nämlich die anderen Teile drunter.
Das wird jetzt erstmal der erste Versuchsansatz sein.
Ah, guck mal.
Ist das das offizielle, der Bauer, Köpf-Tool?
Das wollte ich mir damals auch kaufen.
Aber gab es gerade nicht.
Und da habe ich mir dieses andere Teil gekauft.
Kann man die Dinge eigentlich auch für neuere CPUs verwenden?
Im Prinzip schon, oder?
Die Technik ist ja immer noch die gleiche.
Also das Gute ist auf jeden Fall, dass wir oben gerade noch so reinschauen können.
Wir sehen es zwar nicht mega gut, aber es ist nicht verdeckt.
Leute, Leute, dieses Geräusch, wenn CPUs knacksen, das ist nicht gut.
Ich sage euch, er hat das ja schon hunderttausend Mal gemacht, den juckt das nicht mehr.
Aber das ist echt Painschamp, ja?
Weil man denkt, gleich ist er kaputt.
Wow, was ist hier los?
Subscriptions am Start.
Huge Subscriptions.
Sney, CS, vier Abos verschenkt.
Dankeschön.
Und zwar, wer kriegt denn was?
Laurin2698, IC4NT5TOP.
Was heißt denn das?
ICANTSTOP.
Ergibt keinen Sinn.
Aber du hast einen Sub, nice.
Eastside und Martin Lu.
Exquisite Subscriptions.
Dankeschön. Massive.
Knack, knack, knack, knack, knack.
Oh nee.
Also zumindest mal reingefühlt.
Da braucht man auf jeden Fall mehr Kraft als beim Vorgänger.
Ich vermute mal, das liegt daran, weil der Die eben viel größer ist.
Dementsprechend auch die Scherfläche deutlich größer ist.
Scheint so, als brauchen wir hier ein bisschen mehr Kraft als gedacht.
Jetzt kommt der gute, die gute Vera-Zyklop-Knarre.
Größere Hebel.
Schauen wir mal.
Mit dem Pogas Vera Bit-Halter.
Die sollten mich übrigens, by the way, auch mal sponsern.
So viel Werbung, wie ich für die mache.
Oh, oh.
Alter.
Der Heatspreader hat sich jetzt auf jeden Fall bewegt.
Jetzt öffnen wir mal das Ganze und schauen uns das an.
Also wir sehen zumindest mal, dass wir ganz knapp links unten hier an den Komponenten sind.
Also da können wir...
Oh nee, nee, nee. Weiter geht nicht.
Dann ist RIP.
...nicht weiter gehen.
Wir werden den Heatspreader jetzt mal zurückdrücken, wieder nach oben.
Einfach ein bisschen hin und her wackeln vielleicht.
Einfach ein bisschen hin und her wackeln vielleicht.
Geht's ja auf.
Und jetzt versuchen wir den quasi wieder in die Originalposition zu bringen.
Und dann schiebe ich das Ganze wahrscheinlich mal so zehnmal hin.
Warum macht man sowas an seinem Rechner zum Spaß haben und lernen?
Aber okay, aber normalen PCs...
Naja, zum Beispiel bei dem 8700K, wenn du den übertakten wolltest, das ging schlicht und ergreifend nicht wirklich.
Weil Intel hat sich gedacht, sie schmieren Wärmeleitpaste zwischen Heatspreader und CPU.
Das war schlecht.
Die Dinger waren schon quasi mit normalem Takt All-Core-Turbo.
Waren die komplett am Limit.
Und ich hab da schon noch einiges rausgeholt, dadurch, dass ich das geköpft hab und Flüssigmetall dazwischen geschmiert hab.
Ich glaub normaler Takt beim 8700K waren maximal 4,7 Gigahertz, oder?
Oder sogar 4,3?
Ne, 4,7 mit All-Core-Turbo, ne?
Also standardmäßig 4,3, aber das kann man ja schon erhöhen, indem man einfach sagt Maximalturbo für alle Cores.
Dann hast du 4,7 glaub ich gehabt.
Und ich konnte es übertakten bis auf 5,1.
Allerdings mit ordentlich mehr Spannung.
Das hat sich nicht so wirklich gelohnt, aber auf jeden Fall eine coole Sache.
Und jetzt ist halt der Vorteil, ich hab's jetzt wieder auf normalen Takt, aber All-Core-Turbo an.
Und das bleibt wirklich nice kühl.
Ist auf jeden Fall eine Sache, die ich nicht jedem empfehlen würde, ja.
... und schau ob sich's löst.
Und falls sich's nicht lösen wird, hat sich zumindest mal der Kleber gelöst und wir müssten die CPU dann noch ein bisschen warm machen.
Ah, erstmal schön mit der Heißluftpistole draufsprayen.
Und dann aufhitzen, dass es flüssig wird und dann den Heatspray abnehmen, das wär dann die Alternative.
Okay, das Ganze ist mir ein bisschen zu heikel.
Also ich hab die CPU jetzt Minimum 10 mal hin und her geschoben.
Geht nicht.
Und ist immer noch relativ fest, das ist einfach, weil das Indium, was das Ganze verbindet, ultra zäh ist und eben sehr, sehr weich.
Das bedeutet, man müsste das eigentlich ein bisschen weiter schieben können, um das abzulösen.
Deswegen lieber ab in den Ofen damit.
Der Backofen hat gefühlt in seinem Leben mehr Hardware gesehen als Kissen.
In den Ofen.
Süpp.
Ich frag mich immer, es gab ja auch diesen Trick mit Xbox im Backofen und sowas machen, ne?
Kennt ihr vielleicht noch den einen oder anderen.
Ich frag mich immer, ob man nicht irgendwelche Rückstände dadurch im Backofen behält und man quasi auf der nächsten Pizza dann irgendwelche Überreste von Xbox oder der Intel CPU drauf hat.
170 Grad Celsius, sollte passen bei ungefähr 150 schmilzt das Zeug, 155.
Xbox, äh...
iPhone in der Mikrowelle aufladen.
Ja, das war doch die Geschichte, wo Leute ihr iPhone reihenweise in die Mikrowelle geschrottet haben, ne?
Und ihre Mikrowelle vielleicht mitgeschrottet.
Intel schmeckt besser als AMD.
Sprichst du aus Erfahrung, ja?
Ich könnte mir tatsächlich vorstellen, dass die Bestandteile von dem Heatspreader-Kleber ganz besonders auf Salami-Pizza nochmal so den richtig exquisite Geschmack geben, ja?
Ah, yes.
Excellent.
Okay, das hat eigentlich schon mal ganz gut funktioniert, soweit ich das zumindest mal beurteilen kann.
Ich habe hier oben so eine kleine Mini-Macke reingemacht auszusehen, während ich den Heatspreader abgelöst habe.
Ich hoffe, die CPU hat das Ganze überlebt. Wir werden das auf jeden Fall...
Ja, da oben ist ja hoffentlich nichts.
Jetzt heißt es erstmal CPU säubern.
Bevor wir die CPU säubern, erstmal so ein genereller kurzer Einblick.
Wir können ja mal die CPU eben vergleichen optisch mit dem 10900.
Erstmal kurz die CPU abrubbeln.
Und da sieht man einfach...
Dass das Zeug abgeht.
Es ist ziemlich krass, wie viel größer der Die geworden ist.
Also es ist schon echt einiges. Viel mehr Platz hätte der Die...
Wenn das futsch wäre, würde er das nicht ablohnen.
Vielleicht, aber auf der anderen Seite, er hat auch schon Videos hochgeladen, wo er Zeugs aufs Mainboard geschmissen hat und es zerrissen ist und sowas.
Also, kann schon sein.
Tatsächlich, da wären wir dann schon Richtung Highcore-Count-CPU.
Also hier Skylake X und so weiter.
Auch krass, wenn wir den Heatspreader anschauen, ist das der erste Heatspreader von den Desktop-CPUs, den ich gesehen habe, der komplett innen vergoldet ist.
Die anderen waren ja immer nur teilvergoldet.
Also da, wo man dann letztendlich auch...
Ja, deswegen ist die Frage halt, bringt das überhaupt was, die zu köpfen?
Bei meinem 8700K verstehe ich es ja mit...
Also, man sieht ja hier, der Unterschied ist...
Hier ist Metall dazwischen, zwischen CPU und Heatspreader.
Und bei dem 8700K, den ich hatte, war das kein Metall, sondern quasi nur Wärmeleitpaste dazwischen, die nicht richtig geleitet hat.
Auch noch so eine billige 5-Cent-Wärmeleitpaste.
Bringt's das da überhaupt?
Hatte, zum Verlöten, aber hier ist einfach der ganze Heatspreader innen mit Gold vergoldet.
Also das macht man ja, damit das Indium ein bisschen besser hält.
Nico CS, dankeschön für den Sub.
Hyper-Subscription.
Okay, nächsten Schritt säubern wir jetzt erstmal die CPU und den Heatspreader.
Das bedeutet hier...
Den ganzen Kleber entfernen.
Auch beim Heatspreader den ganzen Kleber entfernen.
Dann das Indium-Lot hier abkratzen und auf dem Heatspreader.
Und dann werden wir zum Schluss Flüssigmetall auftragen.
Und dann kommt das Ganze wieder zusammen und dann funktioniert das Ganze hoffentlich.
Natürlich die SMDs noch ein bisschen abdecken, dass da nichts passiert.
Also die äußeren brauchen wir nicht abdecken, aber die unteren hier zur Sicherheit noch.
Ja, okay.
Wird geschabt.
Mit was schabt der denn da?
Was ist denn das, was er da hat?
Das geht erstaunlich gut ab.
Ich habe da ewig dran rumgekratzt, bis ich das Silikon ab hatte.
Sieht aus wie irgendwas aus dem 3D-Drucker.
Ja, erstmal schön.
Teppichmesser.
Und jetzt den Finger, Monkathos.
Heatspreader ist schon gesäubert.
Bei der CPU ist es ein bisschen schwieriger oder risikobehafteter, weil man natürlich nicht abrutschen sollte in die Platine.
Und wir wollen ja auch keine von diesen Teilen da unten irgendwie ablösen.
Oh, das sieht echt so aus, als geht es kaputt, Alter.
Das ist painstampig beim Zugucken.
Mit dem Teppichmesser, mit der Teppichmesserklinge auf der CPU.
Wenn der da abrutscht, ist halt RIP, ne?
Also eventuell für den Finger und die CPU.
Eine spannende Frage für mich ist natürlich, wie hoch ist der Chip?
Also das ist der 10900K.
Beim 10900K war...
Ah hier, beste.
Die habe ich auch drauf auf der CPU.
Thermal Grizzly Conductor Naut.
Der Heatspreader in der Mitte ist ca. 2,6mm dick.
Und darauf können wir auch so ein bisschen schließen.
Schauen wir mal, bevor wir jetzt den Chip vermessen, ob sich da was getan hat bei der Chipdicke.
Wenn wir jetzt einfach nur den Heatspreader in der Mitte machen.
Jaja, ich weiß.
Ich weiß, dem gehört das irgendwie mit.
Oder er kriegt da zumindest Kohle von.
Das ist quasi das Originale der Bauer Wärmeleitpaste.
Oder Flüssigmetall-Legierung.
Okay, das ist tatsächlich...
Das ist interessant.
2,36.
Interesting.
Das ist so ziemlich genau das gleiche, was wir beim 9900K hatten.
Ah, yes.
Würde das zumindest mal drauf schließen lassen, dass der Die wieder höher ist.
Also wie beim 9900K.
Macht der nicht auch Puddings?
Puddings, das ist der große Bauer, der Puddings macht.
Der 8Auer, der Kopf-CPU ist...
Der 8Auer, der Kopf-CPU ist...
...abgeklebt ist dann nicht mal mega praktisch, weil ich hier unten flache Oberflächen haben, um die Bügelmessschraube anzulegen.
Schauen wir mal.
Okay.
Also Die-Höhe 0,6 mm.
Und damit eigentlich ziemlich identisch...
0,64 hier müssen wir ja schon mal ganz korrekt sein.
...zum 10900K.
Okay, ich find's jetzt nicht so interessant.
Das liegt aber einfach daran, weil ich die anderen CPUs nicht hab...
...ich mich wie null damit beschäftigt hab.
Aber anscheinend, was er interessant findet, wenn ich das richtig verstehe, ist, dass es ehrlichen Dicken gibt.
interessant finde, wenn ich das richtig verstehe, ist, dass es ähnlich dick ist wie die anderen CPUs, die ja vorher...
Der wäre höher.
Es bedeutet natürlich, dass entweder das gesamte Package, also die ganze CPU dünner wurde, was ich mir eigentlich nicht vorstellen kann,
weil sonst würden die Kühler ja nicht mehr so passen, oder die Platine wurde dicker.
Check mal kurz die Platine.
Also 10.900K, circa 1,13 Millimeter dicke Platine.
Ja, da haben wir den Höhenunterschied.
Die Platine ist dicker geworden vom 11.900K.
Das ist auf jeden Fall sehr interessant.
1,23 Millimeter, das ist für Direct-Die ziemlich geil.
Das ist auf jeden Fall eine ziemlich gute Entwicklung.
Also wenn wir bedenken, für Direct-Die, dass jetzt eben nicht nur die Platine dicker geworden ist...
Dann machen wir einfach genau richtig, einfach gar keinen Heatspreader mehr drauf, sondern direkt auf die CPU.
Das bedeutet, die ganze Platine hier hat mehr Stabilität, der Die ist deutlich größer, wir haben mehr Auflagefläche auf dem Kühler,
dadurch weniger Fläche von der Platine, die sich durchbiegen kann.
Und dadurch, dass die Platine schon dicker geworden ist, ist es sogar möglich,
dass wir vielleicht gar keinen Direct-Die haben.
Wir brauchen zwei Frames für diese Generation, vielleicht reicht da tatsächlich so eine Plastik-Unterlag-Scheibe, die wir hier gelasert haben.
Exquisite.
Und dann schützen wir jetzt mal die Komponenten und dann kommt flüssig...
Ist das Nagellack?
Okay, es ist, es ist wahrscheinlich so eine Art Nagellack, nur als Wärmeleit, als, als, als CPU-Tuning verkauft, ja.
Ja, das habe ich auch bei mir drauf.
Genau, dieses Wattestäbchen ist dabei.
Ihr bekommt so ein Wattestäbchen.
Ihr bekommt so ein Wattestäbchen.
Ihr bekommt so ein Wattestäbchen dabei und man kann das auch nur mit dem originalen Wattestäbchen halbwegs gut verteilen.
Dann setzen wir den Deckel mal wieder vorsichtig drauf.
Jetzt, Klebchamp.
Und jetzt für den ersten Test mal nicht verkleben, sondern nur so montieren.
So habe ich das bei mir übrigens auch drauf, ne.
Ich habe das, ich habe es auch nicht neu verklebt.
Ich habe es einfach wieder so reingesetzt, Lüfter drauf und fertig war.
Ich bin gespannt, ob das Ding noch lebt.
Einfach mal kurz anmachen und schauen, ob die CPU 0,0 macht oder vielleicht ein bisschen mehr.
Perfekt.
CPU macht 0,0.
Erstmal kurz einen CWT A20 checken, einfach nur um zu schauen, ob die Temperaturen passen oder ob wir einen groben Fehler gemacht haben.
Und dann machen wir die wirkliche Analyse mit Prime 590.
Sieht eigentlich ganz angenehm aus, muss ich sagen.
Sieht ziemlich angenehm aus, temperaturtechnisch.
Okay, also die Performance passt schon mal.
Dementsprechend müssten auch die Temperaturen eigentlich passen.
Aber das Setup lief jetzt eben auch nicht schon Ewigkeiten wie gestern.
Dementsprechend, ich werde das erstmal 15 Minuten alles mal schön aufheizen mit Prime 590 und dann testen wir das richtig.
Okay, ich habe jetzt alles in Ruhe nochmal ausgewertet, weil ich mich gerade beim...
Guckt da die Katze raus hinterm Monitor?
...ersten Anblick schon mal gewundert habe, warum die Temperaturen im Cinebench R20 so viel niedriger waren als vorher.
Gerade wenn wir bedenken, dass es eben eine verlötete CPU ist.
Und da habe ich eigentlich...
Ja, es ist die Katze, die rausguckt.
...3 oder 4 Grad Celsius erwartet wie vorher und nicht jetzt plötzlich 10 Grad, was es auf den ersten Blick war.
Ich habe dann alles doppelt gecheckt, alle Settings waren identisch.
Kernspannung, die Raumtemperatur war 0,1.
Grad niedriger jetzt als gestern, also 0,1 Grad, das hat nicht so einen riesen Einfluss, deswegen kann man das quasi ignorieren.
Und wir schauen uns jetzt auch mal die Ergebnisse an.
Ihr seht oben die rote Linie, Durchschnittstemperatur nach 15 Minuten Aufwärmphase, Prime 590, 12K, haben wir hier eine Durchschnittstemperatur über alle Kanäle von ca. 91 Grad Celsius.
Okay, das ist schon ein ordentlicher Unterschied.
Die gelbe Linie...
Aber warum?
Warum ist das so ein großer Unterschied?
Ich meine, vorher bei den alten mit den Wärmeleitpasten...
Inzwischen verstehe ich das, aber jetzt waren die Dinger quasi, ich weiß nicht, ob man das Verlöte nennen kann, aber da war ja schon Metall dazwischen.
Ist das so viel besser, diese Cryonaut-Legierung, Conductor-Naut-Legierung als das, was Intel da drauf macht?
Die Schichtdicke macht es, aha.
Okay, exzellent.
70 Grad Celsius ca. im Schnitt.
Das liegt am Nagellack, ja, wahrscheinlich.
12 Grad in dieser Temperatur und ich muss echt sagen, ich kann es mir nicht erklären.
Für mich klingt es nach zu viel.
Ja.
Ich habe alles doppelt überprüft.
Würde ich auch sagen.
Ich habe gesagt, alle Sachen, Wassertemperatur, alle Einstellungen in den BIOS, Leistungsaufnahme.
Die Leistungsaufnahme können wir uns auch anschauen, die habe ich da auch nochmal drauf geplottet.
Da seht ihr vor dem Köpfen ca. 297 Watt und nach dem Köpfen ca. 8 Watt weniger.
Also es kann schon sein, wenn man so eine CPU 10 Grad kühler hält, dass die dann 8 Watt weniger Leistungsaufnahme hat.
Das kommt auf jeden Fall hin.
Also Leistungsaufnahme passt, alle Parameter haben gestimmt.
Ich weiß nicht, warum der Temperaturunterschied so krass ist.
Das habe ich auf jeden Fall nicht gedacht.
Hat Intel Billigshit drauf gemacht.
Und bevor ich jetzt hier irgendwelche Empfehlungen ausspreche, würde ich wahrscheinlich darauf warten,
bis jemand anderes auch mal seine CPU köpft und das Ganze vielleicht entweder bestätigt oder dementiert.
Weil für mich klingt es nach zu viel.
Das sage ich euch ganz ehrlich.
Aber ansonsten, wenn es sich beschädigt, wäre es natürlich...
300 Watt für die CPU ist das nicht ein bisschen viel.
Nö, warum?
Das ist ja...
Das ist ja...
Das ist ja...
Das ist ja...
Das ist ja wahrscheinlich All-Core-Turbo-volle-Pulle-AVX-Instruction in your face.
Also mehr geht ja auch gar nicht.
Das ist quasi das Maximale, was du machen kannst dann.
Ich muss sagen, Köpfen von diesen CPUs, enormes Risiko.
Mit diesen ganzen SMD-Teilen außenrum, man kann nicht einfach Scherbewegungen machen und abschieben.
Das wird nichts.
Da könnt ihr garantiert irgendwelche Teile abscheren.
Also davor würde ich euch auf jeden Fall warnen.
Das solltet ihr nicht tun.
Das heißt, man muss so eine Kombination aus dem Ofen ein bisschen wegschieben,
dass der Kleber sich löst.
Und dann in den Backofen abnehmen.
Das ist so wahrscheinlich die safeste Methode.
Aber selbst da würde ich sagen, ist das ein enormes Risiko,
wenn man mit diesen CPUs sowas zerstört.
Deswegen würde ich es nicht unbedingt empfehlen, dass man das macht.
Er würde wahrscheinlich empfehlen, wir gehen alle zu Caseking und kaufen uns pre-tested CPUs.
Würde ich aber auch machen.
Give money.
Vorausgesetzt natürlich, man wartet jetzt erstmal ab,
bis jemand die Temperaturunterschiede bzw. Ergebnisse bestätigt.
Ansonsten, mit dem neuen BIOS war das Board dann auch deutlich...
deutlich besser.
Übrigens, die Spannungsandertemperatur während dem Test, die lag immer bei straight 80 Grad Celsius.
Und wenn wir bedenken, dass wir hier eine CPU-Leistungsaufnahme von 300 Watt haben.
Ja, ist schon ordentlich.
Zero Airflow bei diesem Setup.
Sind 80 Grad Celsius bei einer Spannungsanlage absolut top wert.
Sobald es in dem Gehäuse sitzt und dann nur der minimalste Airflow drüber geht,
dann haben wir da wahrscheinlich eher 65 bis 70 Grad Celsius.
Und wie gesagt...
Ich wollte mal vor Jahren...
Kann man da absolut sagen.
Das ist eigentlich fertig, das Video.
Kannst du was sagen?
Ich wollte vor Jahren mal was mit Caseking machen.
Und Caseking war damals noch auf dem Stand, sie wollen kein Geld bezahlen,
sondern ob sie mich nicht bezahlen können mit einer Wasserkühlung oder so,
haben die damals geschrieben.
Und da habe ich halt das Video hochgeladen.
Das Video hat irgendwie 150.000 Aufrufe gehabt.
Und danach meinte Caseking irgendwie so, ja, lief ja doch ziemlich gut.
Aber danach hatte ich nichts mehr mit dem Kurs zu tun danach.
Bezahlung in Naturalien, genau.
Bezahlung in Cheeseburger.
Das hätte ich mir vielleicht sogar überlegt.
Aber keine McDonalds Cheeseburger, sondern richtig gut ordentliche Cheeseburger.
Best Battlefield Maps of all time.
Okay, ich sag euch mal, was die besten Battlefield Maps of all time sind.
Das ist ganz easy.
So easy ist das gar nicht.
Port Valdas ist auf jeden Fall ganz vorne mit dabei.
Okay, reden wir mal von Rush.
Wir reden nur von Rush.
Wir reden nur von...
Nur Rush.
Nur Rush.
Das heißt, nur Rush Battlefield 1 und Battlefield 5 fallen schon mal raus,
weil Rush gesackt hat.
Ähm, Port Valdas, ähm, diese House Map aus Bad Company 1,
ich habe keine Ahnung, wie die heißt.
Terran Highway, übelst underrated Map, mega geil in Rush.
Ähm, Damavand Peak, definitiv.
Damavand Peak ist eines der geilsten Rush Maps überhaupt.
Waldparaiso.
Wir gucken, wir gucken einfach mal.
Wir gucken, wir skippen mal.
Caspian Border mag ich persönlich gar nicht.
Wir skippen einfach mal kurz drüber.
Okay.
Okay, Battlefield 2.
Kann ich nichts zu sagen.
Numerous times during this video.
Stimmt, stimmt.
Karkand war in Battlefield 2 ziemlich staubig, ja.
Da ist ja in Battlefield 3 nichts von übrig geblieben.
The design of a popular map has to be how many times it gets remade over the years.
And Striker Karkand has had its fair share of remakes.
It was made in BF3, even 2142, but the version that I'm choosing here is from Battlefield 2.
I still think Karkand is one of the best examples of infantry combat in an urban environment
that Battlefield has ever created.
And it's only when I jump back in to run around that I remember just how big this map was.
It's got more capture points across the bridge than the BF3 version too,
which does make a difference if one team gets pushed back.
The one downside I'll say though is that it's really dusty, which can impact vision.
I think that was due to performance at the time though.
I'd love to see Karkand reimagined again in Battlefield 3.
In Battlefield 3 ist er null staubig mehr.
The modern Battlefield game, the BF3 version looked incredible.
But look at this concept image and imagine it with an up-to-date framework.
The Frostbite engine could be epic.
Next up we have another huge map.
Battlefield 2 maps were rarely small to be fair.
And here is Dragon Valley.
This is another BF2 map of course, but it was also remade in BF4.
This one was a tough one because the BF4 version of the map looks fantastic.
And it feels way more like what the original map designers would have envisioned
if they had the tech back in BF2 days.
The temple area especially looks gorgeous.
It's also the map that had one of the most frustrating easter eggs on ever,
with switches hidden in trees, logic puzzles and all for a dice camo.
Even still, the original map has fonder memories for me
because it was just such a great Battlefield experience.
Jets, choppers, tanks, infantry, the map just flowed really well.
Ich wette mit euch, Wake Island ist dabei und ich muss sagen,
meinetwegen 1942 Battlefield, meinetwegen.
Aber gerade in Rush in Battlefield 3 und allgemein das hat sich nicht gut gespielt in den Teilen danach.
Es war klar, dass es kommt, war klar.
Schmutz!
Gut, das gab's, 1943 gab's das.
Ja.
1943 Remake, Battlefield 3 Remake.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ah, jetzt Caspian Border.
Ne, never.
Wäre das auf meiner besten Mapp-Liste.
Never.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Nur wegen der Antenne.
Vielleicht.
Ne.
Ne, nein, nein, nein.
Ich mag Caspian Border nicht.
Ich kann machen, was ich will, aber das ist nicht meine Mapp.
Also wenn ich die Battlefield 3 Mapp raussuchen müsste, dann Damavand Peak.
Ah, Rika Harbor.
Da würde ich unterschreiben.
Ja, das würde ich unterschreiben.
Rushed gibt es bessere, aber das lasse ich mir gefallen.
Ja.
Ja, das unterschreibe ich auf jeden Fall.
Das unterschreibe ich so.
Ja.
Gut, das ist, das ist zu alt.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Guck mal, wie groß die Maps damals auch waren, ey.
Ja.
Also rein Infanterie-Action würde ich das auch mitnehmen.
In Rush ist die halt übelst unfair.
Aber ja, würde ich auch so sehen, ja.
Aber ganz ehrlich, Damavent Peak, Damavent Peak, wenn ich an Battlefield 3 denke, ohne Scheiß, Damavent Peak.
Hat ein Remake, kann ich mich nicht mehr dran erinnern.
Okay, kann ich nichts zu sagen.
Hab ich eventuell mal gespielt, keine Ahnung.
Weiß ich nicht.
War das die Beta-Map?
Keine Ahnung.
Ja, dann hab ich in der Beta mal gespielt, aber keine Ahnung.
Ah, yes.
Ah, yes.
Aber, die hab ich so gut wie nie gespielt.
War das die DLC-Map?
Ja, DLC.
Gekomm, Gekommerat-Map.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ah.
Das wusste ich nicht.
Aber kein Damavent Peak drin.
Ohne Scheiß, das ist ...
Ich hätte, ich hätte auf, also ich hätte
Caspian Border rausgelassen
zum Beispiel, hätte der mal bei den Peak reingenommen.
Beste, beste Map.
Died for Dislike, ne, Quatsch.
Und ich krieg Hunger.
Es ist erst 12 und ich hab übelst Hunger, was hier los.
Port Valdez
war auch nicht dabei, ja gut, ich mein,
kann ja nicht alles, was ich sag,
da, da genauso sehen.
Wo wir grad
bei Battlefield sind, wollen wir noch ne Runde Battlefield
äh, wollen wir noch mal ne Runde
Battlefield 3 Top Plays gucken?
Komm, wenn wir grad schon bei Battlefield sind, gucken wir uns
das jetzt noch an.
Excellent.
VU ist dead.
Leider. Oh ne, das ist wieder,
schon wieder der Typ, Alter.
Das sind immer die gleichen Clips.
Der Typ sitzt irgendwo am Arsch
der Welt auf Caspian Border und sniped.
Immer das gleiche.
Der macht die ganze Runde nix.
Außer das.
Ich mein, das ist sicherlich mal ganz hilfreich, so ein Feed, aber das macht er halt einmal alle fünf Runden oder so.
Ja, wir haben vorhin in VU reingeguckt, es war, Meisterserver hat sechs Spieler gehabt.
Mit Bots, lul weh.
Okay, das ist ein nicer Feed.
Sag mal, bewegen die sich nicht?
Wollen, wollen die geschneibert werden?
Ist das Console Graphics, Leute?
Console Graphics?
Oder einfach nur jemand mit schlechter PC-Auflösung?
Ich kann das nicht.
Bäm!
In your face.
Ich erkenne nicht, was das für eine Plattform ist. Was ist das für eine Plattform?
ich würde sagen xbox oder so aber es kann auch pc sein
es kann auch pc sein einfach mit schlechter auflösung weil er eben ein
bisschen zu gut mit dem tank für controller pc woran sieht man das
ach guck mal das ist wenn es das ist wenn es nur einfach ein schlechter
auflösung das ist wenn es so ein schlechter auflösung lul weh alter okay
wenn er wenn es clips nimmt dann schicke ich ihm einmal metro clip ein wo ich
irgendwie 25 leute weggesprayt habe ja aber das game läuft auch so gut
schreckt kennst du alpha 4 games klar okay da macht es nicht übel
oh die alter die kriegen ja mal mega auf den sack alter
okay dauernd gab es auf der konsole den farbenblinden modus ich glaube schon
der second clip ist auch vfu guck mal auch vfu das ist der pink server das ist
da wo ich vermutet habe dass die ein oder anderen leute cheaten aber
aber
kann man nichts beweisen
switch emos werden immer besser ja aber das habe ich nicht bei alter 4 games
geschrieben sondern bei bei sump glaube ich wenn sie weggesprayt also ist es
besteht durchaus die chance dass ich auch in dem game gewesen bin wenn er mal das
leaderboard zeigt leaderboard zeigen
leaderboard zeigen leaderboard
example cute chat was oder jetzt wird�� chat irgendwo am start
dalej aber scheint kann nicht verk hike
Barnes
aldi wenn er aber schon ordentlich wer gestrahlt常
jungs da ist er wieder da ist er wieder ja beim star battler bin ich mir nicht so sicher
ob da alles legit ist oh nice das da drüben mit der pistel ist nicht übel
der hat teilweise echt nice clips den haben wir auch glaub schon zweimal gehostet also
der ist wirklich gut in dem game
oh dann werden sie weggesprayt mit der ump, die ump
sprayt alles weg oh
die ging auf den sack ey
ich dachte er wollte drüberspringen und ihn messen oder so
boah aber nicer streak ultra nicer
der spiel nur metro
Aber immerhin wird richtig nice revived.
Das habe ich schon öfters bei ihm im Stream gesehen.
Er spammt immer alles voll mit Smoke und dann gibt es in your face.
Genau.
Alter, mit der Pistole, wie resound.
Und vor allem, wie sie nicht checken, dass er da ist.
Lull.
Oh, in your face, Alter.
Geil.
Lull.
Poggersclip.
Wie sieht der auch mal an?
Ach was, wozu?
Overrated, cheap baited.
Maybe you're looking for some cheap games.
Maybe you're looking to...
Dusty's coming in with a Grand Bazaar Rush Clip in the Medic Class.
Getting some revives in before pushing towards this enemy player that's holding down that doorway.
Just sneaks in.
There's a bit of a dip in the ground there, so you can avoid some incoming fire.
But he just goes straight in there.
Look at how many players failed to take him down.
It's just a bit of a panic for them.
And that last guy, to be honest, should have really done a bit better.
He gets lucky there, Dusty.
Then pushes through.
An absolutely fantastic objective play.
Nice.
Okay, das erkennst du auch gleich.
Das ist kein VU-Clip.
Oh, die Nate kommt gut.
Jawoll, bam.
Drei Stück.
Boah, die lassen sich auch wieder richtig übertrieben wegsprayen.
Bazaar-Beste hier.
Hui.
Darfst du nicht zu lange peeken, dann bist du dead.
Also das ist halt so ein typisches Battlefield 3-Ding.
Es explodiert einfach die ganze Zeit was um dich.
Das ist übrigens das, was ich in Venice Unleashed tatsächlich ganz gut finde,
dass ein bisschen dieses Gescheke ausgeschaltet wurde,
weil du kriegst ja da fast schon Motion Sickness bei.
Zumindest wenn du das eine Weile spielst.
Und jetzt Legehenne.
Gib die Legehenne.
Jawoll.
Legehenne.
Legehenne.
Nice.
Nice Legehennen.
Spray sie weg, jawoll.
Boah, intense fight hier.
Also das M-Com haben sie nur ihm zu verdanken.
Metro.
Please.
Kipp mal ein bisschen was anderes als Metro.
Oh, Kokomotor-Server hier.
Oh, oh, jawoll, jawoll, Bäm.
So muss das sein.
Ich wäre erst nochmal über die Ammo-Kiste gelaufen.
Aber klar, beim Zugucken sieht man, sagt man sowas immer.
Ich bin immer begeistert, wie gut die Recoil-Controllen
und schnell tappen können mit der AN-94.
Ich komme mit dem Ding nach wie vor nicht richtig klar.
Ist das koreanisch?
Kann durchaus sein, aber der Server ist russisch.
Mehr Metro-Clips, please.
Oh nein, nicht, nicht nochmal.
Please.
How can you be so consistent?
Resident Sleeper.
A lot of practice, I presume, from Big E.
Der Typ macht den ganzen Tag nichts anderes.
Ich sage nicht, dass es easy ist, das immer zu hitten, aber...
Es...
Oh, naja, gut, jeder wie er will.
Aber trotzdem.
This clip, another 4,000 point chain.
Again, amazing consistency at that crazy range.
Resident Sleeper, please.
Hat er auch Glück, dass die alle rumstehen und sich nicht bewegen?
Was hat der Typ im Chat geschrieben?
Lol, so many snipers.
Wie lang geht denn das noch?
Ah, nice, wir haben es geschafft.
Gut, Schmepp.
M16 Spray.
Es sieht mehr aus wie eine Stadt.
No shit.
Es ist wirklich, wirklich gut.
Das wird ein bisschen wie ein Closed-Quarters-Clip in diesem ursprünglichen Umfeld.
Ein wirklich, wirklich cooles Umfeld.
Und wiederum ist es einer der Mapps, die ich so ein paar Wege, nur die Zerstörung und die Art, wie es aussieht, großartig.
Das ist der Art von Umfeld, den ich in Battlefield 6 erwartet habe.
Ihr wisst, dieses moderne, zerstörte Stadt-Umfeld, wirklich, wirklich großartiges Umfeld.
Bei Magenta Gaming.
Ah, verstehe.
Die Map ist schon ganz schön kaputt.
Ist das Hardcore?
Nee.
Da wäre er jetzt schon tot.
Ha, der Gegner!
Lul, weh!
Alter!
Was war das gerade?
Das war richtig pipiga-aimed.
Alter, was hat der für eine Sense?
Now for something a little bit different.
We're gonna drop onto some Zebra Tower.
One of the best looking maps in Battlefield.
Gun-Game, jawohl, bam.
Gun-Master.
One of the most fun and entertaining modes in Battlefield as well.
This has to return.
Closed-Quarters-Maps and Gun-Master would be a recipe for some amazing gameplay.
Here at the next Battlefield game.
Casatos is coming in with a bit of a streak.
This time he's basically going to take down nine or ten players in a row.
You know how Gun-Master works.
You get two kills with a weapon.
You move on to the next one on the list.
You can see on the bottom, really nice stuff on Gun-Master.
Gun-Master-Sweeps sind nice zu sehen.
Nice zum gucken.
Oh, dass er den auch genau ausgescopt hat.
Ah, Mist.
Mist.
Mist.
Knapp.
Ah, Metro.
Wer hätte das gedacht?
By the way, ich weiß Battlefield 3 Tipps sind 2021.
Man kann hier oben aufs Geländer von der Treppe laufen, das ist ein viel besserer Winkel
als über die Rolltreppe.
Oh, da werden sie weggespreit.
So ist das gut.
Nice.
Da werden sie weggespreit.
Ey.
Eikar reloadet mir einfach zu langsam.
Bam.
Dip.
Oh.
Wird wieder backraged.
Hahaha.
Guckt euch mal an, wie der da gekillt hat.
Einer der wohl ne neue Grafikkarte will, wie es aussieht.
Ja, ich würd ja, das ist ein Video, ja, aber ich würd ja tatsächlich ein bisschen Battlefield
3 wieder spielen, aber Venice is dead.
Aber die werden schon heftig weggesprayt, ey.
Bam.
Oh, wie es, wie es ruckelt.
Was ist das?
12 FPS?
Das können von der Grafik tatsächlich auch Konsole sein, aber ne, hier mit dem Overlay
nicht.
Was musst du eigentlich für nen Rechner haben, wenn du auf Notcharkennels maximal 90 FPS bekommst
mit der Auflösung?
Oder ne, der hat die FPS gecapt, glaub ich.
Naja, wobei, bin ich mir nicht so sicher.
Ich glaub, der hat einfach nen Kackrechner.
Using that Magnum quite a bit.
Danke für dieses super Big Brain Commentary im Hintergrund.
Vielleicht auf nem alten Gaming Laptop, ja?
Oh, der war cool.
Der, das war nice.
I get fucked in the ass over here.
Da steht er mit der, und, check, ja gut, das ist doch der typische Sniper-Spieler gewesen.
Weggesprayt.
Shotgun!
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
Okay, der hätte vielleicht das Video mal in
auch.
Ja,
Usas Frack, klar. Metro!
Nochmal Metro! Wer hätte
das nur für möglich gehalten?
Kennt ihr noch hier links diese
Kiste, wo man sich reinlegen konnte?
Ah, da werden sie
aber schon nice weggesprayt.
Das ist halt das Coole auch
irgendwo gewesen am Battlefield 3.
Ähm,
du, du konntest
theoretisch die ganze Runde kacke spielen
und hattest dann aber trotzdem mal so
einen nice 15er Streak zwischendurch.
Also auch Leute, die sonst
nicht so geowned haben. Du hattest immer mal so die Situation,
wo du eben gerade zur richtigen Zeit an der richtigen
Stelle warst und massive wegsprayen konntest.
Zum Beispiel
hier so Posis. Gibt's
so ein paar Posis, die sind halt einfach OP.
Bam, bam, bam.
Sibaro! Ist er am Start.
Boah, die lassen
sich aber auch wieder weghauen. Meine
Güte!
Jetzt hat er down.
Wollte ich grad sagen, also wenn er das überlebt,
dann verstehe ich's nicht.
Thanks for watching this episode of the Battlefield
3 Top Plays. A blast to the past with some
classic maps and some amazing
killstreaks. If you did enjoy it, feel free
to leave a like down below. You can find all the
players featured in this video down in
the description. Excellent, excellent.
Oh, Leute.
Oh, fuck.
Was ist denn jetzt los?
Aber erst mal das passende
Emote dazu.
Okay, gut.
Alter, what the fuck.
Leute, ich glaube, ich geh jetzt off.
Ich muss jetzt nämlich
was essen und dann muss ich ein Video aufnehmen.
Ja, wir haben ein Katz-FPS-Emote
jetzt. Ich installiere mir
Bad Company 2 und ich mach
den
deutschen Jackfrax. Ich mach einfach
ein Video. Bad Company 2
10 Jahre später und schneide
einfach ein paar Clips zusammen
und labere ein bisschen was zu.
Oh, bei Jackfrax hat sich sogar richtig
easy gemacht, ne? Der hat einfach
nur ingame mit aufgenommen
beim Labern.
Bad Company 2 ist aber nicht, oder? Mal gucken.
Also, Leute, wir sehen uns.
Macht's gut. Vielleicht bin ich nachher noch mal
am Start. Mal gucken.
Das brauchst du.
Weiche Plüsch-Schlafmaske.
What the fuck.
Okay, AliExpress.
Was auch immer.
Was auch immer.
Das ist Pepe-Maske-Light.
Also, Leute.
Wir sehen uns.
1 Cent?
Wow, was ist da drüben los?
Ist das Monka-Toss?
Ne, ne, ne, ne.
Man sieht nix. Man sieht nix. Man sieht bloß
Photoshoppen-Bobbes.
Bonus für neue Benutzer. Okay, alles.
Klar.
Alles klar, Leute. Wir sehen uns. Bis dann.
Macht's gut. CU.
.
