Sieht gut aus.
Sieht gut aus.
Und jetzt müssen wir eigentlich nur noch
stretch.
OBS, please.
OBS, please.
Jetzt sieht man wieder nur
Ob... Ey, ich krieg...
Anfälle, was ist das denn?
Gerade eben war es doch richtig. Das Problem
ist, ihr denkt, dass es richtig
ist. Ist es nicht, weil ihr seht nur den
Output. Bei mir ist das Spiel permanent
im Fullscreen.
Und OBS capturet es halt nur als
keine Ahnung, 400 mal
300 Fenster oder so.
Und wenn ich das Fenster dann umschiebe,
dann stimmt dann am Ende die Auflösung nicht mehr.
Wir haben es gleich.
Ich will jetzt mal gucken, ob das
so passt.
Ich hab jetzt nicht gedacht, dass es so ein
großes Problem ist, ehrlich gesagt.
So, jetzt geh ich ins Game rein. Mal gucken,
ob es geht.
Okay, okay, okay. Das sieht doch
gut aus. So, weiß jemand den Knopf,
wie ich in OBS...
Wie ich in OBS
Fenster resize, ohne
äh, äh, äh, Ratio bei zu behalten.
Also, wie...
Was, was muss ich da drücken? War das
Alt, oder, oder was ist das?
Shift? Shift.
Shift ist es. Shift.
Shift. Okay, jetzt gucken wir,
ob es jetzt noch passt.
Ich muss jetzt wieder Fullscreen bei mir und gucken,
ob es funktioniert.
Ja, ja, ja. Leute, wir nähern uns.
Wir nähern uns. Easy.
Äh. So, mal gucken, ob jetzt noch alles
stimmt. Wenn es jetzt stimmt, lasse ich es so. Ich fasse es nicht mehr an.
Jawoll! Jawoll!
Leute, können wir
so damit leben, ja?
Scheiß auf die...
Scheiß auf die Paränder.
Komm, ein Stückchen. Ein Stückchen machen wir es noch.
Ich bin ja Perfektionist,
was sowas angeht.
Ja, jetzt ist es schön.
Jetzt ist es schön.
Okay, auf geht's. Ich hab hier mal ein neues
Android-Tablet übrigens am Start.
Ein
Asus ZenPad 3 S10.
Nur mal so, weil wir Weihnachten haben.
Und
für Preis-Leistung, muss ich sagen,
finde ich das Ding echt cool.
Das Einzige, was mir echt
auf den Sack geht und was ein ziemlicher Minuspunkt ist,
das Ding ist verseucht mit
irgendwelchen Asus-Apps und bitte
registrieren Sie sich und machen Sie sonst
irgendeinen Kack.
Ich muss mal gucken, ob der jetzt Systemaktualisierung
gemacht hat. Hat er nicht.
Dann,
dann darf er jetzt noch mal updaten, in der Zeit.
Okay, fangen wir an.
Ähm, ist die Musik okay eigentlich von der Lautstärke?
Ich guck mal OBS.
Bei einem Google-Handy alles mit Google.
Das, ich finde die Google-Apps gehen noch, aber
ich, ich sag's euch mal, was da drauf ist.
Passt mal auf, das haltet euch mal fest.
Das ist total übertrieben.
Oh, er lädt wieder Systemaktualisierung runter.
Jetzt, jetzt, jetzt Android 7, glaube ich.
Da ist drauf, die ZenPad-Pflege
der Mobile-Asus-Manager.
Ähm,
äh, es, es hängt.
The fuck?
Ähm,
Galerie-Dateimanager, Asus-Fotokollage,
also, es gibt sogar
eine Asus-Wetter-App, was zum
Teufel, was auch immer.
Ähm, dann ist
drauf, die Asus,
jetzt haltet euch fest, die Asus-Taschenlampe,
ja, äh,
dieses, der Zen-UI-Launcher, ZenPad-Surface,
Zen-Circle,
Zen, nee, Mini-Movie,
das
ist der Wahnsinn, wie vollgekleistert
das mit Asus-Apps ist. Und ich hab
schon direkt am Anfang
130, die Asus-App
zeigt mir gerade an, 130
Aktualisierungen
für Asus-Apps. Das muss man sich mal auf die,
auf der Zunge zergehen lassen, nur 130.
Was haben die da drauf alles?
Jetzt soll ich Startseite verwalten.
Ich will meine Startseite nicht verwalten.
Ich will einfach ganz normales Tablet verwenden.
Alter.
So.
Legen wir los.
Starte das Abenteuer. Jawoll.
Ich hätte mir am liebsten so ein ganz
einfaches Android-Tablet gewünscht.
Also wo einfach RAW Android drauf ist
und gut ist.
Jetzt müssen wir erstmal die Tutorial-Levels spielen.
Das ist natürlich absolut ease.
Ja. Boah.
Was gab's denn Gutes zu futtern?
Äh, es gab
Rotkraut, Nudel
und Rehfleisch.
Übelst nice.
Nicht nice.
Reh.
Äh, das Tablet.
Wer hat dir denn das Tablet geschenkt?
Das Tablet hat mir keiner geschenkt.
Das Tablet hab ich meiner Mutter geschenkt.
Aber nachdem du vor sowas immer davor sitzt,
du nach dem Motto, was, Update, was macht es da?
Mach du mal.
Mach ich halt mal.
Der Zombie-Kopf sieht ein bisschen gestretched aus.
Ähm, passt das
von der Musik her eigentlich oder soll ich
Weihnachtsmusik ausmachen oder Plants vs. Zombies
leiser?
Weil, Weihnachtsmusik und Plants vs. Zombies
Gedudel, komm wir machen,
wir machen jetzt mal,
machen mal die Musik aus.
Wir haben jetzt hier Frank Sinatra
wieder laufen. Der hat's halt
einfach drauf.
So stretched kann man sich das nicht geben.
Jetzt hör mir aber auf. Ich hab jetzt hier erst eine halbe Stunde
rumgefrickelt, bis das überhaupt funktioniert hat,
dass es, dass es gestretched ist.
Soll ich das Bild,
ihr entscheidet.
Soll ich das Bild wieder ein bisschen unstretchen?
Oder soll man,
wollen wir es so lassen?
Ich kann ein bisschen lauter machen,
das kann ich machen.
Ich kann ein bisschen lauter machen.
Bloß nichts mehr ändern.
Ist jetzt okay, jetzt, jetzt macht's mehr
blim blim.
Das ist, die ersten Level sind, okay.
Das Game möchte von uns jetzt, dass ich mehr
Sonnenblumen baue. Ich hab's verstanden, ja.
Das war jetzt zu, zu advanced, dass ich hier jetzt schon
so ein, äh, wie heißen die Dinger?
Eine Erbsenkarte, ich hab's ja sogar auf Deutsch.
Was gab's bei euch denn heute Abend
zu essen? Man hat ja
noch nicht mal diesen, diesen Aus,
diesen Ausbuddelding. Man hatte noch gar nichts am Anfang
von dem Game. Moin.
Das Evoli ist auch da.
Kartoffelsalat mit
Bratwurst. Klingt ja nicht
so weihnachtlich.
Habt ihr, sieht bei euch eigentlich der
Mauszeiger auch so hässlich aus?
Ja, ich seh's
grad auf dem Stream. Der Mauszeiger sieht total
hässlich aus.
Morgen gibt's Gans. Oh, das ist nice.
Ich weiß gar nicht, was es hier morgen gibt.
Mal ein Ticken leiser.
Klatscht mir zu viel hier auf
die Zombies.
Kartoffelsalat, Wiener oder Bratwurst.
Deutschen Familie normal zum 24.
Echt? Ich hab noch nie Kartoffelsalat und
Bratwurst gefuttert zu Weihnachten.
Wir hatten früher immer
so,
so Hackfleischbällchen mit
weiß nicht, was das für eine Soße
war, kein Schimmer. Und, und
Baguette.
Und diesmal gab's
Rehfleisch.
Mit Nudel
und Rotkraut. Das ist Rehfleisch, das hat wirklich
geil geschmeckt, muss ich sagen. Das war wirklich
nice. Hat man ja auch nicht oft.
Das hat wirklich sehr nice
geschmeckt. Windows 98
Flair.
Für mich ist es immer noch eines der besten Tower Defense
Games. Vor allem, weil's
keine, keine Pay to Win Aspekte
hat. Warum
haben wir keine Mucke?
Habt ihr keine Mucke?
Ihr müsstet Frank Sinatra dudeln haben.
Und ich hab die, die
Plants vs. Zombies Musik mal ausgemacht.
Weil das ein bisschen,
bisschen wilde,
wilde Mischung gibt. Weihnachtsmusik, Frank
Sinatra plus, plus Plants vs.
Zombies Musik.
Wenn ihr wollt, kann ich ingame aber wieder
einschalten, wobei ich find die Musik ist dann echt
ein bisschen
abgedreht, ne?
Wir wollen Mucke.
Ja, wir, wir bleiben jetzt mal bei Weihnachtsmusik.
Brains.
Haftbefehl.
Hat Haftbefehl ein Weihnachtsalbum?
Dann machen wir jetzt
Haftbefehl Weihnachtsmusik.
Ja, heute ist Climbing Stream
angesagt.
PVZ Ladder.
War doch Doggystyle von
Katja.
Ganz bestimmt.
Nein, wir lassen das heute mal ein bisschen klassischer.
Die, die Klatschgeräusche von den Erbsenreifen.
Das reicht schon.
Ich weiß nicht, wie lange ich stream, oder?
Sag ich schon gleich mal.
Bam. Aber ich hab mir
gedacht, wir sind jetzt
im Endeffekt fertig gewesen.
Ich mach nochmal Stream an.
Ich hatte ja heute Vormittag schon mal kurz
gestreamt. Stream, äh,
nicht stream, äh, Steam.
Fuck. Steam Winter Sale.
Bisschen angeguckt zusammen.
Richtig coole Games gefunden.
Hahaha.
Hahaha.
Klatschgeräusche von den Erbsen.
Ja, kann man auch so
verstehen.
Aber wir sind hier ein christlicher
Weihnachtstream. Da denkt ja keiner an sowas, oder?
Da ist die Nuss.
Endlich.
Kann ich Walls bauen.
Walls, Alter.
Wart ihr eigentlich in der Kirche, oder nur zu Hause?
Nur zu Hause. Ich geh nicht in die Kirche.
Die einzigen paar Mal, wo ich
in meinem Leben in der Kirche war, war zur, ich weiß gar nicht
mehr, wie das hieß, Kommunion, glaub ich.
Und das hab ich auch nur gemacht, weil's
Geld gegeben hat.
Das ist so voll unchristlich.
Skirdo, das ist gute Wahl.
Äh, Cuphead.
Cuphead hab ich
mir heute auch gekauft.
Nein, was mach ich denn da?
Ich brauch zwei Reihen Sonnenblumen.
Egal. Das ist Tutorial Level, das
kriegt man bestimmt auch mit einer Reihe hin.
Könntest du doch einen
YouTube-Video machen, in dem du die besten
Steam-Sale-Angebote zeigst?
Naja, das ist immer sehr subjektiv, ne?
Das ist immer sehr subjektiv,
was die besten Steam-Sale-Angebote sind.
Ich mein, wir haben's ja heute gesehen.
550 Seiten, oder sowas.
Skirdo schreibt, er musste immer vor der
Schule in die Kirche. Ernsthaft? Gibt's wirklich
Eltern, die ihre Kinder mit in die
Kirche geschleift haben, ob's die wollten, oder nicht?
Also, ich konnt mir das aussuchen.
Was ist das Ziel in dem Game?
Das ist ein relativ simples
Tower-Defense-Spiel.
Also sprich, du musst so
lang die Zombies abwehren, mit halt
Sachen, die du hier zur Verfügung
hast, bis die Welle
durch ist. Wenn die Welle durch ist, kommt das nächste
Level. Also, sehr easy
eigentlich.
Und außerdem ist es noch Tutorial Level,
also es ist wirklich simpel.
Später wird's ein bisschen schwieriger,
aber wirklich schwer wird das Spiel nie.
Was schwer ist, sind die
die, die, ich weiß gar nicht mehr,
wie das hieß, diese
die irgendwie mit den 10 Wellen und so,
diese
nicht-endlos-Level, also es gibt einen
endlos-Modus, der ist richtig schwer,
da was zu finden,
was wirklich gegen
diese super starken Zombie-Horden funktioniert.
Ähm,
diese, die Challenge-Modes,
die es danach gibt, die sind relativ schwer,
und die Kampagne hat ein paar
schwere Missionen, aber es hält sich in Grenzen.
Also, es ist jetzt nicht so, dass es
irgendwie ein mega hartes Game wäre.
Es ist halt Casual Game.
Eines der, eines der ersten Casual Games.
Smartphone-Tower-Defense
mäßig. Es ist ja schon ein bisschen älter.
Weihnachtsdiele hab ich auch nicht gesungen.
So.
Haben wir es nur? Nein, haben wir noch nicht.
Letzte Welle.
Ist der Friseur eigentlich wieder on?
Ne. Habt ihr das Video
geguckt mit dem Fabian heute? Mal so Fragen
in die Runde.
Als es dann auch für Android gab. Ja, stimmt.
Stimmt. War das nicht zuerst ein iOS-Game?
Ich kann mich da nur noch
dunkel dran erinnern.
Ich hab das erste, was ich gespielt hab, also das
erste Mal Plants vs. Zombies hab ich auf der
Xbox gespielt. Auf der 360.
Das Spiel, das gab's ja quasi
auf jeder Platte.
Ah, Dave!
Den gab's ja auch noch.
Das ist der beste Soundeffekt von YouTube.
Hier.
Der Flick hier. Habt ihr's gesehen?
Oh, sinnlose Minispiele.
Hab ich mich auch noch dunkel dran erinnern.
Das heißt aber, das Tutorial ist jetzt vorbei.
Wenn das komische Minispiel durch ist.
Also, hoch
komplex und schwer.
Look at this shot.
Der Friseur hat heute Nachmittag gestreamt. Das weiß ich.
Das weiß ich. Ich dachte, vielleicht ist er
wieder on oder so.
Flickshot wie Kenny S. Ja, so sieht's aus.
Heben wir uns mal auf.
Warum gibt's hier eigentlich keine Kohle?
Normalerweise fallen dann immer noch
Münzen runter, von denen man sich dann Upgrades
kaufen kann.
Auf dem DS? Stimmt!
Das gab's ja auch auf dem DS.
Komm, jaja.
Das gab's echt für
jede Plattform. Gibt's für alles.
Ich frag mich grade, ob
die Xbox-Fassung 16 zu 3 war.
Die sah ein bisschen anders aus, die Xbox-Fassung.
Das weiß ich noch.
Also, war gefühlt ein bisschen
kleiner alles.
Ist es möglich, dass der Kaboom
mal wieder ein Video macht? Möglich ist das.
Wie gesagt,
er erzählt mir fast jedes
Mal, dass er immer noch nicht
so hundertprozentig abgeschlossen hat mit Youtube.
Was aber nicht heißt, dass
in nächster Zeit ein Video kommt.
Sondern einfach, dass er das immer noch verfolgt und
ihn das immer noch interessiert.
Das ist kein Gameplay.
Wisst ihr, was das Gute ist?
Wenn Overwatch rankt, einfach
nur übelster Rage-Modus ist es das hier.
Entspannung pur.
Habt ihr eigentlich schon gesehen, dass Jeff Kaplan
auf dem offiziellen Overwatch-Channel rumsitzt?
Vorm Kamin und nichts macht?
Ist grade online.
Was auch immer, was auch immer
das genau uns sagen soll, ich weiß es nicht.
Und man weiß ja gar nicht so genau,
ob's geloopt ist oder nicht.
Also, ja, es ist
geloopt.
Aber zwischendrin haben sie immer so kleine Sachen.
Vorhin hat er auch geredet,
Jeff Kaplan, im Overwatch-Stream.
Was zockt der Kabu momentan so?
Keine Ahnung, ist schon ein paar Wochen her,
wo ich mit ihm futtern war.
Boah, sieht das...
Ich seh's grad in der Streamvorschau,
das Game sieht breitgezogen merkwürdig aus.
Weiß ja nicht,
ob du Mindstream oder Jeff gucken sollst.
Ja, Jeff ist noch
quasi
noch mehr intens als Mindstream.
Aber hier
könnt ihr meine PvZ-Skills
bewundern.
Immer doppelte Reihe
Sonnenblumen. Beste.
Das erste Upgrade, was wir uns kaufen, ist doppelte Sonnenblume.
Wat? Erfolg?
Was für ein Erfolg.
Es rollt mich, das
Game. Gibt gar keinen Erfolg.
1, 1, 1
Bei dem Spiel, Mr. Army,
das hier ist Battlefield pur.
Also,
ich hab selten ein Game gehabt,
wo das Battlefield
so intens ist, als in
Plants vs. Zombies.
Ich mein, wer's noch nicht wusste,
das Spiel ist auch auf Frostbite-Engine.
Frostbite-Engine
4.0
Jetzt mit Cell-Shading-Effekten.
Ja, ja, manche
sagen, du magst, wie viel zahlen sie dir.
Meinst du die A?
Ich glaub nicht, dass mich die A sonderlich mag, aktuell.
Bam. Schreckt.
Ich guck eigentlich grad mehr auf Chat
aufs Gameplay.
Ist ja auch noch easy, wir haben ja noch kaum Sachen.
Ja, das kommt aus Zeiten, wo teilweise
manchmal Mobile-Games, beziehungsweise so halt
diese Casual-Games noch ganz cool waren.
Das hat, also Plants vs. Zombies
hat sogar eine gewisse Tiefe, ja.
Das ist gar nicht so dumm.
Hast du den neuen Star-Wars-Film gesehen? Nein.
Weiß ich auch nicht.
Also Star-Wars
ist allgemein nicht so mein Fall.
Und
die Version, wie sich da
Disney dran auslässt, die muss ich mir auch nicht geben.
Der will die Nuss
überspringen. Lassen wir ihn aber nicht.
Bam.
Schreckt.
Tyrannosaurus wreckt.
Ja, Büffel, ich find's auch,
also, ich kann's verstehen,
ja, wenn jetzt jemand sagt, ähm,
er mag Star Wars, ich mein, es ist ja
eindeutig mehr Fantasy
als Science-Fiction, muss man ja auch mal so sehen.
Warum nicht?
Ich mag's nicht sonderlich.
Die
Hagelzuckererbse.
Bam.
Annele.
Annele Kirsche.
Sag mal,
man darf doch sonst immer vor der Runde
eigentlich auswählen, was man für
Pflanzen haben will.
Wahrscheinlich sind wir noch nicht so weit.
Oh, man kriegt auch viel mehr
Sonnen von der Sonnenblume. Das ist wahrscheinlich immer noch so
halbes Tutorial.
Max, hast du Garnwarfer?
Jo, hab ich.
Fand ich erstaunlich gut, muss ich
sagen.
Fand ich echt erstaunlich gut, Garnwarfer.
Das ist
auch sowas in Plants vs. Zombies, was es nicht ganz
so trivial macht und was auf den höheren
Schwierigkeitsgrad, also auf den längeren
Levels dann sogar mit zum
tragen kommt. Man muss hier so ein bisschen
die, ich sag mal so die Cooldowns
managen. Ist jetzt übertrieben für das, was man hier
machen muss, ja. Aber ist manchmal sinnvoll
quasi so die Nuss am Anfang zu setzen,
obwohl noch keine Zombies kommen, dass sie wieder
ready ist, dass man schneller Nüsse bauen kann.
So als Wall.
Ist das nicht Multiplayer?
Was? Nein.
Oder was meinst du?
Dieser Dominik?
Das ist nicht Multiplayer.
Ach, Garnwarfer meinst du? Ja, Garnwarfer ist Multiplayer.
Das ist aber überraschend gut.
Ich frag mich grade was PopCap macht
aktuell.
Haben die paar neue Games, die was taugen?
Also Plants vs. Zombies 2 hab ich
mir nicht gegeben wegen Pay2Win.
Ich kann mich ja noch dunkel dran erinnern, dass da ziemliche
Pay2Win-Geschichten
dabei waren.
Aber gut, das war ja auch der Zeitpunkt,
wo es zu EA gehört hat.
Gibt's die überhaupt noch? Weiß nicht.
Keine Ahnung, ob's die noch gibt.
To the face, to the face.
Gibt's die noch? Das ist mir irgendwie krass.
Wer war denn das überhaupt nochmal?
To the face, to the face.
Das war irgendein YouTuber. Keine Ahnung.
Wer war das denn nochmal?
Das war grad irgendwie so eingefallen.
To the face, to the face.
Wer war denn das?
Tapes! Genau, Tapes war's.
Was ist mit Dr. Kaboom los?
Dem geht's gut. Haben wir schon ne Weile
nächstes Mal gehört. Kaboom stand
in Battlefield 5.
Muss ich den bashen?
Schaffen das meine Erbsen?
Schaffen das meine Erbsen?
Jawoll, schaffen meine Erbsen.
Haben wir hier dual so Erbse.
Ich mach wieder
Weihnachtsmusik an. Irgendwie kommen
heute jetzt 24 da.
Okay, irgendjemand hat gefragt, was
meine Kritikpunkte am neuen Zelda waren.
Also ich muss ehrlich sagen, so viel
hab ich net. Muss mir das jetzt
grad mal wieder überlegen.
Der Soundtrack
war ein Kritikpunkt.
Der Soundtrack war meiner Ansicht nach
in Breath of the Wild nicht wirklich existent.
Ich mein, es waren zwar Klavierstücke,
und es war definitiv Absicht.
Es ist jetzt nicht so, dass ich einfach
denken würde, Nintendo, so nach dem
Motto, ich hätte es nicht verstanden,
dass Nintendo absichtlich Breath of the Wild
nur mit Klaviermusik untermalt hat,
aber mir hat das Soundtrack nicht gefallen.
Die Story fand ich jetzt auch nicht sonderlich toll.
Und der Endboss-Fight war auch doof.
Mit dem Grafikstil kann man sich streiten,
Büffel. Ich fand Breath of the Wild
sieht super aus.
Ich fand es ja super aus.
Verdient bei den Spielen des Jahres,
ja. Wobei
diese ganzen
Award-Geschichten, das ist natürlich auch
so ein bisschen was wie die ganzen Filmpreise und sowas,
was es gibt.
Da hab ich das Gefühl, das dient einfach hauptsächlich
dazu, dass man
da so ein bisschen gefakten Schwanzvergleich macht,
um sich dann schön gegenseitig selbst auf die
Schulter klopfen zu können, wie geil man ist.
Da kann man jetzt halten, von was man will.
Rekt.
Muss jetzt sein.
Zu den Zelda-DLCs
kann ich überhaupt nichts sagen.
Hab ich nicht gespielt.
Obwohl sie meine
Switch letztens runtergeladen hat.
Switch macht ja nicht viel
und kann ja nicht viel, außer
Spiele abspielen. Das heißt, es fällt einem auf, wenn
sobald sich irgendwas verändert. Oh.
ETF.
Oh. Oh.
Hab nicht aufgepasst.
Nice. Rekt.
Weggesprayt.
Ups.
Hehe.
Ein neues Borderlands wär auch mal was.
Ich finde, also wenn schon, müssten sie sich was wirklich
Neues einfallen lassen. Ich find Borderlands an sich
ist jetzt auch schon ein bisschen ausgelutscht. Die Idee
war mal was Neues. War auch geil.
Vor allem Borderlands 1.
Aber jetzt quasi
nochmal ein Borderlands. Ich mein, wir hatten jetzt Borderlands
1, Borderlands 2, Borderlands
Prequel oder sowas, das ist auf dem Mond.
Also,
immer mehr oder weniger
das Gleiche, das reicht ja irgendwann auch mal.
Wie lang geht der Stream heute? Keine Ahnung.
Echt, keine Ahnung.
Die Zombies haben uns einen Brief geschrieben.
Äh.
Wollte gerade sagen, sie wollte das Game nicht was anzeigen jetzt.
Easy.
Ja, ScareDo.
Also diese ganze Top 10-Geschichten.
Ups.
ETF. Das ist ja gar nicht
dieses Bowling-Ding.
ETF.
Ähm.
Diese ganzen Top 10-Geschichten.
Das Einzige, wozu das dienen kann,
ist, wenn man halt nicht so aufgepasst hat,
was dieses Jahr rausgekommen ist und dann
vielleicht noch das ein oder andere findet, wo man sagt,
ach stimmt, das gab's ja auch noch,
ja.
Ah, diese ganzen Award-Geschichten.
Ich mein,
für gute Games brauchst du doch keine Awards
letztendlich, ne. Also man kann, also
Games, die mir gut gefallen, die kann ich ja gut finden,
ohne dass es einen Award für gibt.
Und ich mein, stellt euch mal vor,
ihr findet ein Game geil und es gewinnt
dann keinen Award.
Ist es deswegen für euch schlechter?
Der nette Zombie sagt Bescheid,
wenn sie invaden, yo.
Ich find übrigens den Artstyle ganz
nice von diesem Game.
Fällt mir grad ein, kennt ihr noch Robert Bowling?
Fuck you, Lars Stand.
Kennt ihr den Typ noch?
Der hat seinem Sohn zu Weihnachten, hab ich gelesen,
auf Twitter, ein Plants vs. Zombies
Poster geschenkt,
das der Original-Designer
gemalt hat. Das ist ein cooles Geschenk.
Das hat irgendwie was.
Oder wurde es ihm geschenkt?
Äh, ich weiß nicht.
Nicht mehr so genau, wie ich grad's geschrieben hab.
Fuck you, Lars Stand.
Der Typ, ey.
Der hat so krass viel Hate abgekriegt.
Der hat, der wurde
ins Todes gehatet, Robert Bowling, ja.
Als hätt der irgendwelche
Entscheidungen damals getroffen, ja.
Aber so ist das halt bei
Sprechern oder sowas,
so PR-Typen, die vorne stehen.
Du erfährst von der Entscheidung
quasi als letztes,
allerdings musst du nach außen den vertretenen
und wirst dafür geschlagen.
Das ist auch eigentlich voller Scheißjob,
oder?
Diese Minispiele werden nicht viel anspruchsvoller.
Aber extrem gut bezahlt,
ja, das stimmt.
Ja, irgendwie mussten die Leute ja
kriegen, sowas zu machen.
Ich brauch hier einen Schnicks mal hinstellen, ne?
Das ist easy geworden.
Das ist einfach jetzt hier noch sinnlos rum.
Hier kommt
eh nichts durch.
Hey Max, dein Video war echt unterhaltsam.
Gerne wieder. Ja, da muss,
das mit dem gerne wieder, das liegt nicht an mir.
Da müssen wir den Fabian überreden zu.
Wenn wir den Fabian
überredet bekommen, ist uns ja alles gut.
Welche Heroes in Overwatch
denkst du sind underrated? Hm.
Moment.
Da muss ich mir mal Gedanken drüber machen.
Ich muss mir
erstmal eine Heldenliste aufmachen, da steht, da steht
jetzt kein Vergessen. Welche sind
underrated?
Also das erste, ohne dass ich in die Heldenliste reingucke,
ist Orisa.
Orisa ist übelst gut zurzeit.
Weil Orisa
schon fast nicht mehr underrated ist.
Wobei so im allgemeinen,
in der allgemeinen
Auffassung zu dem Game vielleicht
schon.
Fluch.
Orisa ist das erste, was mir einfällt. So.
Jetzt muss ich mir mal eine Heldenliste angucken,
nicht, dass ich was vergesse.
Doomfist? Nope.
Doomfist ist einfach ein dummer Held. Der hat jetzt das ganze
rumgeklitsche und rumgefisst. Das ist
nervig.
Ich muss hier eigentlich gar nichts machen. Wir haben das eh schon gewonnen.
So.
Genji ist definitiv nicht underrated.
Genji ist eines der besten Helden. McCree ist auch nice.
Pharah. Reaper.
Reaper! Ja. Reaper
ist underrated.
Insofern, dass Reaper immer noch ganz gut reinhaut.
Aber ich glaube nicht, dass der jetzt
irgendwie Mainstream wird. Ansonsten,
wenn ich mir die Heldenliste so angucke, würde ich sagen,
definitiv ist eigentlich
eigentlich nur Orisa.
Weil die auch schon nicht mal wirklich
underrated ist. Moira könnte ich
mir vorstellen, dass da in Zukunft
noch viel mehr kommen wird. Dass wir
einige
Mercy-Moira-Kombis sehen werden.
Aktuell ist es ja eher so Mercy-
Zenyatta, so das Standard-Support-
Meta. Ich könnte mir aber auch gut vorstellen,
dass da Mercy-Mercy-Moira
kommt demnächst. Hallo
Dave! Bobobobobob.
Ah, jetzt kommt das Nachtlevel.
Oh, die Nachtlevels.
Da gibt es jetzt gleich
Sonnenpilze. Ich meine Sonnenpilze.
Wer kennt nicht die Sonnenpilze?
Hahaha
Schokokeks. Rumgefisst. Ja, wie willst du
das bei Doomfist sonst nennen?
Hat schon jemand nach Sylvana im Stream
gefragt? Nein, im Stream noch nicht.
Aber unter Video gefühlt
jeder Zweite.
Bastion oder Sombra? Ja, Sombra
ist vielleicht ein bisschen underrated.
Bastion wird ja
quasi nicht gespielt, außer auf ganz
speziellen Punkten
oder Maps.
Sowas wie Junkertown.
Attack.
Teilweise Defense.
Flupflupflupflup.
Oh Moment, ich glaube
die Musik ist fertig.
Hat jemand gute entspannte
Weihnachtsmusik, die es auf Youtube gibt?
Wenn ja, dann
schickt mal oder postet mal einen Link in den Chat.
Weil das läuft hier gerade in
der Auto, in der Schleife.
Warum da Spotify? Weil ich keinen Spotify Account
habe. Zumindest jetzt hier nicht
angemeldet.
Ich brauche irgendwas auf Youtube
zum
Abspielen.
Falls einer der Mods gerade da ist,
könnt ihr euch die Playlist mal angucken, ob die
taugen, wenn ihr eine Playlist
postet.
Nicht dass da jetzt irgendwie
übersteuertes Zeug drin ist, dass ich
gleich den Leuten hier das Ohr wegblase.
Kennst du, magst du
Execute? Du meinst der
Musik, Musikchannel?
Ich habe jetzt lange nicht mal von
ihm geguckt, aber das was er früher gemacht hat
fand ich eigentlich ziemlich cool.
Sehr, sehr nice.
Die von Yoshi ist okay.
Oh nein.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Last Christmas. Nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Es gibt so ein paar Sachen, die müssen echt
nicht sein. Last Christmas
gehört dazu.
Last Christmas.
Ganz bestimmt.
Es wird vor allem immer noch schlimmer danach.
Es war mir klar,
dass da nichts gescheites bei rumkommt.
Der Opa-Zombie
ist am Start.
Jetzt kriegt er seine Zeitung gebasht.
Kein Last Christmas. Nein, kein Last Christmas.
Oder wollt ihr
Last Christmas haben?
Wenn der Chat Last Christmas
will, mache ich auch
Last Christmas an.
Hast du dir ein SES Mini geholt?
Nein.
Ich verstehe den Sinn nicht davon, sich
ein SES Mini zu holen.
Evoli, das ist
nice.
Last Christmas. Ernsthaft?
ETF.
Ich könnte übrigens mal das Zeug
langsam anfangen zu ersetzen, aber das hätte ich früher machen
müssen.
Okay, okay, okay.
Wenn ihr das wirklich haben
wollt,
ich habe euch gewarnt,
schreckliche Weihnachtsmusik.
Das ist schlimm.
Fisch, Alter.
Sonnenpilz.
Heimlicher Fan, du hast es erkannt.
Mini-Son.
Yoshi, ich habe deine
Playlist aufgemacht, habe erst mal Last Christmas
gesehen.
Aber ich habe gedacht, nein.
Aber hey, wenn ihr das
haben wollt.
Mr. Samlol.
Ja, das ist Pech.
Shit happens. Stinkepilz.
Also, Cryptoker, wenn du mir sagst,
wo du aus welcher Ecke...
Was ist denn... Was ist denn
Kaiserslautern? Ist das Rheinland-Pfalz, ne?
Boah.
Da kenne ich mich gar nicht aus in der Ecke,
aber...
Du könntest mal bei Heise gucken.
Die haben immer eine Umfrage, was Admins so verdienen.
Also, ich würde mal so sagen.
Oder kannst du verraten, was
du für ein Angebot hast, dann kann ich dir sagen, ob das was taugt.
Also, quasi...
Hast du ein Angebot, so was mit, wo du
schon weißt, wie viele Urlaubstage es gibt und
wie viele Monatsgehälter
und sowas in der Richtung?
Es ist immer schwierig zu sagen, ja.
Also, ich könnte jetzt beispielsweise sagen,
unter 35k würde ich nichts
machen.
Auch als Einsteiger nicht.
Aber das kommt
natürlich auf die Ecke an, wo man ist.
2400
12 Monatsgehälter,
27
Urlaubstage, 40 Stunden.
Boah, das ist aber
wenig.
Dafür würde ich es nicht machen.
Zumindest nicht in meiner Ecke.
28k,
das ist aber echt wenig.
Na,
das ist doch ein Witz.
40 Stunden Woche,
28k im Jahr.
Also, ich kann es jetzt
für Rheinland-Pfalz und Kaiserslautern um die Ecke
nicht sagen. Also, wie viel gibt es da?
Wie ist da so die Situation?
E-Cryptoker.
Findet man da einfach was?
Also, ich kann dir zum Beispiel
sagen, in Frankfurt ist es so,
da gibt es an jeder Ecke, wo du hinspruchst,
im Endeffekt ein Rechenzentrum und Firmen, die
irgendwas IT-mäßiges suchen.
Also, da gibt es so viele, da gibt es mehr Leute,
die was brauchen, als es Leute gibt.
Warum machst du keine Overwatch-Talks
mehr?
Was meinst du?
So, meinst du diese
Gameplay-Analyse?
Mache ich nicht mehr,
weil ich ja selbst erst jetzt in letzter Zeit wieder angefangen habe,
Overwatch zu spielen und jetzt schon
Rage quittet habe.
Das Ranking-System von Overwatch
ist halt einfach der mega
Rap des Todes.
Es nervt, so ein geiles Game und so ein
verfissenes Ranking-System.
Stinkepilz, auf geht's.
Ey, also
die Bad Religion Weihnachtslieder-Version
finde ich cool.
Das hat ja heute Morgen im Stream jemand
empfohlen, das ist echt nice.
Also,
Cryptoker schreibt also an kleines Unternehmen,
8 technische Mitarbeiter.
Wobei es hier jetzt nicht
so teuer ist.
Weihnachtsgeld gibt es nicht, nur einen Leistungsbonus.
Dafür Getränke, Frühstück kostenlos und jeden Tag.
Das ist eine coole Sache.
Ich weiß halt nicht,
wie es aussieht. Also sprich, wenn es
in deiner Ecke viele Jobs gibt,
allgemein
und es ist halt schwierig,
was zu sagen. Mir kommt jetzt,
also für Frankfurter Verhältnisse würde ich
bei 28k nicht mal,
also auch als Einsteiger nicht mal im Traum dran denken.
Das ist ja der Witz im Endeffekt, ja.
Ich weiß halt nicht,
wie es bei dir in der Ecke ist.
Es ist wirklich schwierig einzuschätzen, aber
mir kommen 28k ziemlich wenig vor.
Und bevor mich jetzt jemand fragt, was ich verdiene,
ich würde es euch sagen, ich weiß es nicht.
So bescheuert es jetzt klingt.
Ich weiß es nicht.
Es ist jetzt nicht,
ich kann davon schon
ganz gut leben.
Ich weiß es nicht. Ich habe seit ich nur
4 Tage die Woche arbeite, plus quasi das
Einkommen hier halt YouTube-technisch
und Amazon und
Keyshop und Gedöns und
Zeugs.
Ich gucke nicht mehr wirklich so aufs
Geld, dass ich jetzt
das umdrehen müsste, weißt du. Und deswegen
ich weiß es nicht, wie viel ich verdiene.
Es ist auf jeden Fall für Frankfurter Standards
echt in Ordnung.
Eines der besten Sachen, die ich gemacht habe, ist
Amazon RefLinks.
Muss man echt sagen. Amazon RefLinks
ist so das nachhaltigste,
und
das beste, was man
eigentlich machen kann, wenn man sonst
nichts machen will.
Top.
Bäm.
1700 bis 2900 ist als Bereich
für das Einstiegsgehalt eingegeben.
Ist das jetzt allgemein oder regionspezifisch?
Aber
also 2900 finde ich okay.
2900 ist gut.
Kann man machen.
Was mache ich da eigentlich gerade?
Null.
Easy.
Auf welche Games bist du gerade hart
gehypt?
Was kommt denn so raus?
Mittlerweile gehen so die ganzen
Ankündigungen bei mir so rein und gleich wieder
raus aus dem Kopf. Ich merke das meistens
in den ersten paar Wochen vor Release, dass da
kommt doch was.
Auf welche Games seid ihr denn gehypt?
Mal andersrum gefragt.
Was kannst du
empfehlen, wie ich mich schnell weiterbilden kann, um
mehr Geld realistisch fordern zu können?
Ich habe keine Ahnung von Windows, dafür übelst
Linux Pro. Linux Pros werden gesucht.
Windows kann jeder.
Richtig gut kann es auch nicht jeder.
Aber die meisten haben überhaupt keine Verwendung
oder brauchen gar nicht Leute, die Windows richtig gut können.
Linux Pros
Also als
Linux Pro stehst du an sich schon mal ganz gut da.
Und weiterbilden
kommt drauf an,
was dich interessiert. Also was
auf jeden Fall gut ist, wenn man sich auch
als Admin ein bisschen
trainiertechnisch, softwareentwicklungsmäßig auskennt.
Das ist fast schon
sowas wie Pflicht heutzutage.
Stinkepilz.
Moment.
Das ist jetzt aber kein Weihnachtslied.
Oder
vielleicht ist es ja die Weihnachtsversion.
Also 2.100 für
einstieg fänd ich nice.
Poggers. Poggers.
Hast du Garden Warfare 2 gespielt?
Nope.
Nur eins.
Ja, CryptoCard ist doch als Einstieg super.
Also was du dir auf jeden Fall
angucken solltest,
was sich lohnt, ist, wenn man Git kann.
Ich meine damit jetzt nicht nur
so die üblichen Sachen, die jeder kann.
Sondern ein bisschen
so auch die Kniffe kennt.
Weil das kriegen viele Softwareentwickler jetzt selbst schon nicht
mal richtig hin.
Wobei ich da jetzt vielleicht auch ein bisschen
voreingenommen bin, weil das halt
die Sache ist, die ich auf der Arbeit mache.
Mich um unsere Software-Repos
zu kümmern.
Merchrequests entgegennehmen, gucken, was
da so eingereicht wird, ob das getestet
ist und so
Dinger. Neue Versionen
erstellen. Also nicht,
dass man das hier brauchen würde, was ich hier vorne baue.
Ne? Ich habe aber zu viel
Ressourcen. Ich hau jetzt einfach nur ein bisschen was raus.
Ja, wenn du dich mit
Git auskennst, das ist auf jeden Fall gut.
Das Lexikon.
Was sollte man bei einem 144
Hertz Monitor beachten?
Es klingt jetzt doof, wenn ich sage, dass er 144 Hertz
hat. Ansonsten nicht so viel.
G-Sync, FreeSync braucht man eigentlich nicht.
Kann man. Ist nice to have.
G-Sync ist wirklich nice to have.
Also beides nice to have.
Brauchen...
Ich brauch's nicht.
Oh, sinnloses Minispiel,
wie ich sehe.
Hier.
Diese Flicks. Seht ihr das hier? Diese Flicks.
Oh, die Mausbeschleunigung in dem Game.
Da...
Also kontrollieren kann man
die Maus nicht richtig.
Look at that aim.
Look at that aim.
Massive.
Massive.
Na gut, ey, wenn ich mir jetzt hier so den Casual
Spieler vorstelle, so das Casual...
Das Casual Grill an seinem...
An ihrem Smartphone und versucht
blitzweise Zombies zu spielen, das zu klicken,
das ist wahrscheinlich...
Huge Herausforderung.
Ich lese gleich Chat. Ich klicke jetzt erstmal weiter
sinnlos.
Haben wir's heute noch? Haben wir's? Haben wir's irgendwann?
Easy.
Kohle.
High Octane Gameplay.
Haben wir's? Haben wir's bald?
Ich lese gleich Chat.
Ich glaube, wir haben's. Ah, letzte Welle.
Boah, wie schwer.
Okay.
Sehe den Unterschied
bei mir zu meinem alten 60
Hertz Bildschirm nicht wirklich.
Gibt es da noch irgendwelche versteckten Einstellungen?
Du musst ja erstmal deine Wiederholrate auf
144 Hertz stellen. Und dann ist es ganz
entscheidend immer,
also,
was man sich anguckt,
mit was für einem...
Abspielgerät man sich das anguckt,
also sprich mit dem PC und...
Also sprich, was man spielt, auf welcher
Plattform, wer man eben
ist halt, der da vorsitzt und halt
auf welchen Monitor man guckt. Das ist halt immer ein bisschen
bisschen abhängig davon, ob man
das erkennt.
Wenn du jetzt Spiele nimmst, die recht movementintensiv
sind, also kamerabewegungsintensiv,
wie beispielsweise
Overwatch, Quake Champions
oder Battlefield reicht schon, ja.
Du siehst die Sachen
in Bewegung einfach viel, viel
schärfer. Und das ist jetzt keine Übertreibung.
Man sieht die Sachen wirklich
viel schärfer mit 144
Hertz im Vergleich zu 60.
Vorausgesetzt natürlich, man hat einen Rechner,
der hohe FPS packt.
Also der die hohen Frames auch packt.
Ähm...
Es macht prinzipiell...
Also sag mal so, selbst wenn
du einen Rechner hast, der die hohen Frames nicht schafft,
macht es immer noch einen minimalen
Unterschied, aber das ist
vernachlässigbar. Du brauchst einen Rechner, der
auch ordentlich viel FPS schafft,
dass sich ein 144-Hertz-Monitor lohnt.
Das ist schon mal klar.
So, erstmal gucken, was ich hier
picken muss. Und...
Es ist ja auch ein bisschen...
Jetzt muss ich mal ein bisschen ausholen, wo wir gerade
bei Monitoren sind. Also...
Diese 144-Hertz-Refresh-Rate
ist ja bei Flachbildschirmen
eigentlich nur
die halbe Miete, beziehungsweise
gar nicht das, worauf es ankommt.
Ich lass mal kurz das Game hier so stehen, weil da muss ich jetzt
ein bisschen erzählen, das ist schwierig. Konzentrieren
und gleichzeitig dann hier noch
Zombies bashen. Also...
Wenn man mal zurückdenkt,
woher diese ganze
Refresh-Rate-Geschichte
eigentlich kommt,
kommt ja noch von Röhrenmonitoren,
von CRTs. Und da war
es halt wirklich so, vielleicht kennt das
der ein oder andere von euch ja noch,
da war es halt wirklich so, du hattest diesen fetten
Röhrenmonitor vor dir, und
der Röhrenmonitor, der war dunkel.
Du hattest vorne
deine Scheibe drauf,
und hinter der
Scheibe ist quasi eine Schicht mit
Phosphorbeschichtung. Ich bin mir nicht sicher,
nagel mich nicht drauf fest, ob es wirklich eine Phosphorbeschichtung ist.
Ich glaube, es war eine Phosphorbeschichtung.
Und ähm...
Diesen Monitor
musstest du mit einem Elektronenstrahl
von hinten quasi wirklich
refreshen. Wenn du ihn nicht
refreshed hast, dann war er schwarz.
Also sprich, den musstest du von oben links
mit dem Elektronenstrahl
anschießen, nach unten rechts,
und nachdem dieses Phosphor jetzt auch nicht eine halbe Stunde
geleuchtet hat,
ist das quasi schon wieder,
wenn du unten warst, mehr oder weniger aufgehört
zu leuchten, du musstest oben wieder anfangen,
und du musstest das halt refreshen, das Bild.
Sonst hat es nicht geklappt.
Und wenn du einen
Refreshrate
von 60 Hertz eingestellt hast,
bei einem Röhrenmonitor,
oder sagen wir noch schlimmer, 50 bei einem
PAL-Fernseher oder sowas,
ähm, und du hast so leicht über den
Monitor drüber geguckt,
dann hast du es flimmern
sehen. Da waren einfach die Abstände,
also da war das Refreshen zu langsam
dafür, da waren
einfach die dunklen Passagen,
wo das Bild nicht refreshed war,
zu lang. Das hast du gesehen,
es hat geflimmern. Die meisten Leute haben
so ab
75 Hertz angefangen
da nichts mehr zu sehen an Flimmern,
bei mir war es erst so ab 85.
So. Und jetzt kommen wir mal
zurück zu
LCD Bildschirm.
Es ist egal, es muss kein LCD Bildschirm
sein. Ja, es kann auch ein
OLED Bildschirm sein, es ist wurscht.
Halt, nicht Röhrenmonitor.
Und dort
gibt es sowas wie ein Refreshtime
in dem Sinn gar nicht.
Du musst das Bild von einem Röhrenmonitor
nicht, äh, sorry, Schwachsinn.
Du musst das Bild von einem
Flachbildschirm nicht refreshen.
Das ist immer da.
Das Ding hat eine aktive Hintergrundbeleuchtung.
Also sprich, beim Röhrenmonitor
musstest du das Bild wirklich refreshen, dass es
geleuchtet hat, dass du es siehst.
Ja, bei einem LCD
Monitor ist es so, du hast eine Hintergrundbeleuchtung,
die ist im Gehäuse drin, die leuchtet
immer. Und du kannst
jetzt, deswegen ist
das ja auch ein LCD, dafür sind die
Flüssigkristalle in diesen Monitoren da.
Ähm,
die dienen eigentlich nur dazu,
quasi jetzt für den jeweiligen Pixel
die Hintergrundbeleuchtung
eben durchzulassen, von hinten nach vorne,
sodass ihr sie sehen könnt.
Dafür sind die Flüssigkristalle da.
Das heißt, das viel entscheidendere
bei einem LCD Bildschirm
ist
die Response Time,
nicht die Refresh Rate.
Die Response Time ist nämlich das,
wie lange ein Pixel braucht,
um seinen Zustand zu ändern.
Und ähm,
die Refresh Rate ist quasi bei einem
LCD Monitor nur noch der
Intervall, wie oft der Monitor,
wenn man es so will, ganz billig gesagt,
wie oft der Monitor bei der Grafikkarte
nachguckt, ob es ein neues Bild gibt.
Und ein Problem,
was die ersten
LCD Monitore
hatten war,
die Response Time
war
langsamer auf,
also war langsamer als die Refresh Rate.
Also wenn man 1 durch
Refresh Rate teilt, dann hat man
bei, ähm,
ich glaube 16 Millisekunden waren es,
bei 144, ne ich weiß es gar nicht mehr,
ne 16 Millisekunden
pro Frame,
hast du dann theoretisch, äh,
bei 60 Hertz, 1 durch 60,
das kann jeder selbst ausrechnen.
Und wenn du jetzt halt eine Response Time hast,
für einen Pixel, der sich ändert, der höher
ist, dann hast du logischerweise
einen Schlieren auf deinem Monitor
gehabt. Ist ja ganz logisch,
weil du hast ein neues Bild abgeholt von der
Grafikkarte, hast gesagt Pixel ändert euch mal
zu dem neuen Bild, Pixel haben sich
umgeschaltet und dann hast du wieder,
hast du ein neues Bild abgeholt, hast wieder gesagt
Pixel ändert euch mal, aber die waren noch gar
nicht geändert, die waren noch vom letzten Bild
am, am, am
einschwingen quasi. So, und dann hast du halt
Schlieren gekriegt. Und
deswegen kommt's gar nicht mal so sehr
bei LCD-Monitoren auf
die Refresh Time an,
äh, auf die, auf die
Wiederholrate an, weil die gibt's in der Form gar
nicht, sondern auf die Response Time.
So. Ich hab
jetzt leider vergessen, warum ich das alles erzählt hab,
falls, äh, noch irgendwelche Fragen
offen sind, dann sagt
einfach Bescheid. Aber hab ich
das jetzt eigentlich alles erzählt?
Ich weiß nicht mehr. Oh, die Musik ist fertig.
Ich mach jetzt einfach nochmal Replay.
Ja, und dementsprechend brauchst du natürlich halt auch
Material, wo man das gut sieht.
Also, am besten war's mit vielen Kamerabewegungen
und Details, die man halt
sonst nicht sieht. Du musst natürlich auch
äh, Motion Blur, der teilweise
bei Games da eingerechnet wird, rausnehmen.
Sonst fällt dir das ja nicht auf.
Also wenn du jetzt zum Beispiel,
wenn du ein Game hast wie Battlefield
und du schwenkst halt deine Kamera,
du hast halt einfach mehr
Bilder, die
du, es ist ja so,
FPS alleine bringst du ja nicht.
Das, was es dir bringt,
ist
Informationen, die in dein Auge fallen können.
Also sprich Sachen, die wirklich angezeigt
werden auf dem Bildschirm.
Das heißt, es bringt dir ja nix, wenn du 500 FPS
hast, aber halt 60 Mal in der Sekunde refreshst.
Refreshst du 144 Mal
in der Sekunde, hast ordentlich viel FPS, kriegst du
einfach mehr Bildinformation aus dem
aus dem, äh, quasi
Gameplay State kriegst du
von deinem Rechner quasi in dein Auge.
Und nur dann hast du ja überhaupt
die Chance es zu verarbeiten.
Ob du das dann machst, ist wieder was anderes, aber sonst
hast du ja gar nicht die Chance.
Und dementsprechend sind viele Sachen
einfach
schärfer mit 144
Hertz, weil du einfach
mehr Informationen übertragst. Ich meine,
wenn man sich überlegt, ein Spieler bewegt sich
von A nach B, dann hast du halt
nur diese zwei Zustände.
Spieler ist jetzt an A, Spieler ist jetzt an B.
Bei 144 Hertz hast du halt noch dazwischen,
Spieler ist jetzt, äh, an A
1, an A
2 und halt an B.
Und dementsprechend sieht es halt
äh, schärfer aus.
Wie kamst du auf den Namen?
Welchen Namen? Max?
Das muss meine Mutter fragen.
She baited.
Alter Zombie, kannst du mal abkratzen?
Wo bloß?
Wo bloß, das weiß ich selbst nicht mehr, wie ich
auf den Namen gekommen bin. Das war ja ursprünglich
so ein Account, den ich nie verwenden wollte
zum streamen. Wahrscheinlich war das
irgendwie so
sinnlos Einfall.
Als ich das Twitch-Feld
gesehen hab, bitte geben sie hier einen Benutzernamen
ein. Ey, kann der mal verrecken
jetzt? Was ist denn hier los?
WTF?
Was hält denn das Ding aus?
Alter, LAN.
So, ich hab jetzt hoffentlich nichts übersehen.
Ähm, was hältst du
von Entscheidungen von Bethesda, die nächsten Jahre
keine USL-Ausgaben zu machen?
Wenn sie keine Ideen haben, finde ich
sowas immer gut. Mir ist es lieber, als
sagt jemand, hey, wir müssen uns erst mal überlegen,
was wir da eigentlich machen, anstatt irgendwie was Neues
rauszuhauen. Wobei mich das wundert, ehrlich
gesagt. Na gut, wahrscheinlich releasen sie
einfach Skyrim noch 50 Mal.
Skyrim wurde ja noch nicht oft genug released.
Oh, fuck.
Ich muss den kurz aufhalten.
Bis ich den los hinsetzen kann.
Skyrim wurde noch nicht oft genug released.
Die müssen Skyrim öfters releasen.
Oh, fuck.
Ich würde es echt wundern, so.
Ich meine, Elder Scrolls verkauft sich
auch immer wie geschnitten Brot.
Lulda Scrolls.
Moment, das heben wir jetzt noch nicht auf.
Wir holen uns jetzt erst mal die Kohle aus den Gräbern.
Wie sich das anhört.
In welches Spiel
hast du die meiste Zeit investiert?
Dark Edge of Camelot.
Mit Abstand. Tausende Stunden, ey.
Das ist meine halbe
Jugend ist in Dark Edge of Camelot geflossen.
Kann mir jemand
ein gutes Singleplayer-Game
empfehlen?
Kommt drauf an, was du suchst.
Also, was
ich übelst geil fand, ist
Darkest Dungeon.
Da hast du viel Spaß dran, lange Zeit.
Sniperpilz.
Angsthasenpilz.
Sniperpilz.
Wir bauen ein Sniperpilz.
Wollen wir sonst noch was?
Easy geht los.
Getting over it.
Ich suche hier noch jemand,
der das speedrunnt.
Ich würde so gerne
einen speedrun von Getting over it zeigen.
Ich habe ein paar gesehen, das ist geil.
Ansonsten finde ich das
Spiel irgendwie ziemlich belanglos, aber
Speedrun ist echt geil.
Super Video
mit dem Friseur heute, danke.
Vielleicht kriege ich ihn ja öfters noch überredet.
Ups.
Öfters noch überredet mal.
Dass wir vielleicht noch ein paar Videos machen in nächster Zeit.
Also es ist ja nicht so, als hätten wir keinen Kontakt
oder so. Wir sitzen öfters im Discord
aber scheiß.
Aber der Fabian hat eigentlich keinen Bock auf
Youtube-Kampeln, weil ihm das halt
an sich anpisst.
Was ich auch verstehen kann,
weil mir pisst Youtube nicht an.
Ich wette mit euch sogar Katja Krasavice ist
angepisst von Youtube.
Aber denkt sich dann, who cares,
es gibt genug Kohle.
Divinity of Ultron Sim 2, das ist gut.
Das ist ein richtig gutes Game.
Sehr, sehr nice.
Ist das. Sehr, sehr nice.
Nice.
Nice.
Peppkrieger, das war jetzt ja voll der Schenkelknopfer.
Es ist Spät.
Was wird mich das stören?
Ähm.
Also ich würde das mega gut finden,
wenn du mit dem Friseur Videos machst.
Das erinnert mich an die gute alte Zeit.
Ich will aber natürlich nicht nur Videos machen
wegen der guten alten Zeit, sondern weil man die Videos
gerne guckt.
Ich finde, man darf ja auch nicht stehenbleiben.
Man darf ja nicht nur quasi so die Nostalgiewelle
reiten. Man muss ja auch gucken,
dass man auch ordentlich Content produziert.
Für die Gegenwart.
Ich habe diesen Monat zum ersten Mal
wieder ordentlich Abos gemacht.
Also aktiv sein zahlt sich aus.
Nach dem Video mit dem Friseur
heute habe ich die Abos gekriegt.
Warum auch immer. Wahrscheinlich, weil ich die Leute,
die ihn nicht kennen, gedacht habe, was ist das für einer?
Was will der Max jetzt da mit dem?
Keine Ahnung.
Hast du Overwatch Merch?
Ähm. Ein paar kleine Sachen.
Ein paar Figuren.
Eine Soldier Statue.
Ein paar Sachen.
T-Shirt fehlt mir noch.
Da kriege ich wahrscheinlich
auch keins.
Wenn ich jetzt die Overwatch in letzter Zeit ein bisschen geflamed habe.
Man kriegt nur was,
wenn sie einen mögen.
Und wenn man ihre Sachen flamed, mögen sie einen nicht.
Was auch irgendwie
nachvollziehbar ist.
Aber trotzdem habe ich keinen Bock,
mich da zu verstellen und das Spiel zu loben,
wenn es mir auf den Sack geht.
Du streamst ja wieder. Ja. Ja.
Voll gefressen.
Ich muss gleich mal aufs Klo.
Die Abo ist raus.
In all den Jahren bist du halt der Einzige,
den ich immer noch gerne gucke.
Krieger ETC
komplett in Bezug verloren.
Der Krieger macht jetzt glaube ich
Tauchvideos oder so,
habe ich gesehen.
Sam Fischer, ich weiß nicht, ob das
wirklich...
Also ja, Blizzard scheint jetzt
mal ordentlich
Leute zu suspenden.
Aber die Report-Regeln
finde ich immer noch ziemlich wirr.
So nach dem Motto, du kannst jemanden für Teamplay reporten,
wenn aber jemand scheiße pickt,
also absichtlich Schwachsinn pickt,
so nach dem Motto Hanamura attack Torbjörn,
dann kann man das nicht reporten.
Wobei das eigentlich das gleiche ist,
wie kein Interesse das Objective zu spielen.
Wie gesagt,
ich rede nicht davon, wenn einer Hanzo pickt oder sowas.
Meinetwegen.
Ich bin nicht so offensichtlich im Schwachsinn,
wie Attack Torbjörn auf Hanamura oder so.
Der gar keinen Sinn hat.
Ich habe es schon oft gesagt,
die müssen sich einfach entscheiden,
ob sie Pillepalä Kindergarten wollen
oder ob sie
Competitive wollen oder nicht.
So alle glücklich waren kannst du ja auch eh nicht.
MrSummerLol, was hast du denn für eine CPU?
Robinson, ja.
Also 8700K zu kaufen
war eine super Entscheidung.
Ich hatte eh übertrieben Glück,
dass ich einen gekriegt habe so schnell.
Aber manchmal muss man auch einfach Glück haben.
SeriousMax,
also ich habe null Probleme.
Guck lieber mal,
ob nicht dein Arbeitsspeicher
irgendwie rumspackt,
falls du da auch was übertaktet hast.
Aber klar,
wenn man OCt, können immer random Probleme auftreten.
Wobei man dann halt im Zweifelsfall
wieder ein bisschen... Achtung. BAAM.
Und man wieder ein bisschen
zurücktacken muss.
Aber über 4,8 zu gehen
ist eh ohne
Heatspreader entfernen von der Temperatur
oftmals gar nicht drinnen.
Also je nachdem wie viel Spannung du drauf geben musst.
Aber das reicht ja auch.
Ganz ehrlich, das Ding läuft stock mit
4,6
mit einem Kern Turbo
und mit 6 Kern Turbo 4,3.
wenn du dann quasi auf 6 Kerne kommst
mit 4,8.
Das ist schon nice.
Das ist ja nicht so, dass der
ohne Übertakten ja auch schon
schnell wäre.
Ein Ryzen 1600X hast du, okay.
Das ist so der Preis-Leistungs-Spot
gerade. Ich fand das
witzig, ne?
Wo ich das Video mit Hardware-Rat gemacht hab.
Ähm,
da sind dann teilweise Leute gekommen, so.
Ich finde, ich weiß nicht,
wie das bei euch angekommen ist,
aber ich finde, es war relativ offensichtlich,
dass ich absichtlich ein bisschen
ein bisschen blöd gemacht hab
und absichtlich ein bisschen mehr gefragt hab,
dass er halt einfach was sagen kann.
Dass es halt schönen Gesprächsfluss
irgendwie ergibt, ne?
Und da kamen mir dann ganz viele Leute, so nach dem Motto
Alter, was suchst du dir für Leute aus?
Der Typ, der hat ja überhaupt keine Ahnung
und sonst was. Ich mein, ich hab jetzt zwar
im Desktop-Bereich nicht
absolut Top-Knowledge immer,
permanent, ja.
Aber
verarschen kann mich.
Verarschen kann mich da auch keiner.
Und die Leute dann immer so
Uuuuh, der hat überhaupt keine Ahnung, oh, ist der dumm.
Der muss ihn so viel fragen, der hat ja
überhaupt keine Ahnung. Anstatt, dass die mal
auf die Idee gekommen sind, ne, dass die Fragen dazu
dienen, dass das Video entspannter
und besser zu hören ist.
Das ist außerhalb der Vorstellungskraft
dieser Leute gewesen.
Haben Konsolenspiele nicht auch
einen 60 FPS Cap?
Äh, das ist Entscheidung
des Herstellers, oder beziehungsweise
der Programmierer, wenn sie sowas machen.
Nachdem Konsolen
selten an was angeschlossen sind, was
mehr als 60, äh, Hertz hat.
Ist es vielleicht nicht verkehrt, ja.
Oder nicht notwendig, mehr zu haben.
Was hältst du eigentlich
von Hardcore-Shootern wie Red Orchestra
und Rising Storm? Find ich nice.
Und Arma. Arma hab ich nie gespielt.
Aber Red Orchestra find ich, find ich nice.
Hab ich mich aber nie so richtig
eingearbeitet.
Äh, Miros meint, wenn er
den Rechner kauft, äh, wenn der Rechner
reicht.
Gibt's in der heutigen Zeit ja auch keinen Grund unbedingt,
dass du jetzt einen neuen Rechner kaufen musst.
Ja, das ist, Hardware ist allgemein
zur Zeit relativ langlebig.
Schreckt.
Ähm,
Demowitz sagt, hab meinen RAM mit
zusätzlichen 8 GB
aufgestockt. Aber da wird
nicht erkannt.
Hm, jemand weiß, was ich falsch gemacht hab.
Da ist der RAM
auch einfach kaputt.
Kommt schon ab und zu mal vor. Ich hab mir auch
für meinen Server RAM bestellt.
Und äh, ging halt einfach nicht.
War einfach kaputt.
Kommt schon mal vor.
Oder aber du hast
einen doofen Fall erwischt, dass
es mit deinem Mailbot nicht klarkommt.
Aber die Chancen, würde ich sagen,
also, da musst du schon
echt Pech haben.
Neuer und erster PC wird morgen eingerichtet.
Erster PC? Das erste PC,
den du dir gekauft hast?
Quasi Premiere.
Mr. Samu.
40 GB SSD.
Von vor ein paar Jahren, die schon 20 TB noch
gebucht hat. Du kriegst deine SSD auch nicht
kaputtgeschrieben. Das war so
so
Mythe irgendwie am Anfang
der SSDs, dass man die
groß kaputt schreiben könnte.
Ich mein, theoretisch kann man,
praktisch kann man
nicht. Superschwere
Minigames, oder? Muss man echt mal sagen.
Intens.
Floxy sagt, er hat seinen
ersten PC in circa einem Monat.
Nice. Sehr nice.
Aber jetzt kommt Pool Level.
Die waren cool. Die waren richtig
geil. Da kann ich mich noch dran erinnern.
Ja, ich war immer bei Konsolen.
Ne, warte mal. Das hab ich verlesen.
Mr. Samu.
Ja, ich war immer Konsolenspieler. Also Nintendo
und so Zeug. Hab dann
immer bei meinem Bruder Overwatch gekauft,
gezockt. Jetzt brauch ich meinen eigenen PC.
Für den Anfang so etwa 900 bis 1000.
Aber später mit aufgerüstet. Ja, mit 900 bis
1000 kriegt man ja auch einen super, super PC.
Preis-Leistungstechnisch.
Kann man sich auch schöne
Rützensysteme kaufen.
Rützenbeste.
Was sind wir denn
da jetzt?
Was sind wir denn da jetzt?
Gibt's doch nicht viel zur Auswahl.
Der Duplinator.
Freeze.
Wie lange bin ich eigentlich
schon on?
Time.
2 Stunden 30 Minuten. LOL.
So lang schon.
Dual mit dem Friseur und
Weihnachtsteam. Ja, Weihnachtsteam sogar zweimal am Tag.
Jetzt wird's aber langsam
voll hier. Seid ihr jetzt alle fertig
mit Family und abends
Action machen?
Sieht fast so aus.
Yes.
Dacht ich mir.
Der Nielsen war doch
dein Hardware-Experte, mit dem
du Kaufberatungsvideos gemacht hast. Ja.
Korrekt.
Oh, wir brauchen hier
Defense.
Ich brauch mal langsam die größeren Nüsse,
dass da keiner mehr drüber hüpfen kann.
Oh, so viele Fragen
im Chat. Fuck.
Einmal mal kurz nicht hingeguckt.
Ah, Specs von einem PC.
Ah, das ist nice. Sehr, sehr nice.
Warum hast du dir eine AMD-Grafikkarte
gekauft anstatt Nvidia?
Was hat's da, was war
da für dich so das Ausschlaggebende?
Würde mich mal interessieren.
Santa is on his way.
Der war schon am Start hier.
Hat mein Android-Tablet jetzt eigentlich geupdatet?
Moment, muss ich mal gucken.
Jawoll. Hat geupdatet.
Ist da jetzt, ist da jetzt Android 7 drauf?
Ist da? Sieht noch genauso aus
wie vorher.
Ich muss jetzt mal in die System-Settings gucken.
Moment, Leute, kurz. System-Settings.
Sieht, ah, sieht ein bisschen anders aus.
Android 7. Jawoll.
So, mal gucken, ob es noch was Neues gibt.
Gleich nochmal nach Aktualisierung suchen.
Hat richtig gemerkt, dass die Asus-Server
heute ein bisschen überfordert waren.
Als ich als erstes mal Android-Update machen wollte,
ja, gibt schon gleich wieder ein nächstes Update, lol.
Als ich Update machen wollte,
hat's erst mal
drei Stunden quasi gedauert,
bis man angefangen hat.
Wie sieht's mit Projekt Katze aus?
Äh, ist noch nicht so weit.
Schön vollgefressen, verbrechen wir uns
und nicen streamen. Das hab ich mir auch gedacht.
Genau das. Deswegen hab ich streamen gemacht.
Warum nun doch 1080p streamen?
Ganz einfach, weil
Plants vs. Zombies ist ein Game,
was ich mit 30 FPS streamen kann
und kaum Bildveränderungen hat.
Dann sind auch 6M-Bild okay.
Bloß halt bei schnellen Games
mit vielen Kameraschwenks
und so sieht's halt kacke aus.
Mit 60 FPS dann
hast du halt zu wenig Bitrate.
Ich lese gleich Chat.
Zombie-Bash machen, ja.
Auch schon fertig.
Okay, ähm.
Das hab ich schon überlesen.
Welcher ist dein Lieblings-Editor?
Und wie findest du Atom?
Also ich hab Atom ne Weile verwendet,
weil ich einfach mal wissen wollte,
wie das so ist.
So nen JavaScript-basierten Editor
fand ich langsam und zäh.
Editor an sich
bin ich normalerweise
sag ich immer Wim.
Ich bin Wim-Fan.
Allerdings, wenn's ein bisschen ausgefallener
und bisschen mehr fancy sein darf,
find ich Visual Studio Code
mittlerweile nicht schlecht.
Ja, Quirino.
Das klingt nach nem
sinnvollen Setup.
Ja, gut,
ne 1080Ti,
da hast du halt bei nem 950 Euro
Rechner halt
ein Drittel schon weg für die Grafikkarte.
Das passt halt nicht so ganz.
Das hast du von Santa
bekommen, das ist total
langweiliges Zeug.
Hast du eigentlich Lust auf ein Battlefield
im Zweiten Weltkrieg?
Nein.
Welches Tablet hast du?
Ja, das ist nicht mein Tablet.
Das ist das Tablet, was ich meiner Mutter geschenkt hab.
Das ist ein Asus ZenPad
3S10.
Und
Asus
hat
das komplett voll gekleistert
mit irgendwelcher komischen Asus
Software und
erstmal alles
updaten jetzt.
Welches Smartphone
benutzt du eigentlich zur Zeit? Ein iPhone 6.
Aber auch nur
aus dem Grund, weil ich das von der Firma
habe.
Aber, beziehungsweise
ich hab von der Firma ein iPhone
6 gekriegt und
deswegen verwende ich das jetzt. Ansonsten
wenn ich mir privat eins noch kaufen würde
dann
würde ich mir ein Android Phone
kaufen. Vielleicht ein Pixel
oder sowas. Irgendwas, wo es ordentlich lange
Updates gibt.
Das menschliche Auge sieht nicht mehr mit als
30 FPS. Jawoll, endlich sagt's
mal einer. Aber ich hab's das letzte Mal schon
gesagt, das menschliche Auge sieht eigentlich bloß
mit 12 FPS. Zum Glück hat man
2, das heißt 24. Und wenn du auf dem Kopf
stehst, sind es 48.
Deswegen wurde der Hobbit auch mit 48
FPS pro Sekunde gedreht.
Klar, oder?
Ging logisch, ne?
Könnt mir folgen.
Musst du aber bald Twitch-Partner bekommen.
Ich hab mich da noch überhaupt nicht drum gekümmert.
Hab's bis jetzt auch nicht vorgehabt.
Würde ich wahrscheinlich kriegen.
Aber...
Eine Linux-Frage. Was denkst du über Arch Linux?
Beste.
Verwende...
Verwende ich nur.
Also ich verwende Manjaro, das ist aber quasi ein Arch Linux.
Für Desktop-Betrieb
das Beste, was du machen kannst.
Ich hab noch so wenig
Pflanzen, ich kann kaum was machen hier gescheit.
Welches Level
sind wir eigentlich? 3? Boah, ich glaub's gibt's.
Es gibt 10, 10 mal 10 oder so.
Liest du gerne Comics? Ne.
Hast du eigentlich ne Freundin?
Nein, hab ich nicht.
Aktuell nicht.
Keine
Spiels am Start.
Der Mashed ist online, so so.
Das mach ich hier eigentlich gerade.
So, bam.
Nachdem ihr die letzte
erzählt habt, wie böse ich bin,
dass ich
Let's Playerinnen auf Twitter
folgen würde.
Ja, da
hat's mir auch erst mal gereicht.
Muss ich das mal vorstellen, ey.
Kriegst ein riesen Drama gemacht,
weil du irgendeiner Let's Playerin
bist auf Twitter.
Hallo.
Ich verdien erstens Geld mit Youtube
und zweitens ist das Jahr 2000
naja
2015 gewesen.
Äh, the fuck?
Ein Dachschalen oder was?
Grilldrama halt.
Wie findest du
Python? Nice.
Top.
Auch eines der besten Sprachen zum Einstieg.
Hast gerade geschaut, was ein Pixel
kostet, mach dem iPhone Konkurrenz. Yoho.
Mach dem iPhone
Konkurrenz. Eindeutig.
Was gibt's da?
Minispiele freigeschaltet. Ja, jetzt dürfen wir
die sinnlosen Minispiele auch aus dem Menü aufrufen.
Perfekt.
Shracked.
Wie hast du deine bisherige Freundin kennengelernt?
Statistisch ja angeblich Arbeit
und Schulbekanntschaften.
Äh, nein. Keine
von der Arbeit
und keine aus der Schule.
Wobei ich mich immer noch ärgere.
Jetzt hab ich glaube ich auch mal
dem Friseur im Stream erzählt,
dass ich bei meinem letzten
Arbeitgeber, wo ich
gearbeitet hab, bei der
Weihnachtsfeier so schwer
von Begriff war.
Aber
ja, im Nachhinein ist man immer
schlauer. Was mach ich jetzt gegen das
Viech hier? Bashen.
Ähm, ich brauch
Nüsse vorne.
Oh, das Tablet
hat glaube ich geupdatet.
Hast du schon den PlayOverwatch-Stream gesehen? Ja.
Sitzt Jeff immer noch vorm Kamin und macht
nichts? Ich guck gleich weiter,
Chat. Mal gucken, dass ich das jetzt überlebe,
aber es sollte eigentlich kein Problem sein.
Easy.
So, ähm.
Max, du baust komplett falsch zu LowBob.
Warum?
Es ist doch egal, wie man... Das ist so einfach,
ja.
Und viel Auswahl haben wir noch nicht.
Android wird aktualisiert
und Speicher wird optimiert.
Aha.
Was auch immer die da machen.
Kann ich Chat gucken, jetzt sollte das Level eigentlich
safe sein.
Ist dein Video über Programmiersprachen
zum Einsteigen
noch
aktuell?
Also würdest du es immer noch genauso empfehlen
oder hat sich was verändert? Würde gerne
bald mit dem Programmieren beginnen.
Ich weiß nicht mehr, was hab ich denn erzählt?
Wenn du mir das jetzt hier nochmal
schreibst, kann ich dir sagen, ob ich das
weiterhin so machen würde oder noch
empfehlen kann.
Das ist gut.
Wenn man das Geld hat, ja.
Und wenn man sich gerne
bevormunden lässt, aber das ist ja unter Windows
auch nicht viel anders.
Ja.
Wenn man viel Audio, Video,
Bildbearbeitung macht und angenehme
Arbeitsumgebung sucht, ja.
Findest du Weihnachten auch kacke
beziehungsweise sinnlos mit beschenken?
Ne, finde ich nicht.
Ich finde das eigentlich ganz nett.
Ich meine, ich bin jetzt nicht so wahnsinns...
an Tag Weihnachten,
aber ab und zu,
ja, also ich finde das nicht übel.
Ich könnte auch
ohne leben, ja, aber
ich finde das eigentlich gut.
Du musst die SimCity-Skills nutzen.
Hä?
Du hast gesagt, Ruby lernen, aber man sollte eher
Python lernen.
Ja, Python, also Python lernen
ist nicht verkehrt. Ruby lernen ist aber
auch nicht verkehrt.
Also ob Ruby oder Python,
ganz ehrlich, mit Python kommt
man vielleicht, oh fuck, manchmal ein bisschen
besser aufgepasst hier.
Also mit Python
kommst du heute
weiter als mit Ruby.
Ja.
Also wenn man wirklich sich auf eine Sache
festlegen will, aber ich glaube das wichtigste
ist, dass man erstmal so breit ein bisschen
guckt und
so generell so ein bisschen die Denkweise
reinkriegt.
Welches Zelda magst du am liebsten? Majora's Mask.
Mal eine Frage zu
4Ms und Raid 0.
Hab ein
Windows auf 2 Festplatten
im Raid 0 als VM laufen
und Windows zeigt mir 31%
Fragmentierung an.
Jedoch ändert eine
Defragmentierung nix und im
VM wäre wie es für klein finde ich
so keine Möglichkeit.
Habe ich mir noch nie Gedanken drüber gemacht.
Sag mal so, Fragmentierung
die schlimm wäre,
hast du ja eh nur auf Magnetfestplatten.
Und wenn du quasi
auf deinem
Windows
eine 4M hast,
quasi da drin nochmal
einen Container mit nochmal
einem NTFS drinne,
dann gehe ich mal von aus, dass es
scheißegal ist.
Ich vermute mal, dass 4MW
das recht gut organisieren
wird.
Ich könnte mir vorstellen, dass Defragmentieren auch gar nix bringt.
Oder aber, dass man Defragmentieren
muss irgendwie über 4MW. Das ist aber eine gute
Frage. Habe ich noch nie drüber Gedanken gemacht,
wie das ist. So.
Ich weiß da auch nicht auf alles eine Antwort.
Ja, auf jeden Fall.
8 Samenplätze.
Was ist auf der Weihnachtsfeier passiert?
Naja, um es mal ganz kurz zu sagen.
Es hat gefragt, ob ich sie zum Bahnhof bringen kann.
Und ich habe es nicht schnell
gecheckt.
Das ärgert mich heute immer noch.
Die war echt nice.
Sowohl optisch
als auch
so von sich aus.
Ja.
Das hat der Max nicht schnell genug kapiert.
Was da angesagt war.
Tja.
Gibt Sachen, die ärgert man sich Jahre später noch drüber.
Aber kann man nix dran ändern.
Wenn ich schon eine frage, kannst du mich noch...
Naja, egal.
Soll ich dir noch alles picken? So viel brauche ich doch gar nicht.
Was ist mit Java?
Wir hätten es in der Schule überall gelehrt.
Gibt es Delfin-Zombies
in diesem Level?
Ich habe jetzt nicht geguckt.
Dann wäre mein Bild hier ein bisschen blöd.
Das ist ein super Game.
Da passiert im Stream was
und du kannst trotzdem permanent
eigentlich Chat lesen, weil es so einfach ist.
Hier gibt es bestimmt so die übelsten Casuals,
die das Game spielen.
Die sich hier übelst einen abdingsen müssen.
Oh mein Gott, jetzt kommen die Zombies.
Oh, was mache ich denn jetzt?
Oh ne, das nicht, das nicht.
Oh mein Gott, was mache ich denn jetzt?
Wisst ihr, gibt es bestimmt, die das so spielen.
Voll am eskalieren sind.
Tracked.
Hey Yoshi, mit Drama ausprobieren?
Das ist schwierig zu beschreiben.
Was meine ich mit Drama ausprobieren?
Ach halt, so irgendwelche blöden
Dinge, also was heißt blöden Dinger?
So irgendwelche Dinge erzählen, um zu testen,
wie man darauf reagiert.
Halt Drama machen.
Sowas wie, ey du folgst einer
Let's Playerin auf Twitter.
Was soll ich denn?
Typische Frage, du folgst also einer Let's Playerin
auf Twitter, was soll ich denn davon halten?
Irgendwie sowas blödes, ja?
Einfach so dieses Austesten, so nach dem Motto,
wie viel Drama lässt er sich gefallen?
Das machen irgendwie alle.
Ich weiß nicht, ob das irgendwie
weibliche, keine, weiß nicht,
warum das so sein muss.
Die Sachen verstehe ich nicht.
Bist du auf der Gamescom 2018?
Glaube ich nicht.
Der Gamescom
ist immer so
so belanglos irgendwie, ja?
Das einzig geile an der Gamescom ist mal
Leute zu sehen, die man eine Weile nicht gesehen hat.
Das ist schon geil, aber Gaming
technisch ist die Gamescom irgendwie so belanglos
in den letzten Jahren gewesen.
Bisschen was von Blizzard,
aber Rest...
Wäre Terraria mal was für dich? Nee, glaub nicht.
Ups, spawn.
Haha, Cryptoker.
Also in dem Fall war das nicht so wild.
Wie gesagt, ich komme ja aus Frankfurt
und das war die Weihnachtsfeier in einem anderen Stadt,
das heißt, das wäre dann, das wäre schon funktioniert.
Haha, evolierst du.
Das ist eine Frage, da habe ich mir noch
kleine Gedanken drüber gemacht.
Also aus dem Bauch raus würde ich sagen, Frau.
Aber da müsste ich mir mal noch
genauer Gedanken drüber machen.
Was mache ich denn hier eigentlich?
Was mache ich denn für einen Schwachsinn, ey?
Richtig dumm
da jetzt die Nuss hinzusetzen.
Ich habe gar nicht genug
Sonnen, um hier schon so ein
Ding hinzubauen.
Egal, der soll jetzt ein bisschen
in der Nuss rummachen.
Was für Rahmen
könntest du empfehlen? Moment, gucke ich gleich.
Sag ich dir gleich.
Ich kann mal gucken, dass ich hier ein bisschen was
sinnvolles baue.
So, jetzt müssen wir erstmal so ein Teil hier hinbauen.
Den hauen wir nochmal weg.
Den hauen wir nochmal weg.
Den hauen wir nochmal weg.
Jetzt müssen wir mal ein bisschen was hier abkriegen.
Jetzt müssen wir mal ein bisschen was hier abkriegen.
Auf Sonnenblumen, go, go.
Auf Sonnenblumen, go, go.
Go, go, geh.
Warum gucken mir eigentlich so viele Leute zu,
wie ich Plants vs. Zombies spiele
und Zeugs dabei erzähle?
Ich meine, ich habe
wirklich kein Problem mit, ja, es ist nice.
Ich sage ja gar nichts.
Es interessiert mich nur.
Wenn ich Overwatch Ranked spiele und mich aufrege,
gucken nicht so viele Leute zu.
Wobei, wenn ich die Auswahl hätte,
zwischen entspannter Musik und Plants vs. Zombies
und Overwatch Ranked,
ich würde auch lieber das gucken.
Overwatch Ranked ist ja
das Salzlager und der Tilt schon
beim Zugucken da.
Nächstes kommen jetzt noch
Nachtpool Level.
Kann man die da eigentlich
draufsetzen? Ja.
Was
für RAM könntest du denn empfehlen?
Über Upgrade und bald mal
wieder mein PC und blicke gar nicht
mehr durch.
Einfach RAM halt.
Also.
Das ist eigentlich nichts.
Nehmen das, was
dem Speichertyp da passt.
Mit der Taktung, wo du Geld für ausgeben willst
und dann mit den besten Zugriffszeiten.
Das kann man, da gibt es eigentlich nichts
Großartiges zu empfehlen.
RAM ist RAM.
G-Skill habe ich drin.
Mit RGB. Braucht kein Mensch.
Sybarro, der Name
von diesem Programm ist schon geil.
Ultra Defrag.
Ultra Defrag.
Das hört sich schon so an.
Wie der Super Mega Windows
Optimizer oder sowas.
Ähm.
Chat gucken.
Weil wir wegen dir hier sind
und nicht wegen dem Spiel.
Das finde ich nett.
Von dir.
Sildwitch 2.
Sildwitch
2?
Wie auch immer.
Man es jetzt genau ausspricht.
Bling, bling, bling, bling.
So viel Christmastime lauter
Musik.
Permanent Christmastime.
Christmastime.
Christmastime.
Falls ihr es noch nicht wusstet Leute.
Es ist Christmastime.
Nett im Twitch Chat sein.
In 2k17.
Ja es gibt Sachen.
Twitch Chat und nett.
Wobei ich sagen muss.
Twitch Chat ist nicht so schlimm.
Die Leute die Twitch Chat nicht verstehen.
Denken nur immer das wäre schlimm.
Also vieles dumme Gespamme im Twitch Chat
ist ja gar nicht böse gemeint.
Sondern eher lustig.
Also richtig krasses Gehate.
Also richtig ernst gemeint krasses Gehate.
Sehe ich auf Twitch eigentlich selten.
Selten.
Vielleicht gucke ich auch einfach nur die falschen Channels.
Ey ich habe gestern.
Gestern Abend habe ich Twitch aufgemacht.
Und mal in
IRL Kategorie geschaut.
Und da habe ich.
Das habe ich nicht gesehen.
Der krasseste Bootcamp Stream.
Überhaupt.
Ich weiß nicht mehr wie die hieß.
Aber ja.
Da bin ich richtig total schockiert.
Also ich habe gefangen.
Das ist der 102.
Gegenwart vom 1.
Und dann weiß ich noch.
Ich habe michridiert.
Und dann dann noch.
Bin ich mal wieder hängen gegangen.
Und da habe ich mich mich noch nicht erinnert.
Ich bin schon da.
Ich in der Nakajasin.
Bin ich auch noch.
Ich bin jetzt ein bisschen erschrocken.
Aber darf ich mal.
beruhigend zu wissen dass man genug kohle hat das wenn man sie mal braucht
man sie halt hat ich habe mir anfang des jahres überlegt ich will meinen neuen
fernseher kaufen aber jetzt 55 zoll die sonst was geholt für die an die 3000
euro und das war halt das halt echt angenehm aber weiß man kann das einfach
machen weil es halt genug da das ist wirklich sehr entspannt entspannend
wird ohne chat verlangen weil ich ja deswegen hoffe ich auch dass die
overwatch liegt mal gefälligst auf twitch übertragen wird und nicht auf so
nicht auf mhc tv oder sowas kack da ging aber der preseason schon auf den
keks welchen hero hast du es am meisten zu
spielen ich würde sagen tracer genji
gegen welchen hero hast du es am meisten zu spielen
junkrat aktuell junkrat mercy junkrat mercy ganz anders wie youtube auf
twitch ja so ist es jawoll dave's laden ist am start
max kannst du was zur leistungsfähigkeit der xbox one x sagen stimmt es dass sie
nur eine alte hochgetaktete cpu hat und der prozessor damit den flaschenhals
darstellt ich habe keine ahnung was in der xbox one x drin ist aber es ist sehr
wahrscheinlich dass das so ein hochgetakteter alte cpu ist weil es soll
ja nach wie vor die gleiche plattform sein
die musik ein bisschen laut kann das sein
na ja geht eigentlich es ist ja die gleiche plattform es muss ja die gleiche
architektur bleiben und das einfachste quasi gleiten die architektur
beizubehalten und die konsole schneller zu machen dass er von man nimmt mir die
gleiche cpu und macht sie nur schneller taktisch schneller xbox 360 war power
pc architektur deswegen ist es ja auch nicht so einfach dass 360 spieler auf der
xbox one laufen musste immer ein bisschen magic drumherum machen
wahrscheinlich werden sie die dinger neu kompilieren mit ein paar neuen compiler
flex und einem anderen compiler und keine ahnung bisschen zeug deswegen kann man
ja auch nicht einfach 360 dvds in die in die xbox one rein machen und das läuft
wenn wir die die sonnenblume alle wir haben gar keine kohle nächstes level
rechnen den rechten kaufmärz der liegt glaube ich einfach nur rum und macht den
ersten zombie kaputt was gut mister armee
wenn die spiele in 2k 17 aber wie gesagt das kann ich mir
erinnern
interpretiert interpret und song name please das ist nun was ist das sehe ich
nicht sehe ich nicht das ist louis armstrong and friends the christmas
collection full album bei minute 20 40 da steht leider und nichts dabei was was
ist mit der zeit lieber mini spieler als lootboxen das ist jetzt eine sache das
steht überhaupt nicht zur auswahl entweder oder ja
ja
ich guck gleich wieder chat erst mal gucken euch das packe aber sie sind
nicht sonderlich schwierig aus welche blizzard titel welche sich im launcher
befinden hast du eigentlich von gespielt wenn ich jetzt nicht total
falsch liege alle was gibt's da alles starcraft heartstone wo overwatch
destiny 2 war craft vorbei nicht aber auch dritten
wobei die vollt greifen und genauso neigh scherem
ja super klingt doch bestens ob das buch eben aber Hong Kong klingt echt devo nakler
das gibt wir ja letztens dir gesagt dasальная wahl durch meinem armee ich hoffe WILL GRANNermaals dann geht es zusammen mit der Winner dort ist große stoppt dann streue und nicht die man das den dies gesagt was man will damit!!!
nur genau das geht, das was man in dem w retriever eigentlich kam ichtet der georg relativ Napoli gonna right who am MVP total up Willy von orbits why he he comes out the�� ab?
Ähm
Was hab ich jetzt
Was hab ich denn vergessen
Japlo
Hab ich was vergessen
Heroes of the Storm, genau
Auch schon gespielt, alle
Yardstone hab ich ja schon gesagt
Und welches ist am besten
Hm
Also von denen
Die drinnen stehen
Also ich, also quasi
Da steht ja Starcraft 2 anstatt Starcraft 3
Und sowas
Ähm
Von denen die drinnen stehen
Ich muss eigentlich sagen Overwatch
Ich muss sagen Overwatch
Auch wenn Overwatch so viel hat
Was mich abfuckt, ist es immer noch das beste Game
Was Blizzard in letzter Zeit rausgebracht hat
Hast du Star Wars gewatcht
Nope
Ja, ich bleib Overwatch
Auch wenn es mich abfuckt
Wie sonst kein anderes Game
Ich hab so wenig Auswahl an Pflanzen, dass ich irgendwas machen kann
Was faktisch denn Overwatch so ab
Oh ich hab kein Bock wieder von Overwatch ranked
Jetzt anzufangen
Das erzähl ich doch pro Stream gefühlt 20 mal
Diablo, Diablo 3
Nein never
Diablo 3 ist
Crap
Richtige Crap
Ich mein mittlerweile spielbar, ja
Aber es ist so, dass ich nicht mehr so viel kann
Es ist überhaupt nicht mehr das, was beispielsweise Diablo 2 für mich ausgemacht hat
Ja, Hero, sowas gibt's
Ist nicht jeder Star Wars Fan
Und was man so liest
Review-technisch
Oh fuck, ich hab mich verklickt
Was man so liest, Review-technisch
Ist der neue Star Wars Film
It's not that so
So geil
Habt ihr schon den neuen Star Wars Film geguckt?
Wenn man gerade dabei ist, dann kann ich mal fragen, wie fandet ihr ihn denn?
Ich hab nur ein Interview gesehen mit dem Darsteller von Luke
Der gesagt hat, er ist für ihn nicht nachvollziehbarer Charakterentwicklung für Luke
Und ich hab gesagt, er ist nicht nachvollziehbarer Charakterentwicklung für Luke
Taimou das Licht пétique
Kann ich nicht beurteilen
Wie gesagt ich hab nie sonderlich viel Star Wars geguckt
Datenlauff sú
No
Fuck
No
Fuck
Russisch
Zensur
Zack
L transition
Music
Max, der Zombie oben, ja?
MonkaS! MonkaS!
Das richtige MonkaS hier.
Der kann jetzt ein bisschen
eine Nuss fressen.
Noch mal ein paar Triple Nater
jetzt pflanzen.
Wofür würdest du das
Nvidia bald keinen 2-3-Spit-Treiber
anbieten? Ich wüsste gar nicht, wofür man noch
einen 2-3-Spit-Treiber braucht.
Wofür braucht man das denn?
Wie feierst du Silvester?
Bin ich mir
dieses Jahr noch nicht so sicher.
MonkaS, was kommt denn da unten an?
Achtung, wird gequetscht.
Bam! Schreckt.
Hardcore schreckt.
Kommen die Zombie-Bob-Fahrer.
No-Bob.
Nein!
Hab ich verklickt.
Der Flick-Shot.
War nicht akkurat genug.
Fickt euch.
Bam.
Vorbeigeflickt.
Wenn Leute schon MonkaS in RL sagen.
Klar, nur.
Zumal wir sind ja auch nur hier halb RL.
Wir sind hier im Twitch-Stream.
Das ist ja so
ein Hybrid aus RL und nicht RL
quasi.
Eine neue Meta-Ebene
zwischen RL und
VL.
Oder wie auch immer man das nennt.
Piss dich, Alter.
Hui!
Bam!
Easy.
Easy-Clap. GG Eats.
Zombies. Keine Chance.
Ja, den brauchen wir
für diese Traktor-Fahrer.
Die haben bis jetzt
wohl immer Treiber für 32-Bit-Windows
bereitgestellt, was in Zukunft
eingestellt werden soll. Heutzutage ist aber 64-Bit
eh Standard. Ich verstehe nicht, wozu man
32-Bit-Treiber braucht.
Mirrors meint,
sie sind nicht so gut.
Sie sagen aber, dass es zum
Akkuschonen ist.
Also Apple sagt ja schon,
sie wollen den Akku schonen.
Damit.
Was war deine Kindheitskonsole?
Super Nintendo.
Und N64.
Also so richtig
würde ich eher
Super Nintendo.
Mit ein paar Kollegen unterhalte ich mich oft mit
Twitch-Chat. Ja, ich habe einen, der guckt auch viel Twitch.
Mit dem
kommuniziere ich auf der Arbeit auch
per Instant Messenger.
Und Twitch-E-Mails.
So, mal gucken, was mein Android-Tablet macht,
wo wir gerade dabei sind.
Systemaktualisierung war erfolgreich.
Google ist jetzt nur noch
einen Wisch entfernt.
Boah!
Da habe ich ja drauf gewartet.
Wischen Sie auf dem Startbildschirm
nach links, um direkt
auf Google zuzugreifen.
Sie können den Scroll-Modus
auch ändern, indem Sie auf dem Startbildschirm
nach oben wischen und Startbildschirm
verwalten. Präferenzen Startbildschirm
Scroll-Modus auswählen.
Na.
Wenn das nichts Tolles ist.
Ich habe gerade nach links gewischt
und ich sehe kein Google.
Wollen wir mal ausprobieren.
Okay, Google.
Lull in 2K17.
Wisst ihr, was...
Wisst ihr, was er gesucht hat?
Laura in 2K...
Laura in 2K...
Laura in 2K17.
Das hat nicht so ganz funktioniert,
Google, würde ich sagen.
Das hat nicht funktioniert.
Wie kann man dieses Voice-Zeug
bei Google eigentlich ausstellen?
Ich will nicht, dass er auf
Okay, Google reagiert.
Okay, Google.
Okay, Google.
Ah, er reagiert auch gar nicht.
Erst, wenn ich nach links wische.
Okay, Google.
Okay, Google.
Okay, Google.
Macht er nichts mehr.
Jetzt hat er keinen Bock mehr.
Okay, Google.
Okay, Google.
Geht es nicht mehr.
Okay, Google.
Okay, Google.
Ne, jetzt, jetzt, jetzt will er nicht mehr.
Geht es jetzt?
Gezerrt, ist klar.
Das funktioniert alles nicht so gut.
Warum ging das eben und geht jetzt nicht mehr?
Okay, Google.
Jetzt geht es wieder.
Hä?
Okay, Google.
Ihr seht das jetzt ja leider nicht.
Ja, ich glaube auch, dass das Rudolf war.
Was ist das für eine Musik gerade wieder?
So, wie schaltet man das jetzt ab?
Diese Okay, Google-Geschichte.
Nein!
Jetzt hat es sich aktiviert.
Weiß jemand, wie man unter Android-Sprachgeschichte
abschaltet?
Kann man?
Oh, das probieren wir jetzt mal aus.
Okay, Google.
Wie schalte ich Okay, Google aus?
Fuck.
Das funktioniert.
Öffnen Sie die Google-App.
Tippen Sie rechts unten auf das Menü-Symbol-Einstellung.
Tippen Sie auf Okay, Google-Erkennung.
Deaktivieren Sie das auf jedem Bildschirm oder immer.
Das ist eine Hilfe, mit der ich nichts anfangen kann.
Was ist denn die Google-App?
Heißt die einfach so, oder was?
Habe ich bei mir schon mal nicht im Start.
Das ist auch geil.
Die machen das auch schon ein bisschen kompliziert, ne?
Aber so Google-Useability, ähm...
Ich...
hab da oftmals nicht die gleiche Ansicht, wie die Google-Designer.
Klicken Sie auf Einstellung.
Okay, mach ich.
Sieht komplett anders aus.
Typisch Google-Kacke, ey.
Das ist so...
wir das Zeug oftmals.
Ich will übrigens unter Ed nicht falsch verstehen.
Da sind die iOS auch nicht besser.
In den Einstellungen.
Bildschirm-Suche.
Ne.
Sprache.
Okay, Google-Erkennung haben Sie hier.
Über die Google-App.
Sagen, okay Google, um eine Sprachsuche in der Google-App zu starten.
Okay, jetzt habe ich es deaktiviert.
Gut.
Weg damit.
So, und wenn ich das jetzt vor mich halte...
Okay, Google.
Okay, jetzt geht es nicht.
Wenn ich jetzt auf das Mikrofon drücke...
Bla bla bla bla bla bla bla.
Na, der kennt das.
Okay. Gut.
Ich bin zufrieden.
Asus hat das Ding zwar immer noch komplett vollgekleistert mit Zeug, aber...
Ich glaube, ich bin jetzt auf dem aktuellsten...
Auf dem aktuellsten Stand nach drei Stunden updaten.
Ist auch toll, ne?
Das ist mit einem Software-Stand von...
Irgendwie, was weiß ich, 2016 ausgeliefert wird oder so.
Wenn man sich heute ein Tablet kauft.
Das war ja auch zu schwer, das mal zu aktualisieren, bevor man es verpackt hat.
So, okay.
Weiter geht's.
Grüße aus der Schweiz.
Grüße aus Frankfurt.
Jetzt gehen alle Google-Geräte von den Fioren ab.
Haha.
Kann schon sein.
Hast du Bitcoins?
Ich hätte gerne Bitcoins.
Ich brauche unbedingt mehr Pflanzen.
Man kann ja kaum coole Bills machen.
Die ganzen Meloden und so fehlen.
Aber ich habe den TripleNator.
Das ist easy.
Easy TripleNator.
Eats for TripleNator.
Ist das Blender des Tommys eins?
Ja.
Es ist ein Blender?
Ja.
Weil es den anderen Kram nicht auf dem PC gibt.
Da könnte das höchstens im Android-Emulator spielen.
Und irgendwann hört da meine Experimentierbereitschaft auch auf.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Welchen Overwatch-Hero fändest du
nice für Heroes of the Storm?
Da ist doch gefühlt schon alles drin, oder?
Was sind da? Genji, D.Va,
Lucio, Anna,
Genji,
ne, den hatte ich schon. Hanzo,
ähm,
Tracer, Zarya,
es ist doch schon fast alles in Heroes of the Storm
mittlerweile.
Ich meine, Mercy brauchen wir nicht wirklich.
Ein Held, das ist glaube ich,
dann der langweiligste,
der ist jetzt schon der langweiligste Support in Overwatch,
dann ist es dann auch noch der langweiligste Support
in,
in Hots.
Der Kurs ist gefallen.
Oh, ist er nicht mehr bei 17k?
Da wird sich der Quickie aber ärgern.
Moment, was habe ich da oben mit dem Zombie
eigentlich gemacht? Kann mir das mal einer erklären?
Oh, ich hoffe,
das Ding verreckt noch.
Verreckst du noch, Zombie?
Kratzt du noch ab? Please?
Jawohl, nice. Nice, du!
Nice, nice.
Vielleicht, komm, Zombie, Zombie,
Zombie, verrecke, verrecke.
Mach nicht meinen Triple Nader kaputt!
Ho, knapp,
knapp, knapp, knapp.
Triple Nader, Triple Rekt, oh,
fuck. Aber das passt, das passt,
der müsste verrecken.
Falls das im Chat
kommt, ich guck, klar.
Moment, Musik ist schon wieder aus.
Sag, wie lang stream ich denn schon?
Alter, WTF, viel zu lange.
Drei Stunden dreißig.
Oh, fuck.
So lang.
Ich mach zum gleichen Kram einfach noch mal an.
Wie war das noch, das Level und noch ein paar Level?
Gucken wir mal.
Seid ihr noch fit?
Oh, fuck, wa, da, pff, was
baue ich denn da?
Machen zwölf Stunden streamen, na.
Overwatch-Hellen in Hotz in den harten
Herfisch passen nicht ins Game, kann ich mir vorstellen.
Chain-Clash überlesen?
Dribble Naders sind am Start.
Nicht die Bibby Naders,
sondern die Dribble Naders.
So lange streamen, bis die Viewer-Anzahl
unter 100 droppt.
Also, wenn die Viewer-Anzahl
jetzt noch nicht mal unter 100 geht,
droppt es.
Ähm,
das könnte noch ein bisschen dauern.
De, de, de, de, de.
De, de, de, de, de.
Warum heulen
die YouTube-Stars
eigentlich über das YouTube-Money
die letzten Monate?
Die fahren fast alle dicke Karren, wohnen in dicken Häusern,
so schlecht kann es ihnen nicht gehen.
Denen geht es auch nicht schlecht.
Und, ähm, bei manchen hab ich den Eindruck,
dass diese ganze
ähm,
DEMONETARISIERUNGS-Geschichte
auch gefundenes Fressen ist,
um
quasi den, dass man einen Grund hat,
um zu sagen, warum jetzt einen die Leute
noch mehr supporten müssen.
Denn, ähm,
aus eigener Erfahrung
kann ich sagen, die AdSense-Einnahmen
sind geringer,
deutlich geringer,
also von diesem Standard-AdSense-Pool
deutlich geringer,
als das, was man über
zusätzliche Sachen noch generiert.
Sei es jetzt beispielsweise
im Gaming-Bereich, ähm,
Key Shops, Amazon
Rafflings, MMUGA,
oder, also, G2A,
und, ähm, dazu kommt ja,
dass sie alle noch irgendwelchen Merchandising-Krempel
am Start haben,
der auch nochmal ordentlich Kohle bringt.
Ich meine, ich verstehe, dass es nervig ist,
dass es demonetarisiert wird, aber
bei mir ist es so, ähm,
ich muss das Ganze, ähm,
gar nicht zum,
also, ich muss das gar nicht neu anmelden oder so,
die Videos sind einfach,
keine Ahnung, die sind nach dem ersten halben Tag,
wenn sie mal kurz demonetarisiert,
und, guck ich am nächsten Tag,
sind sie wieder monetarisiert.
Also, mich würd's wundern, wenn von den großen
YouTubern jemand dann Haupt-Einnahmequelle
der Standard-AdSense-Pool wäre.
Da gibt's so viel andere
Sachen, die deutlich lukrativer sind,
da ist die Panik
bei vielen Geld-Technisch
nicht angebracht.
Hast du dir mal die Katze beim Zocken auf die Tastatur gesprungen?
Klar. Ich glaube, das hat jeder,
der eine Katze hat, schau mal.
Jetzt gehen sie ab, die Triple-Nators.
Einfach Bilou kaufen.
Was ist denn Bilou?
Ist das was von Bibi?
Hallo, it's Kios.
Jetzt haben wir ein gutes
Bild gemacht, hier.
Weiß gar nicht mehr, was ich sonst noch
bauen soll.
Oh, die Dinger waren nice.
Das zündet die Erbsen an.
Der Duschschaum
von Bibi.
Wat?
Bibi hat Duschschaum?
Ernsthaft?
Scheiße, Bibi hat echt
Duschschaum.
Bilou, neue Sorten von Bibi
Beauty Palace.
Plus Gewinnspiel.
Wo wir wieder bei dem eigentlichen
Punkt sind, den ich ursprünglich
angesprochen habe.
AdSense-Einnahmen
sind bei den meisten
großen YouTubern eigentlich
zweitrangig.
Und es ist doch gefundenes
Fressen, wenn man seinen
Abos erzählen kann.
Meine Videos werden demo-
Ich weiß nicht, ob Bibi das gemacht hat, keine Ahnung.
Erzählen kann eventuell
so nach dem Motto, Hilfe, meine Videos werden alle
demonetarisiert, aber ich
hab zufälligerweise neuen Duschschaum.
MrSamuLol
Ich hab grad gelesen,
dass du fragst,
schaust du ACOG?
Ich glaub, ich werd echt
zu spät langsam.
Schaust du HDQ? Ja, klar.
Ich schau die ganzen Speedrun-Dinger.
Das ist doch jetzt im Januar wieder,
oder? Das ist doch immer
direkt Anfang Januar.
Was ist denn das? Mal gucken.
7. Januar.
Oh, das ist ja die Woche, wo ich wieder arbeiten muss.
Das ist ja kacke.
Einfache Lösung, nicht mehr arbeiten, lol.
Wir bauen jetzt einfach das gleiche
Bild wieder.
Bloß, dass wir uns jetzt mal
den Stachel rasend erholen.
Macht dir dein Job Spaß?
Also dein echter Informatiker?
Ja, macht er.
Liegt aber wahrscheinlich auch daran,
weil es mittlerweile nicht
das typische
Admingeduld ist.
Also ich glaube, wenn man 10 Jahre
nur Admin-Zeug macht, das ist langweilig.
Wo soll ich der Rechten hin?
Findest du es nicht
unmoralisch, dass Bibi ihre Position
missbraucht, um aus ihren Minderjährigen
Zuschauern Kapital zu machen?
Ja und nein.
Die Leute sind teilweise
ziemlich doof und lassen sich jeden
Scheiß erzählen, da sind sie selber dran schuld.
Ähm...
Dass Bibi manchmal
ein bisschen merkwürdige Tricks drauf hat,
schon eher
so nach dem Motto, hoch schaut mal, ich habe heute
zufällig diese schöne Uhr gefunden,
als ich einkaufen war.
War das überhaupt Bibi?
Ach, ich guck den Krams doch nicht.
Das Problem ist,
die Leute wollen sich ja auch irgendwo
verarschen lassen.
Ich guck jetzt mal meine Abos,
ob ich noch mehr die Abos
nach dem Video mit dem Friseur
heute gekriegt habe.
Da muss ich mal kurz nachgucken.
Oh.
Erstmal den Zombie wäschen.
Die Sonne verpasst.
Ganz fatal hier.
Fatal.
Mein Kanal.
Creator Studio.
So, jetzt geht's los.
So, jetzt geht's los.
So, jetzt geht's los.
Ja, ich hab noch mehr die Abos gekriegt
heute.
15 Stück oder so.
Nach dem Video mit dem Fabian.
Wie kann man da deabonnieren?
Ernsthaft, Leute. Wie kann man da deab...
Ich versteh das nicht.
Wie kann man nach dem Video ernsthaft deabonnieren?
Gibt's Sachen, die versteh ich nicht.
Gibt's Sachen, die versteh ich nicht.
It's Kiosk, nice.
Danke.
Oh, nee.
Oh, das war knapp.
Oh, das war knapp.
Back to the roots,
25.000 Abos.
Back to the roots, 25.000 Abos.
Back to the roots, 25.000 Abos.
Also wie gesagt,
das 1. Monat,
dass ich richtig Abos gemacht hab.
Das ist dieser Dezember.
Oh, Delfin-Action.
Der wird direkt, bevor er da ist.
What?
Piss dich!
Piss dich!
Schöne Sonnenblume.
Vielleicht nur ein Bug im Algorithmus.
Dass ich die aber so hat gekriegt.
Ne, glaube ich nicht.
Was geht mit den Delfin-Dingern ab?
Jetzt musst du da drüber springen.
Da hab ich Pech gehabt.
Ah, wurde er gereckt.
Ich brauch unbedingt die größeren Dinger.
Größere Nüsse, da kann ich nicht mal drüber springen.
Die dachten wahrscheinlich, wir müssten Garten-Channel werden.
Das wird's sein.
Ja, das wird's sein.
Jetzt werden sie geownt.
Entschreckt.
Jawoll!
Die große Nuss.
Endlich.
Easy.
Beste.
Guckt schon so böse.
Warum hat das eine Winter-Video von dir so viele Views?
Ja, das weiß nur der YouTube-Algorithmus.
Alter, warum habe ich 136 Viewer?
Ich labere hier die ganze Zeit einfach nur irgendeinen Blödsinn und spiele ein uraltes Tower-Defense-Game.
Wieso nimmst du nicht die flamenden Boys statt dem Nagelband?
Weil an diesem Stachelrasen die Traktor-Zombies explodieren.
Die es aber dieses Level, glaube ich, gar nicht gab.
Max, auf wie viel Gigahertz ist dein E7 übertaktet?
Kann ich dir zeigen?
Kann ich dir zeigen?
Moment.
Ich zeig's dir.
Zeigen ist besser als erzählen.
Dann kann ich dir ja viel erzählen, wenn der Tag lang ist.
Dann kann ich dir ja viel erzählen, wenn der Tag lang ist.
Intel, muss ich das Intel Extreme Utility starten?
Habe ich noch ein Display Capture drin?
Nein.
Display Capture.
Hier.
Der taktet sich runter.
Also 4,9 sind es eigentlich.
Es läuft jetzt halt nichts großartig, was ihn auslastet.
Also auf voller Pulle.
Wir machen mal irgendeinen Twitch-Stream auf oder sowas.
Irgendwas, was ein bisschen Last verursacht.
Nee, reicht immer noch nicht.
Machen wir mal ein paar mehr Twitch-Streams auf.
Reicht immer noch nicht die Last.
Also, er läuft auf 4,9.
Also, wenn er die Leistung braucht, läuft er auf 4,9.
Auf allen sechs Kern.
Und man sieht's hier ja, ne?
Wird auch, naja, wie gesagt, er ist nicht richtig ausgelastet.
What the fuck?
150 Viewer?
Wo kommt ihr alle her, wenn ich mal...
Ich frag mal so in die Runde, wo kommt ihr alle her?
WTF?
Warum sind so viele Leute jetzt da?
Jetzt brauchen wir den Stachelrasen.
So.
Stachelrasen.
Nuss.
Tribblenator.
Sonnenblumen.
Was brauchen wir denn sonst noch?
Nehmen wir mal die Feuer...
Den Feuer-Dude.
Was machst du denn hier?
Ich spiele ein uraltes Tor-Defense-Game.
Mit Weihnachtsmusik im Hintergrund.
Findet ihr die Serie Dark oder Stranger Things besser?
Ich hab keins geguckt.
Ich hab letztens auf Amazon True Detectives geguckt.
Das fand ich ganz gut.
Wenn auch zwischenzeitlich ein bisschen langatmig.
Fette Nuss.
Bam.
Hoffentlich reicht das von der Zeit her noch.
Peace.
Zeit.
Nein.
Oh, knapp.
Knapp, knapp, knapp, knapp, knapp.
Mach's gut, Mr. Samu.
LOL.
Oh, da vorne bauen wir jetzt den Flammenboy hin.
Ach so, Yoshi.
Okay.
Ah, Yoshi, ich sehe, du bist der übelste Plants vs. Zombies-Pro hier.
Wollte dein neues Video zum Einschlafen gucken und dann deinen Friseur-Fritzsch-Follow.
Und da hab ich gesehen, dass du...
Ja.
Ja, ich weiß auch...
Äh, Moment.
Ich hätte...
Ich hätte jetzt vielleicht nicht...
Ich hätte nicht Chat gucken sollen.
Gut, der kann hier eh nicht drüber hüpfen.
Alles, alles okay.
Oh, ja.
Flammenboy.
Flammenboy kommt da jetzt hin.
Kann man sich irgendwie die Lebensenergie von den Dingern anzeigen lassen?
Schlafen in 2K17.
Vor allem in 2K18.
Dann geht's richtig...
Dann wird's gar nichts mehr mit Schlafen.
Warum sind deine Nüsse so sauer?
Das ist ein badass Nuss.
Äh.
Ich hab mich verdrückt.
Ich wollte ihn da gar nicht hinsetzen.
Richtig blöd.
Eigentlich wollte ich da eine Nuss hinsetzen.
So.
Ease.
Der Flammenboy kommt da hin jetzt.
Huge Nuss.
Massive.
Massive.
Ist mir was meint.
Man muss da schon korrekt sein.
In dem Fall ist es Massive.
Äh.
Äh.
Gut, dass ich den Kram mitgenommen hab.
Ja.
Wenn man nicht...
Wenn man mehr Chat guckt.
Als aufs Game.
Äh.
Oh, das ist jetzt doof.
Das ist jetzt echt doof.
Aber kriegt trotzdem...
Wird trotzdem gereckter Zombie.
Alles gut.
So, hier kommt noch eine Nuss hin.
Klar.
Easy.
Nuss.
Und jetzt noch Flammenboy unten hin.
Warum mal die 25er?
Warum?
Haben wir so lange cool...
Ah, brauchen wir...
Ich benutze die eigentlich immer nur am Anfang.
Ich mein, ich könnte...
Ich könnte hier vorne irgendwo hinbauen.
Oder?
So, na, das...
Beim nächsten...
Bei der nächsten Welle.
In your face.
Hut, Hut, Karus...
Keine Ahnung, was du meinst.
Das weiß ich nicht mehr, was...
Was ich da in dem Video genau erzählen wollte.
Oder nicht erzählen wollte.
Komm, jetzt...
Jetzt hier.
Value.
Richtig high value Flammenboys.
Massive Flammenboys.
Huge.
Oh, die weinen schon, die Nuss.
Bible samt Nuss.
Wenn man schon...
Wenn man schon Emotionen in Twitch-E-Modes kommuniziert, dann weiß man, dass man ist auch nicht mehr ganz richtig im Kopf.
Die Nuss...
Die Nuss braucht RGB-Beleuchtung.
Das war ein guter Witz.
High value Nuss.
Bam!
Springen sie gegen die Wand.
Nice Flammenboy-Strats.
Das ist voll OP, diese Nuss.
Das ist voll OP.
Da kann keiner mehr drüber springen.
Hat sau viel TP.
GG, it's...
Bum, bum, bum, bum, bum, bum.
Das hatten wir doch gerade.
Achso, das läuft ja in Autolove.
Hab ich ganz vergessen.
Oh, jetzt, jetzt, jetzt geht's aber ab hier.
Bum.
Big Shuck.
Bum.
Easy hold.
First point defense.
I blew you, dear Santa Baby.
So hide down the chimney tonight.
Think of all the mistakes I've made.
Oh, Minigame-Gedöns.
Minigame-Gedöns.
Ja, gut, dann kann ich jetzt Chat lesen.
Das ist ja meistens easy.
Die flammenden Boys machen 200% Schaden.
Oh ja, das lohnt sich echt.
I love you, Santa Baby.
I love you, Santa Baby.
I love you, Santa Baby.
I love you, Santa Baby.
I love you, Santa Baby.
I love you, Santa Baby.
Ja, Flammen-Boys.
Ich brauch jetzt irgendwas, um den zu bashen.
Gucken, was es noch gibt.
Ab wann wird man zappen können, wenn ich mich da irgendwann mal drum kümmere?
Ich hab mir noch überhaupt keine Gedanken zugemacht, ob ich mich da jetzt bewerbe.
Ob ich mich von Twitch mal anschreibe.
Gar nicht. Also, weißt du, ich hab mir noch überhaupt keine Gedanken zugemacht.
Bum, bum, bum.
Ich will Geld.
Geld rauswerfen. Gut investiert, Bunker S.
Wir brauchen Keks-E-Modes. Ja, das brauchen wir dann tatsächlich.
Also sollte ich Partner werden, dann nur, wenn ich...
Also, was heißt nur?
Das Erste, was ich dann mache, ist ordentliche Keks-E-Modes besorgen.
Darum muss man aber einen guten Designer für finden.
Nicht so einfach.
Alle Thumbnail-Designer haben sich bei mir als sehr unzuverlässig auf Dauer herausgestellt.
Das heißt, da braucht man dann irgendjemanden, der da Erfahrung mit hat.
Bring zweimal Flammen.
Flammen-Boys hintereinander war es wahrscheinlich nicht.
Braucht man einen Platt-Seerose als Flammen-Boy.
Platt. Gibt's nicht.
Du musst kein Partner sein, um Subs anbieten zu können.
Ja, ich weiß, ich könnte auch Affiliate-Zeug machen.
Aber wenn schon, dann mach ich das richtig.
Da gibt's dann wenigstens auch ordentlich E-Modes.
Also auch ordentliche Menge.
Ich krieg grad schon auf den Sack, die Zombies.
Chupolator.
Keine Ahnung. Brauch ich nicht.
Boah, ich alles nicht mehr.
Ich pflanze einfach nur sinnlose Zeugs wohin.
Playlist-Wechsel. Hätten wir was anzubieten. Ja, schick her.
Schick her.
Gibt eine Twitch-Streamerin, die schon für viele E-Modes gemacht hat und sie streamt auch den Progress.
Okay.
Wer denn?
Oh, die Dinger waren nice.
Null. Null Sonne, Wasser und Dinger.
Wie hast du das Game in 16 zu 9 bekommen?
Gar nicht.
Gar nicht.
Gar nicht.
Das Game ist nicht 16 zu 9.
Das ist einfach 14 zu 3 gestreckt.
Okay, Yoshi, zeig mal, was hast du da zu bieten?
Ah, nee, das ist aber nicht Christmas genug.
Das ist nicht... Wir brauchen Christmas-Musik.
Boah, ich bin jetzt aber echt langsam schon ganz schön kaputt.
Oh, Mann.
Schon nach 24 Uhr? Das ist bei Weihnachten egal. Das ist ja nicht Silvester.
Weihnachten ist auch immer noch am 25. und 26.
Das ist nicht mal eins, und da magst du dich schon am schönsten.
Normalerweise bin ich spätestens halb elf im Bett.
Also zumindest, wenn ich arbeiten muss, ist da Schluss.
22 Uhr, 22 Uhr 30.
Aber ich stehe auch schon 5.50 Uhr auf.
PVZ.
Durchzocken geht noch.
Oh, nee.
Das geht nicht mehr heute.
Wir sind ja noch nicht mal... Wir sind ja noch nicht mal zur Hälfte durch.
Das kommt jetzt noch das ewig lange Nachtpool-Level.
Dann kommt noch das Dach.
Und dann kommt, glaube ich, immer noch mal... Also...
Dauert noch.
7 Stunden Schlaf.
Naja, wenn du ins Bett gehst, schläfst du ja nicht sofort.
Sag mal so, wenn du so richtig...
Sag mal, du schläfst so richtig...
Sag mal, 24 Uhr.
Dann sind das ja auch nur 5 Stunden, 5 Stunden 50 Schlaf.
Nicht so die Masse.
Selbst wenn ich schnell einpenne, 23 Stunden auch...
Also, man sollte es jetzt auch nicht übertreiben mit wenig Schlaf.
Nach Dach ist Schluss.
Ach so.
Dach, das letzte.
Weiß ich auch noch mal genau.
Ja gut, aber jetzt... Wir sind jetzt ja quasi neu im Nachtpool-Level.
Wenn ihr wollt, können wir aber morgen weiterspielen.
Ich hätte es nicht gedacht, dass so viele Leute...
Tatsächlich immer noch Plants vs. Zombies geil finden.
Ich habe gesagt, mit wenig Schlaf sie respektieren.
Aber man weiß ja nie.
Auf jeden.
Ja, dann machen wir morgen an der Stelle weiter.
Ups.
Ich habe gerade meinen Chat zugemacht, weil da ein falscher Monitor war.
So, dann würde ich sagen...
Machen wir mal Schluss.
Ähm...
War schön, dass ihr auch noch mal heute Abend dabei wart.
Ich hoffe, euch hat es gefallen.
Machen wir morgen weiter.
Macht's gut, bis zum nächsten Mal.
Tschüss.
Tschüss.
