Moin, Kieselbrot35, erstmal Easy Money abgreifen hier, also ich bin noch nicht sonderlich wach, nicht sonderlich, ich bin gar nicht wach, also wenn ich auf einmal nichts mehr sage, dann bin ich eingepennt wieder, moin, Zekrotia, oder heißt es Zekrotia, auch die Nacht durchgemacht, ne, aber nicht sonderlich gut gemacht,
ich bin eingepennt, so, ah, das ist ein Clan-Tag, so, okay, so erstmal Easy Money collecten, 2k18, das Wichtigste, Easy Money ist immer das Beste, hab den Collector Flick gesehen gerade, bam, so, okay, dann log ich mal auf den Wizard um, hast du nicht gepennt, doch, hab ich, aber nicht sonderlich lange und ich, also, ne, also ich hab zwar im Bett gelegen, aber ich hab nicht viel gepennt,
so, wir müssen noch 2k18,
200 Basis killen, das machen wir jetzt schnell,
oh,
das Schöne an den Wizard ist, das kann man auch
komplett Primer-AFK machen, man muss 3
Spells klicken und gut ist, easy,
hallo,
Carry, oh, Pet,
wenn ich verkehre,
Pet, Futter, ja, passt,
komm, Pester rein, oh,
also,
jetzt müssen wir noch 200 Basis killen,
danach
müssen wir, glaube ich, irgendwie noch,
wir müssen ein paar Mobs killen,
Mobs killen krieg ich auch jetzt hin,
danach
Overwatch Placements,
oh, ich weiß nicht, ob ich Overwatch Placements gerade spielen kann,
vielleicht nachher, wenn der Eax da ist,
wobei, der hat, der hat mir
vorhin im Discord geschrieben, irgendwie,
um 7 Uhr noch, ich glaube nicht, dass der
in nächster Zeit auftaucht,
er hat geschrieben, er hat Placements gemacht,
war ein übelst Kacke,
bis auf die letzte Runde
waren Leute hier aus dem Stream dabei,
die waren gut,
aber wisst ihr, das Geile, was man
gestern gesehen hat, als wir Overwatch
Custom Matches gemacht haben,
ich meine, wir hatten ja wirklich alles
dabei, ne, also, wir hatten,
wir hatten,
wir hatten Bronze-Spieler dabei
und Top 500 in einem Team,
in einem Game,
also, sowas, was du normalerweise
ja nicht siehst, ne,
und was man da
gesehen hat, ist,
es braucht in Overwatch
erstmal gar keinen speziellen Rank,
um im Team zu spielen,
brauchst nicht,
du musst das nur wollen
und in diesem normalen
Ranking-Modus will das kaum jemand,
ja, Eumel
wünscht ihr auch,
Easy Clap, 2K18,
ich brauch mal wieder
neues Food, hä,
was ist denn da,
eigentlich wollte ich heute noch was für YouTube aufnehmen,
aber das wird erst mal
wieder ein bisschen wacher werden,
also, wie gesagt, wegen Overwatch Placements
müssen wir mal gucken,
also, im Endeffekt schon heute Abend,
so, es geht eben ab,
also, ich muss übrigens jetzt gleich noch mal was
futtern, hier, ich hab hier Frühstück stehen,
also, ich mute mich mal immer
kurz mal zwischendurch,
dass ich euch nicht ins Ohr schwarzen muss,
Basi-Bash,
keine Zeit,
irgendwie, 20 Mal in die Küche
zu setzen, Basi-Bash muss gemacht
werden, zumal ja heute
der letzte Tag ist, wo ich Urlaub
hab, oh, geht mir das auf den Sack, sag ich euch,
Oh, geht mir das auf den Sack, sag ich euch, Oh, geht mir das auf den Sack, sag ich euch,
Oh, geht mir das auf den Sack, sag ich euch,
also, ich mein, heute hat ja jeder Urlaub, ja,
so ausnahmsweise die Leute, die vielleicht
im Krankenhaus arbeiten und so, nicht,
aber normalerweise,
die meisten haben heute Urlaub, und ich hatte
den ganzen Dezember Urlaub,
also, quasi von Anfang, also,
fast, vom ersten quasi,
ich glaub, erster war Freitag, das war der letzte Tag,
wo ich arbeiten war,
also, den kompletten Dezember war ich jetzt
nicht auf der Arbeit, ich urlaub,
und jetzt, morgen muss ich dann wieder hin,
ich hab überhaupt keinen Bock,
aber, das ist meistens nur so,
bis man da ist, wenn man dann
da ist, geht's, dann
ist eigentlich normal, und man findet das auch überhaupt nicht mehr schlimm,
zumindest ist das
bei mir jedes Mal so, weiß nicht, wie euch
da geht, aber, mir geht's immer
so richtig auf den Sack, wenn letzten Tag, letzten Tag
im Urlaub, denkst du dann quasi
alle paar Minuten gerade so, oh, scheiße, morgen
wieder früh aufstehen auf die Arbeit, ja, keinen Bock,
oder, wie ist das bei euch
so, jetzt, jetzt kommt,
jetzt kommen die ersten Leute, schreiben wahrscheinlich gleich
Hartz IV for life, oder irgendwie so eine Blödsache,
ne, ich kann,
es ist Switch-Chat, ne,
ah, ich wünsche euch auch alle EasyClap
2k18,
dass das für euch permanent EasyClap
ist, wenn's
eine Sache ist, die ich mir vorgenommen hab
für 2018,
dass ich nicht wieder monatelang
keine YouTube-Videos hochlade,
sondern so weitermache
wie im Dezember, zumindest vielleicht
nicht ganz so viel, aber halt regelmäßig,
Gotchisamen,
ja, ja, na gut, das hatte ich
ja früher auch,
das hat, glaub ich, jeder,
ah, schön desyncter Mob,
das hat, glaub ich, früher
jeder gehabt, ähm, ich kann,
ich blende den Chat mal wieder ein, wo soll
der Chat hin,
Chat ist weg,
Moment, Chat,
quasi bash, dann blende ich den
Chat ein,
so, Chat, wo ist der Chat, hier,
Chat,
jetzt, wird,
machen die,
die Katz war wieder größer, dann passt die nämlich genau hinter
den Chat,
wir machen die Katz mal so,
und den Chat machen wir auch noch einen Ticken kleiner,
ja, wobei, wenn der Chat zu klein
ist, kann man's ja gar nicht mehr richtig sehen, das ist ja auch
kacke, aber mal so,
so ist, glaub ich, ganz gut,
ja, da kann ich mich auch dran erinnern, als ich
in die Schule gegangen bin, das hatte ich auch schon ein bisschen, ja, das letzte Mal
war halt Berufsschule, aber das ist auch schon 10 Jahre oder so her,
da hatte ich
überhaupt keinen Bock,
also, das war noch schlimmer,
als da so letzter Tag
quasi war, von Ferien,
da hatte ich, da hatte ich gar keinen Bock, ey,
da hatte ich erstens keinen Bock, irgendwas zu machen,
und sich die ganze Zeit
drüber Gedanken gemacht hat, so, oh, scheiße,
morgen wieder Schule,
das war's, richtig gesagt,
ich weiß gar nicht, wo ich weniger Bock drauf hatte,
bei der Schule, so, auf die Schule
an sich,
oder auf Teil-, oder auf manche Leute,
oder auf Lehrer, oder auf generell, keine Ahnung,
auf alles hatte ich keinen Bock,
also, immer, wenn man Ferien hatte, danach ging's
ja wieder.
Welches Paket hast du dir gekauft bei Black Desert?
Oh, ich weiß gar nicht mehr, was es da für
Pakete gab, also,
ich hab's, ich hab ja, ich hab die,
ich hab die Standalone-Version,
also nicht Steam,
und ich, was gibt's,
was gibt's denn für Pakete?
Sag mir mal, was für Pakete gibt, dann, dann
erkenne ich das bestimmt wieder. Also, ich hatte,
ich hatte das, wo die Pferdeflöte mit dabei
ist.
Falls es nur ein Paket gibt, wo die Pferdeflöte
mit dabei ist, dann hab ich das.
Easy, Bazi,
Bash.
Geht der Aufzug von deinem Opa noch?
Nee, er geht nicht mehr.
Der, der ist auch weg.
Der Aufzug vom Opa ist weg.
Ich mein, der Aufzug war geil.
Wo sind Mobs?
Der Aufzug war geil,
das Problem ist mit dem Aufzug,
ähm, du kannst
das Dach nicht richtig isolieren, wenn der Aufzug
wenn, ne, du hast ja da,
du musstest ja quasi ein Loch
im Boden, du brauchstest ja ein Loch im Boden,
wo der Aufzug durchfährt,
und das konnte man nicht richtig
isolieren.
Das Dach war eh schon nicht richtig isoliert,
also im Endeffekt haben wir jetzt einfach den Boden
so eine Isolationsschicht
dran gemacht, und es ist jetzt hier auch
viel wärmer als noch früher,
einfach nur, weil das Dach halbwegs isoliert
ist.
Also da, wo keine Heizung ist.
Aber der Aufzug vom Opa, der war
schon geil.
Vor allem, wenn man sich überlegt,
dass,
dass er das ja selbst gebaut hat.
Ich mein,
wer hat bei sich im Haus einen Aufzug aufs Dach?
Wahrscheinlich die
wenigsten, ne, also der Opa war schon kreativ.
Für die Leute,
die nicht wissen, wovon ich rede,
falls es,
falls es schon nicht so lange, beziehungsweise
nicht so, nicht auf YouTube waren, oder nicht das Video
kennen.
Ich mein, ich hab ja ein Video davon
gemacht. Soll ich euch mal den Aufzug
zeigen, den der Opa gebaut hat aufs Dach?
Übelst abenteuerliches Ding, ey.
Kann ich euch irgendwie
30 Sekunden Video zeigen von?
Ja, Moin an alle, die schon da sind
jetzt. So wenige Basis
für den Wizard.
So viele in der Wand gestuckte Basis.
Aber gleich haben wir's.
Und wisst ihr, was das Beste ist?
Wir machen das gleiche danach nochmal.
Weil das ist ne Daily, die hab ich gestern angenommen
und ich weiß nicht genau, wie sich das verhält,
ob ich Dailies, die ich gestern angenommen hab
und heute abgebe, einfach heute nochmal machen kann.
Wahrscheinlich nicht.
Aber dann müssen wir noch Katri und
Samtower Daily machen.
Ja, die auch, die
Sidova.
Man, man.
Ich werd mal kurz bisschen was von meinem Brötchen gerade fordern.
Ja, DK live,
dann hab ich das. Ich hab, ich hab
das Paket mit der Pferdeflöte.
Hast du schon mal Escape from Tarkov
gespielt? Deine Meinung?
Ne, hab ich nicht gespielt.
Ist es nicht?
Wart mal nicht, dass ich das jetzt verwechsel.
Das ist kein Battle Royale
Spiel, oder?
Das ist eher so ein
Wie hieß das andere?
Ähm
Operation? Ne, fuck, wie hieß das andere
Game? Ähm
Rising Storm.
Das ist eher so auf realistisch gemacht, ne?
So ein bisschen wie, ja, wie hieß denn das?
Reds, ist das Reds? Ne, ist das Reds?
Oh, wie hieß
das denn? Dieses bisschen realistischere
im zweiten Weltkrieg. Ähm
Rising Storm?
Ne, ist das Rising Storm?
Wie hieß das denn?
Red Orche-
Red Orchestra, mein ich. Genau.
Ist es nicht so ein bisschen wie das gewesen?
Äh, Buff Food.
Welches Buff Food denn jetzt eigentlich, ja?
Einfach, welchen Buff Food sind wir
jetzt eigentlich? Da.
Oder ist Escape from Tarkov auch
ein Battle Royale Spiel? Dann verwechsel ich das nämlich.
Ich hab irgendwie im Hinterkopf, dass
es so ein bisschen, dass es kein Battle
Royale ist.
Also, dass es schon länger als diesen
Battle Royale Hype gibt.
Dass es eher so ein bisschen auf realistisch
Survival-Stelz gemacht ist.
Wenn es das ist, dann hab ich glaube ich
gerade im Kopf was, welches
Game das war.
Jawoll, ne Energy.
So muss das sein.
Babasis.
Ja, ist auf
Survival und Realismus gemacht. Ja, ich glaub
dann weiß ich was das war. Aber wie gesagt,
gespielt hab ich's noch nicht.
Es gibt schon ne Weile, ne?
Das war ja auch Early Access.
Und ich hab's in letzter Zeit
ein paar Leute auch auf Twitch spielen
sehen.
Was mich vermuten lässt,
es ist nicht mehr Early Access.
Ist es jetzt erschienen mittlerweile.
Oh, ein Apfel.
Oder Apfel X3.
Nicht Appel.
War jetzt hessig.
Abel. Abel X3.
So, jetzt haben wir
die Basis alle.
Quest abgeben.
Da flitzt der dann wie satt.
Gab ein größeres Update. Ist es jetzt erschienen?
Also ist es jetzt raus?
Was haben wir sonst noch
zum abgeben?
Ach, wir haben gestern die Country Daily gar nicht abgegeben.
Auch bin ich blöd, ey.
Lol.
Dann reiten
wir mal kurz hier nach Altinova und zählen
auf der ganzen Shit.
Alles bescheuert ist, wie ich das mache.
Das ist ja besser.
Ich nehm's raus.
Überlade mich.
Und reit mit dem Pferd weiter.
Jawoll.
Hat immer noch Beta Status.
Ich kann mich noch dran erinnern,
dass es vor ein paar Jahren schon da war.
Dass da schon ein paar Leute gespielt haben.
Also ist es mal eines der Early Access
Spiele, die wirklich noch entwickelt wird.
Das ist auch nicht schlecht.
Also es werden ja viele Early Access Spiele nur sehr halbherzig.
Wird dann irgendwie rausgehauen.
Wird dann irgendwie rausgehauen.
Wird dann irgendwie rausgehauen.
Und manchmal habe ich das Gefühl,
heute so bei den Games,
je unfertiger und beschissener
quasi ein Early Access Spiel
rauskommt, umso mehr Chancen hat es
irgendwie so funny
Let's Play zu werden und jeder kauft sich's.
Und dann kümmert sich der Entwickler nochmal drum.
Was die Katze
im Bild macht, die
verdeckt den Chat.
Die Katze verdeckt den Ingame Chat.
Weil nicht unbedingt jeder aus der Gilde will,
dass man jetzt alles sieht, was sie schreiben.
Die verdeckt den Ingame Chat
und ist Hintergrund für den Twitch Chat.
Immer noch besser als
Dates Standalone.
Dates ist ja auch ein Kack-Game mittlerweile.
Es war zur richtigen Zeit da
DayZ
Vor allem die Mod-Version
hat da auch
viele Anhänger gehabt.
Aber mit der Standalone-Version
haben sie es halt richtig verkackt.
Also richtig massiv verkackt.
Spielt das überhaupt noch jemand?
Dates hat...
DayZ!
Wie es die coolen Leute sagen.
Oder ich sage ja immer Dates.
All zum Start Battlefield.
Ne, ich bin müde. Ich muss mobscriben.
Das kriege ich
gerade noch so hin.
Ja genau, der Arma-Mod
der muss ja wohl immer noch
mehr bieten als
die Standalone-Version.
Das ist eigentlich auch schon lächerlich so.
Moment, ich muss erstmal mein Loot verkaufen.
Ich bin verwirrt.
Moment, erstmal Loot sellen.
Überladene Wizard.
Ich werd mal sellen hier.
Zack. Haben wir da alles?
Weeds haben wir da.
Weeds for 20.
Ja, ich will das sellen.
Sollen wir nicht sellen?
Ich will mal mal sellen.
Den ganzen anderen
Krempel auch.
Selbst an Arma 3 machen die fast nichts mehr.
Ja, ich glaube die Zeit von Dates hat
ist einfach vorbei.
Es gibt ja mittlerweile auch genug andere
Survival-Spiele und
Zombie-Survival, das ist ja sowas
von 2015, 2016
eigentlich.
Heute
ist das... Ah, ist der Loot, ja.
Heute spielen
sie ja alle...
Muss ich das irgendwie aufzählen?
Heute spielen sie ja alle
Battle Royale.
Ich wusste gar nicht, dass
ich 50 Millionen in Altinova rumliegen hab.
Das ist sehr praktisch.
Das ist sehr praktisch.
So, jetzt müssen wir den Kram erstmal im Marketplace
registrieren.
Ja, den können wir noch sellen.
Dagoos.
Und Crab auch.
Das schmeißen wir in Vault rein.
Bis wir Inventarspace kriegen.
Was ist denn das?
Ach, irgendein
Karma-Zeug.
Karma Sylvia,
Eitrim, was auch immer.
So, dann
setzen wir den ganzen Krempel in Marketplace.
Vielleicht
gibt es ja den nächsten in Arma 4.
Könnte ja sein.
Arma ist durch diese ganze
Mods, die es da so gegeben hat,
viel erfolgreicher geworden, als sie sich das
glaube ich ursprünglich gedacht haben.
Weil Arma
an sich,
also die Grundversion,
das ist ja schon für richtig Hardcore
Simulationsleute.
Das lohnt sich doch eigentlich überhaupt
nicht reinzusetzen, oder? Ach, scheiß drauf.
Mehr Money
als beim Händler gibt es auf jeden Fall.
Jetzt muss ich aufpassen, dass ich nicht
irgendwas anderes im Marketplace
haue.
Kann man hier eigentlich Maxpreis verkaufen?
Riesenpreis.
Komm, scheiß drauf.
Was ist das? Das heben wir mal auf.
Weiß nicht, wozu man das braucht.
Drücke Leertaste.
Geht das echt?
Ist Leertaste
confirmed?
Näh.
Ach so, meinst du Leertaste für Regist?
Ach so, ah cool, nice.
Wusste ich nicht.
Das ist gut.
Wobei ich ja mittlerweile schon den
Register Flick drauf habe.
Blub.
So, Restschweißer in Vault.
Ja, passt eigentlich.
Habe ich hier noch Platz?
Oder habe ich mein Vault ja auch
komplett vollgekleistert mit irgendeinem Mist?
War ja natürlich
klar, ne?
Moment, warum habe ich hier 450 Karotten
drinne?
Max, warum?
Ich weiß auch nicht so genau.
Oh, ich muss mal auf den Bersi umlocken.
Ich muss meine Worker kurz mit
Bier versorgen.
Ja, Yoshi.
Wie viele Yoshis haben wir hier eigentlich?
Wir fallen
jetzt irgendwie
drei, vier verschiedene Yoshis auf.
Yoshis mit SCH,
Yoshi mit SH, Yoshi mit einer anderen Zahl
hinten dran. Wir haben ja ganz schön viele Yoshis.
Habe ich Bier im Inf?
Ja, zack.
Oh, ich muss auch noch ein bisschen was von meinem Brötchen
fordern. Kurz Mute.
Wo habe ich denn noch Storage-Platz hier oben?
Ah.
Da müssen wir eh gleich hin. Legen wir den ganzen
Krempel dann da rein.
Jetzt gehen wir erstmal Quest ab.
Dann reiten wir hoch.
Legen den ganzen
Krempel in Vault rein, wobei wir haben eigentlich
geht eigentlich, haben wir jetzt mal genug Platz.
Können wir jetzt erst nochmal
Centaur Daily machen?
Ja, das passt. So, Centaur Daily
ist doch hier unten irgendwo, ne?
Ist quasi...
Hier müsste das
irgendwo sein.
Mal gucken, wo gibt es denn die Centaur Daily?
Wahrscheinlich hier irgendwo.
Da oben.
Muss ich gleich mal gucken.
Oder hier.
Hier wahrscheinlich. Mal schauen.
Finden wir gleich.
Max, warst du noch nicht pennen? Doch.
Also ich war schon im Bett.
Sagen wir es mal so. Also wirklich viel gepennt habe ich aber
nicht. Reiten wir mal ein bisschen
schneller.
Ein schnelleres Pferd.
Das Beste ist, nächste
Woche kann ich mir wahrscheinlich mal eine Dando
holen.
Also wenn das
ungefähr wieder so ist wie hier.
Oder nee, übernächste
Woche.
Das Pack Siegel brauche ich nochmal.
Dann habe ich 70 Seals.
Und dann sind wir wirklich komplett
ausgerüstet. Wir haben wirklich jeden Scheiß mittlerweile,
den man so braucht an Boss-Items.
Jetzt mal Schmuck außen vor, aber ansonsten
haben wir alles. Sogar Giles Helm haben wir
auch schon.
Sache immer best ausgerüstete da. BDO Noob
aller Zeiten.
Hast du noch Kontakt mit Kieler Junge?
Nee, schon ewig nicht mehr.
Ewig nicht mehr.
Nichts mehr gehört.
Warum fragst du?
So, wir müssen.
Wir müssen hier hoch, oder?
Moment.
Hier hoch mussten wir.
Ich weiß bis heute nicht, was der offizielle Weg
ist, da hochzukommen.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass es so gedacht
ist, dass man hier lang geht.
Ah, auf Wizard, komm.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass
es so gedacht ist, dass man hier hoch geht.
Aber ich mein, funktioniert.
So.
Ich mein,
wahrscheinlich irgendwo hier außen rumlaufen
oder so.
Contribution Points kann ich nie genug haben.
So, jetzt werden Basis
äh, nicht Basis, ähm
Centaur ist gebasht.
Centaur Bash is real.
Ähm, die müssen wir
die müssen wir noch vorher bashen. Ups.
Die gucken so, als wollen sie gebasht
werden.
So.
Fuck.
So, reiten wir um die Ecke.
Da müssen wir mal gucken, wo es die
wo es die Centaur Daily
gibt. Glaub, die hab ich schon nie gemacht.
Sollte man einfach
alle Nodes connecten, wo man
beikommt oder macht es schon Sinn, die
speziell zu verbinden. Du hast gar nicht
genug Punkte, um alles zu connecten.
Also, es ist schon sinnvoll,
sich die besten Nodes rauszusuchen.
Also, das einzige
Node, also
man kann das hier quasi als komplett eigenes Spiel
spielen, dieses Node System.
Und da quasi
äh, unendlich
optimieren. Also, eines
der Nodes, die glaube ich
von allen so als mit am
besten angesehen werden, ist das hier unten.
Das da. Und dann halt auch
dieses hier. Da muss man erst eine Quest für machen,
dass man das kriegt.
Da gibt es hier dieses
Trace of Savagery
und anderes Zeug.
Und das äh, ist wohl
eines der geilsten Nodes.
Aber alle Nodes verbinden, da hast du gar nicht
genug Punkte für ein Hero
LP. So früh schon
online.
Erstens, heute letzter Tag Urlaub.
Muss ich mich ablenken.
Sonst denke ich da die ganze Zeit daran, dass ich morgen wieder früh aufstehe.
Ich habe kein Bock drauf.
Außerdem, ich muss eh
bisschen
Progress machen.
Außer der hier. Ist das vielleicht die Centaur Daily?
Lizards.
Naja, das ist nicht die Centaur Daily.
Ich glaube da unten ist die Centaur Daily.
Oder, oder auf Bash.
Wenn nicht, muss ich jetzt mal im Internet
gucken.
Weiß einer, wo das Centaur Daily
Quest-Typ ist?
Ich vermute mal, der hier ist es.
Ja, ja, der ist es.
Wie, kann man hier nicht hoch?
Ah, Pferd!
Oh,
der Gaul, ey.
Aber ich glaube hier sind auch keine Mobs.
Hier sind auch keine Mobs, hier kannst du es auch stehen lassen.
So.
Gift Daily, please.
Jawoll.
Tag.
No Mercy, ja das, ups.
No Mercy denke ich mir für Overwatch
auch immer.
Die Motte, die Motte muss weg.
Da war es Centaur
Main, Bashen, Centaur, Dings, Bashen,
Centaur, ah, alles Centaur Bash.
Jetzt hat es hier
Centaur Bash.
Vielleicht lassen wir mal hier stehen.
Das müssten jetzt
zwei oder drei, also die drei Quests und danach
gibt es wahrscheinlich noch eine
große Killquest.
Also wir werden jetzt wahrscheinlich ein paar
Minuten damit zubringen, Centaurs zu
grinden. Und wahrscheinlich
bei meinem RNG-Glück gibt es dann gleich Gürtel.
Easy Clap.
Was ist denn das hier?
Sind das hier die Miniatur-Centaurs?
Zumal
hier ist ja gar nichts, ne?
So geil, BDO,
hier oben sind die doch, in diesem Tal drinnen.
Das ist wieder dieser BDO-Questmarker,
genau, wieder komplett
Fail. Ach, ich glaube
das war der Centaur-Spot hier neben, den sie mal
ausgetauscht haben, weil die Noobs immer verreckt sind,
als sie nach, äh, zum
Bazar hochgeritten sind.
Also Leute, die noch mehr Noobs sind als ich.
Haben sich gedacht,
machen wir mal, machen wir mal
Mini-Centauren hin.
Ich habe das Gefühl, es gibt
irgendwo,
also nicht öffentlich für uns
zugänglich, so eine Sound-Datenbank,
die alle MMOs verwenden.
Habt ihr nicht auch manchmal das Gefühl,
dass ganz
viele Sounds in gefühlt jedem
MMO verwendet werden?
Also gefühlt
hat fast jedes MMO,
das ich gespielt habe,
bei Mops-Sounds immer total viel ähnliches
ähnliches Zeug.
Vor allem die Sterbe-Sounds von den Mops,
das ist überall das gleiche, in jedem MMO
irgendwie.
Das Rumgeschrei hier, das kommt mir nicht
bekannt vor.
Am besten ist, da hat man
äh,
von irgendeinem Dark-Entwickler,
der hat ein paar Jahre später,
paar Jahrzehnte später, lange
später, nachdem er mit dem Game schon
gar nichts mehr zu tun hat, ähm,
Wizard. Wizard, komm jetzt.
Moment, ich muss das jetzt mal kurz
bashen.
Als er mit dem Game schon gar nichts mehr zu tun hat, hat er mal
erzählt, wie die ihre Mops-Sounds
gemacht haben.
Und das Lustige ist,
die haben ihre Mops-Sounds halt gar nicht wirklich für die
Mops gemacht. Die haben sich
eine CD gekauft damals,
da muss ich ja überlegen, das muss ja so 2000
rum gewesen sein, wo die dann mit der Entwicklung angefangen
haben. Und
die haben sich einfach eine CD gekauft,
also quasi sowas wie Stock-Fotos, halt bloß
als Sounds. So eine
Stock-Sounds-CD, keine Ahnung. Haben
die sich irgendwie gekauft
und haben dann einfach Sounds
davon genommen, die am ehesten gepasst
haben für ihre Mops. Deswegen
hören sich die Dark-Mop-Sounds auch so richtig
kacke an. So, jetzt können wir
Quest abgeben.
Quest abgeben und danach gibt's wahrscheinlich die fette Kill-Quest.
Die Sounds.
Ich überleg grade, welche MMOs
wir schon alles gespielt haben.
Lass mich mal überlegen.
Lass mal überlegen, was haben wir alles gespielt?
Also Dark,
klar, jahrelang.
Rift,
Terra,
Final Fantasy
14,
Guild Wars 2,
ähm,
TESO,
ähm, hab ich was vergessen?
Also wir haben schon recht viele MMOs
gespielt. Vor allem haben wir noch nicht
irgendwie, muss ich sagen,
Endgame-technisch gefällt
mir BDO am besten.
Halt vielleicht grad, weil es halt so
keins von diesen klassischen
Raid-Endgame-Zeugs gibt.
WoW. Ja,
WoW ein bisschen stimmt. WoW hab ich ganz vergessen.
Aber WoW haben wir, haben wir nicht.
Also Fabian gar nicht. Ich hab
mit Karsten, mit MasterCrabber haben wir
WoW gespielt, hab ich damals WoW gespielt.
Ich hab WoW ein bisschen auf
dem letzten Free-Shot,
den großen Free-Shot, den's da gegeben hat,
gespielt.
Als Org-Schamane bis
irgendwie 25 oder so. Da wurde der Server
geschlossen. Ganz toll.
Wie hieß'n der nochmal? Nostalrius.
Genau.
Ich trenn wieder hin.
Das war ein geiler Server.
Was haltet ihr eigentlich von
Blizzards Idee selbst
WoW Classic Server anzubieten?
Ich hab irgendwie die, das Gefühl,
das wird sehr halbherzig sein.
Ich hab in Blizzard so weit
bis fast das Vertrauen verloren,
dass sie nicht mehr genau wissen, was ihre
Spieler eigentlich wollen. Also jetzt nicht
bei WoW, bei vielen Games.
Guckt euch mal Diablo 3 an. Das war überhaupt nicht das,
was Spieler wollten.
StarCraft hat sich auch in eine Richtung entwickelt,
wo jetzt
schon ganze
Ligen dichtgemacht wurden.
Overwatch sind auch viele Sachen, wo ich mir
denke, but why?
Jeff, warum?
Wie's in WoW jetzt ist, weiß ich nicht.
Das einzige, wo Blizzard wohl
ein ganz gutes
Händchen zur Zahl hat, ist Heroes of the Storm.
Wenn man da so den Posts glaubt,
was die Leute mit zufrieden sind.
Wir sollen Schatzkisten
bashen. Easy.
Mal gucken, wo Schatzkisten sind.
Wahrscheinlich nicht dort, wo
BDO-Questmarker sind, weil eins haben wir ja
in den letzten Tagen gelernt, BDO-Questmarker
sind ziemlich fail.
Das war eigentlich mal ein Pet.
So, wo sind hier Schatzkisten?
Bestimmt hier oben.
Stimmt hier oben.
Gehen wir mal da hoch.
Besser.
Aber wir bashen unterwegs Zentauren,
weil vielleicht gibt's den Gürteltrop.
Die machen Damage?
Was ist mit den Mobs los?
Warum machen die Damage?
Da muss ich ja tatsächlich mal
mehr als 3 Spells drücken, um mich ab und zu
nochmal selbst heilen.
Das ist ja was hier.
Nein, so kommen wir da nicht hoch.
Aber hier kann man bestimmt irgendwie hochklettern.
Oh, BDO kann man überall irgendwie hochklettern.
Oh.
Genau.
Sieht zwar nicht so aus, als könnte man da hochklettern,
aber da kann man hochklettern.
Hier kann man nicht hochklettern, okay.
Easy, da kommt man bestimmt hoch.
Da kommt man garantiert hoch.
Guckt's, BDO, da kommt man überall hoch.
Easy, pass auf, pass auf, jetzt kommt's.
Bam. Fuck.
Nein, nein, nein, Wizard.
Okay, ich muss doch außen rumlaufen.
Ne, hier geht's hoch.
Das haben sie schon extra so gemacht,
dass man hier hochklettern kann.
Oder auch nicht.
Fuck.
Kann man hier echt nicht hochklettern?
Oh, das ist aber dumm. Muss ich jetzt echt außen rumlaufen?
Naja, gut.
Lauf ich halt außen rum.
Das war jetzt jetzt auch kein Beinbruch.
Wir sind ja schon quasi fast oben.
So, hier waren irgendwo Schatzkisten.
Kann ich mich noch dran erinnern. Haben wir mal gemacht.
Ja, mit dem Bersi.
Ach nee, hier waren die Totems.
Egal, hier sind auch irgendwo Schatzkisten gewesen.
Haben mit dem Bersi damals schon die Quests gemacht.
Glaub ich hab wieder das falsche Bufffood genommen.
Immer das falsche Bufffood.
Hier oben gibt's doch bestimmt auch noch was.
Außer Centaurs zum Beispiel.
Was hat das mit der Katze?
Und Linksaufsicht,
die verdeckt den Chat.
Die verdeckt den Ingame-Chat.
Weil es nicht alle so geil finden,
dass man die Guilden-Chat quasi im Stream sieht.
Aber ich muss natürlich den Chat sehen.
Also des.
Deswegen ist die Katze da unten.
Außerdem ist die Katze auch super Hintergrund für Twitch-Chat.
Außerdem ist die Katze auch super Hintergrund für Twitch-Chat.
Außerdem ist die Katze auch super Hintergrund für Twitch-Chat.
Und das ist schon ein sehr dramatisches Bild von der Katze.
Die guckt da schon so.
Dramatisch irgendwie.
Wo sind denn noch Schatzkisten?
Das ist auch BDO-Wegfindung.
Man kann einfach hier runter gehen.
Okay, ich glaub wir müssen einfach ein bisschen rumrennen
für Schatzkisten.
Und Centaur-Special dabei.
Ist ja kein Ding.
Questmarker sind wahrscheinlich eh wieder BDO-Style.
Nur grobe Hinweise drauf, wo was ist.
Nur grobe Hinweise drauf, wo was ist.
Das heißt, am besten ist, wir rennen einfach rum und bashen Monster.
Das heißt, am besten ist, wir rennen einfach rum und bashen Monster.
Zu früh schon on.
Guck, da ist wieder was zum bashen.
Die Mobs sehen halt auch gefährlicher aus, als sie sind.
Und noch ne Schatzkiste.
Jawoll. Hier sind wir richtig.
Jawoll. Hier sind wir richtig.
Summers.
Summers. Completed.
Ja, Twitch-Mason.
Wünscht ihr auch.
Easy Clap 2k18.
Jetzt werden die Leute langsam wach.
Und war das auch ne Barsi-Quest?
Nein.
Das war keine Barsi-Quest.
Das war ne Barsi-Quest.
Das war ne Barsi-Quest.
So, danach gibt's wahrscheinlich noch ne Kill-Quest.
So, danach gibt's wahrscheinlich noch ne Kill-Quest.
Irgendwie töte 500 Barsis, das machen wir dann auch noch.
Haben wir den irgendwie runter, ohne zu verrecken?
Haben wir den irgendwie runter, ohne zu verrecken?
Braucht man für das Spiel Skill?
Kommt drauf an, was du machen willst in dem Game.
Kommt drauf an, was du machen willst in dem Game.
Wenn du krasse PvP-Duelle machen willst.
Wenn du krasse PvP-Duelle machen willst.
Oder PvP-One-on-One.
One versus mehrere, was auch immer.
Dann auf jeden Fall.
Dann auf jeden Fall.
Da ist es nicht getan, wie hier jetzt im Kreis,
Crynten 3 Spells zu drücken mit dem Wizard.
Für einfach Level-Monster-Crynten
Für einfach Level-Monster-Crynten
jetzt nicht so wirklich viel.
kommt auch ein bisschen auf die Klasse an.
jetzt nicht so wirklich viel.
Aber wenn du PvP was reißen willst,
dann auf jeden Fall.
Wizard, komm spring hoch.
Ich will da eigentlich keinen Drang haben.
Ich will da eigentlich keinen Drang haben.
Müllt nur in voll.
Okay, 100 Cent Towers.
Das ist ja überhaupt kein Ding.
Da gehen wir nicht dahin,
sondern gehen wieder auf den Bash rauf.
Da sind nämlich die meisten Cent Towers gewesen.
Schon der erste.
Der gebasht werden will.
Aber hier ist ein bisschen wenig.
Aber hier ist ein bisschen wenig.
Ne, wir machen das anders. Wir laufen hier hinten rum.
Wir laufen hier hinten rum.
Und dann den Berg hoch.
Dann haben wir locker 100 voll.
100 ist ja nicht so wahnsinnig viel.
Cut Request sind glaube ich 600 Killen.
Reißt du PvP was rein?
Reißt du PvP was rein?
Was ich kann,
ich kann Noobs am 1000 Spot bashen.
Das kann ich.
Das kann ich.
Kann das sein, dass wir gerade gehostet wurden?
Kann das sein, dass wir gerade gehostet wurden?
Habe ich was verpasst?
Moment.
Mal kurz gucken.
Weil auf einmal so viele Leute da waren.
Weil auf einmal so viele Leute da waren.
Ich finde die Mini-Zentauren hier irgendwie geil.
Ich finde die Mini-Zentauren hier irgendwie geil.
Warum gibt es sowas überhaupt?
Warum gibt es sowas überhaupt?
Mini-Zentauren.
Wozu?
Warum?
Es sieht vollkommen auch vom Größenverhältnis aus
vollkommen Fail aus irgendwie.
Vollkommen Fail aus irgendwie.
Mini-Zentauren.
Sieht ja schon besser aus. Sieht halt normal groß aus.
Sieht ja schon besser aus. Sieht halt normal groß aus.
Und auch so, als wäre das Model dafür gedacht, in dieser Größe angezeigt zu werden.
Und auch so, als wäre das Model dafür gedacht, in dieser Größe angezeigt zu werden.
Oh, ein bisschen mehr. Ein bisschen mehr Mobs her.
Jungs, kommt mal. Bye.
Oh.
Dauert das ja ewig.
Mops sah uns besser.
Mops sah uns besser.
Und Boogies nerven.
Kommt mal her. Kommt mal.
Kommt mal her. Ja. Kommt ja auch mal her.
Dauert das so lang, wenn man da immer die Mobs einzeln killt?
Dauert das so lang, wenn man da immer die Mobs einzeln killt?
Alle herkommen.
Geile Centaurs.
Oh, 100. 100 ist überhaupt kein Ding als Killquest.
Oh, 100. 100 ist überhaupt kein Ding als Killquest.
Okay, zackig.
Ich freu mich echt schon drauf, wenn es in 14 Tagen dann die Bosswaffe gibt.
Ich freu mich echt schon drauf, wenn es in 14 Tagen dann die Bosswaffe gibt.
Eventuell hab ich ja Megaglück vorher noch.
Eventuell hab ich ja Megaglück vorher noch.
Und snipe mir noch eine aus dem Auktionshaus.
Aus dem Marketplace, aber ich glaub's eher nicht.
Aber in 14 Tagen gibt's safe Bosswaffe.
Aber in 14 Tagen gibt's safe Bosswaffe.
Also Boss Awakening.
Da bin ich gespannt drauf.
Da ist der Wizard dann noch mehr OP.
Mir fällt grad ein.
Eigentlich wollte ich was essen.
Ich hab ja seit ich Stream angemacht hab hier was zu essen.
Ich hab hier zweimal ins Brötchen gebissen.
Ich hab hier zweimal ins Brötchen gebissen.
18 Stück.
Haben wir hiermit quasi schon fast alles.
Haben wir hiermit quasi schon fast alles.
So, ich überleg grad, was wir danach machen,
So, ich überleg grad, was wir danach machen,
wenn wir hier die Daily-Krempel fertig haben.
Wo ich überhaupt keinen Bock drauf hab,
ist die Karma-Servequest weiterzumachen.
Sinnloses Rumgerennen.
Das war's für heute.
Bis zum nächsten Mal.
Bis zum nächsten Mal.
Tschüss.
Ah, ich glaub ich bash da noch ein paar Basis, einfach.
Ah, ich glaub ich bash da noch ein paar Basis, einfach.
Ah, ich glaub ich bash da noch ein paar Basis, einfach.
Das ist nie verkehrt.
Übrigens, guck mal, wir haben schon 1% zu 61.
Übrigens, guck mal, wir haben schon 1% zu 61.
Also, wenn man das ordentlich grinden würde...
Äh, Moment.
Brenne ich überhaupt hin?
Alter...
Wenn man das ordentlich grinden würde,
geht das sogar mittlerweile.
Wenn 61.
2019 Skillpunkt. Jawoll. Nice. Nochmal Dailies. Nochmal Sandtower bashen. Auch gut. Machen wir Sandtower bashen. 300. Kein Ding. Das ist gut. Also für mich ist jetzt nicht schlecht Sandtower bashen oder Basis bashen. Sandtower halt auch für den Gürtel und Loot und Zeugs und Geld.
Weil ich meine ich bin jetzt 60. Ich brauche jetzt ein bisschen Kohle. Und noch ein bisschen Gear und sonst was.
Als das Schmuck upgraden kann. 5% sind an einem Tag drin. Ja kann ich wahrscheinlich sogar mehr oder?
Also je nachdem wie lang ein Tag ist. Also ich könnte mir vorstellen, wenn du 10 Stunden grindest mit XP Buffs.
Vor allem noch mit dem Wochenende.
XP Wochenende, XP Buff, XP Buch, Black Spirit, XP Buff und alles mögliche.
Kann ich mir vorstellen sind auch mehr drin als übrigens wo wir gerade bei XP Buffs sind.
Wo wir gerade dabei sind.
XP schadet nicht. Wobei ich hätte vielleicht besser Skill XP nehmen sollen.
Weil ich brauche ja noch 30 Skillpoints.
Auf der anderen Seite. Ich muss ja noch Quests machen. Die geben ja auch Skillpoints.
Der X-Man.
10 Stunden typisch No-Life.
Frag mal den Fabian. Für den sind 10 Stunden BDO-Crime nix.
Dann wird der erst warm.
Komm mal alle her.
Sand Towers.
Alle herkommen.
Alle herkommen und sich bashen lassen.
Der Spot wo wir vorhin waren war besser als hier auf diesem Berg.
Da sind ja kaum Sand Towers.
Ja die Rewards müsste ich auch mal einsammeln.
Da hast du schon recht.
Da sind vor allem auch wieder Skillpunkte.
Aber die Dinger gehen ja nicht weg. Die stacken sich ja.
Jetzt haut er ab.
Hat er sich alles überlegt. Hat er keinen Bock mehr.
Komm mal alle her.
Alle Sand Towers herkommen.
Die lassen sich auch nicht knockbacken oder so.
Oder knockdown.
Deswegen grindet wahrscheinlich keiner gerne hier.
Alle herkommen.
Du bist richtig neidisch.
Warum? Weil ich so viele Loyalty Punkte noch habe.
In Rewards.
Mit dem Tamer könnte man doppelt so viele Mobs ziehen.
Ähm.
Ich glaube.
Du kannst mit dem Tamer kannst du noch 8 pullen mit dem Pet und 8 mit dem Tamer selbst.
Das lustige ist das könnte man mit dem Wizard eigentlich auch.
Mit dem Wizard kannst du einmal hier Leute mit diesem Lavafeld pullen.
Und nochmal 8 Stück so.
Das ist jetzt hier bei Sand Towers ein bisschen schlecht zu zeigen.
Aber der Wizard hat irgendwie alles.
Da haben sie sich überlegt beim Design vom Wizard.
Wir nehmen einfach alle Klassen.
Und geben sie einer.
Und dann kommt der Wizard raus.
Also alle Fähigkeiten von jeder Klasse machen wir Wizard.
Dann easy.
Naja das geht.
Mit dem Lavafeld kannst du 8 pullen und als Wizard selbst kannst du 8 pullen.
Das sieht man jetzt hier schlecht bei den Sand Towers.
Zu wenig Mobs da.
Du musst halt die Mobs killen bevor das Lavafeld ausläuft.
Weil sonst werden sie es.
Und sonst dearkronen sie halt wieder.
Falls das überhaupt ein Wort ist.
Und haben wieder volle Leben.
Lohnt es sich.
Moment.
Ich guck gleich.
Lohnt es sich eine GTX 1080 zu holen wenn man eine GTX 1060 hat?
Das.
Ja die.
Eigentlich müsstest du die Frage ja selbst irgendwie beantworten können.
Wenn du was hast was nicht ordentlich läuft mit der 1060.
Was du aber unbedingt spielen willst.
Dann lohnt sich das.
Wenn du jetzt allerdings sagst.
Hey ich hab jetzt nur.
Ich hab also Games die laufen.
Bisschen höhere Details wären nice.
Muss aber nicht sein.
Dann nicht.
Point lost der Plan.
Also das ist halt schwierig zu sagen jetzt.
Das ist so wie die Frage soll ich mir jetzt einen neuen PC kaufen.
Ist immer schwierig halt.
Wenn du was machen willst was nicht läuft.
Dann.
Ja.
Oder wenn du bessere Quali willst.
Höhere Auflösung.
Mehr Anti-Aliasing.
Mehr Multi-Sampling.
Was weiß ich.
Falls du das jetzt auf BDO bezogen meinst.
Dann brauchst du das net.
BDO läuft da ohne Probleme mit der 1060.
Also.
Guck mal.
Ich meine ich hab eine 1080Ti.
Also ich hab insgesamt.
Ich würd mal sagen somit das beste.
Was man sich zurzeit an Gaming-Equipment kaufen kann.
Besser gehts eigentlich nicht.
Höchstens noch eine zweite Grafikkarte.
Ich hab eine 8700K.
Und eine 1080Ti.
Und selbst bei mir kackt BDO in den Städten ab mit Frames.
Das ist einfach BDO.
Das ist halt so.
Da kann man also auch nix dagegen machen.
Ich mein man muss sich das mal überlegen.
BDO ist bei mir.
Ist auf einer M2 SSD installiert.
NVMe SSD.
Also sprich.
Nichts.
Du kriegst aktuell nichts was schneller Sachen lädt.
Eine 8700K ohne 1080Ti.
Also es geht im Prinzip nicht besser.
Und trotzdem.
Hat BDO die übelsten Frameshop des Todes.
Vor allem wenn du in der Stadt reitest.
Das ist halt BDO.
Also wenn du deswegen dir eine 1080 kaufen willst.
Bringts das auch nicht.
Warum bin ich denn hier überhaupt jetzt?
Ja.
No second plan.
Das wünsch ich dir auch.
Easy clap to K18.
Ah hier sind ordentliche Rees.
Baffend.
Die haben da keinen Bock.
Die wollen einfach nur da stehen.
Haben sich gedacht der Wizard ist so OP.
Da greifen wir erst gar nicht an.
Konkret sieht man es ganz gut.
Wie viele Mobs gepulst sind.
Es sind definitiv mehr als 8 gewesen.
Und der hat wieder Endarc rot.
Weil das Lava Feld weg war.
Was?
Moment.
Warum hab ich das jetzt als Titel gekriegt?
Muss ich das Game beleidigen.
Alter.
Muss ich das Game rollen.
Ich muss mir mal das Gear Foto angucken.
Ob das überhaupt aktuell ist.
Äh Moment.
Hä?
Das Gear.
Das Gear.
Ähm Valkorion.
Du hast doch das Gear Kommando umgestellt.
Warum ist das Gear Kommando jetzt wieder das alte?
Hä?
Versteh ich nicht.
Wobei.
Ne.
Ne.
Ne.
Passt.
Ist das Richtige.
Ist das Richtige.
Das einzige was ich noch gemacht habe ist hier meine.
Meine Awakening Waffe noch.
Bisschen zu abstrafen.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
Aber.
2018 wird bei mir definitiv
nicht das Jahres des RLs werden.
Und das liegt vor allem daran,
dass ich jetzt wieder mit BDO angefangen habe.
Aktuell macht es viel Bock.
Einfach sinnlos
Mobs bashen. Beste.
Moin Nibbles.
Energy.
Haben sie
gegift, die Sand Towers.
Das ist doch auch wieder ein Satz.
Die Sand Towers
haben Energy gegift. Jawohl.
Perfekt.
Das Game ist viel zu kompliziert. Ja, es ist übelst kompliziert.
Im Kreis laufen und drei Spells drücken.
Gerade was ich hier mache. Das ist ja
ein Musterbeispiel dafür, wie kompliziert das Game ist.
Ansonsten
ist das Game gar nicht so kompliziert.
Es gibt halt viele Sachen, die du machen kannst.
Die sind an sich für sich genommen, aber gar nicht so
kompliziert.
Es gibt halt viel. Deswegen muss man
auch relativ viel lernen. Oder man lässt halt links
liegen, wie ich, irgendwelche Lifeskill-Geschichten.
Ich mache ja gar nichts in der Richtung.
Aber es spricht
für das Game, wenn es
kompliziert ist.
Und man kann ja nicht immer alles in
MMOs komplett in den Arsch geschoben bekommen.
Das ist das, was mich bei vielen MMOs auch übelst
nervt.
Gibt es später Fraktions-PVP in Video?
Das gibt es jetzt schon.
Aber es gibt es
seit Release schon.
Also Factions ist Gilde in dem Fall.
PVP ist eh
ziemlich vielfältig.
Also du kannst im Prinzip
von
zum Üben quasi so ein Battlefield
zu irgendwelchen One-on-Ones. Du kannst
in der Arena gehen. Du kannst Gilden Siege,
das Gilden-PVP machen. Du kannst
in der Wüste einen auf Bandit und
Ich-Kille-Alles machen.
Das ist generell auch
an jeder Stelle, zu jeder
Zeit Open-World-PVP
möglich.
Valini,
jawohl.
Also,
du warst anscheinend nicht besoffen genug, dass du das Game noch spielen konntest.
Wo mich wieder zu dem Punkt
zurückbringt, so kompliziert kann
BDO nicht sein,
wenn man es noch schafft, komplett besoffen
sein Main zu schrotten.
Wisst du,
so kompliziert kann das gar nicht sein, weil
jemand meint, das Game ist viel zu kompliziert.
Okay, jetzt sieht man es wieder,
dass das Lava-Feld mehr als 8
Bobs pullt.
Also, der Wizard-Pult 8, das Lava-Feld-Pult 8.
Witch ist nicht
beste. Wenn schon, ist
Wizard-Beste.
So, 15 Bobs noch.
Komm mal alle her, hier,
Sand-Towers. Alle herkommen.
Sand-Towers, please. Come on,
Proof.
Riku,
respawn.
Auf jetzt.
Oh, Sand-Towers, moved euch mal.
Ah, hier sind ordentlich viele.
Komm mal alle her.
Alle herkommen, alle gebasht werden.
Easy bash, easy ride.
Letztens hat irgendjemand
geschrieben, er hat seinen Sarka-Step,
also,
nicht auf Drei.
Irgendjemand hat letztens geschrieben, er hat seinen Sarka-Step
pre-ordert für irgendwie 140
Mille oder so.
Echt schon, was Schlechtes.
Die Mob-Sounds.
Äh, Wizard?
Nein, so geht das nicht.
Shracked.
So, wir können eigentlich schon mal
zurück Richtung Questgeber gehen.
Weil die 10 kriegen wir
auf den Weg auch.
Komm mal her, Sand-Towers, auf jetzt.
Dass es mal ein bisschen schneller geht.
Ob, es können ja nix.
Vier Stück noch.
Der da, der da, der da.
Ach, hier sind so viele, easy.
Oh, geschafft.
So, jetzt müssen wir bloß mal überlegen,
was wir als nächstes machen.
Ich esse mein Brötchen jetzt erstmal.
Weiß nicht, was ich seit vier Stunden machen will.
Oder drei Stunden.
Oder keine Ahnung, eineinhalb Stunden.
So, dann bin ich ja noch gar nicht on.
Dann bin ich in on, ich glaub, zwei Stunden.
Sand-Tower bash.
Easy.
Easy-Clap.
Ey, ja, 2018 wird alles easy-clap.
Hängt jetzt hier an.
Alles easy-clap 2018.
Nicht mal alleine da hochlaufen kann er.
Ein nicer Autorun, ja.
Der war top, ne?
Ich dachte mir, ich kann jetzt
wenigstens kurz was futtern hier,
aber nicht, weil das kriegt der Hinterwissert alleine.
Ey, Daily erledigt.
Ist Witch und Wizard.
Äh, Witch und Wizard.
Nee.
Also, ist schon ziemlich ähnlich.
Und vor Awakening konnte man quasi sagen,
quasi, Witch ist so weiblicher Wizard.
Aber die Spells sind jetzt ein bisschen anders.
Alles in allem kann man eigentlich sagen, Wizard ist besser.
Vor allem, wenn's um
PvP-One-on-Ones und sowas noch irgendwie mitgeht.
Ey, wir wollten jetzt hochreiten zum Bazaar und das Zeug in den Bauch legen.
So, was mach ich jetzt?
Ohne Waffe mit meinem Ranger.
Tja.
Das ist schwierig, ne?
So, ich mach jetzt Autorun zum Bazaar.
Autoride.
Und es ist jetzt endlich von meinen Brötchen fertig.
Level 51.
Ich kenn mich mit Low-Level-Spots nicht aus.
Dreimal dürft ihr raten, wer mich gezogen hat bis 55 damals.
Aber Catfish-Spot war früher ganz nice.
Low-Level.
Für Geld.
Und Action.
Black Desert, wo am besten kaufen?
Steam oder Webseite?
Ähm, ich weiß nicht, was es für Packs auf Steam gibt.
Aber das Pack auf der BDO-Seite von den Items lohnt sich.
Also dieses Pack mit Pferdeflöte und Value-Packs und sowas drinnen.
Wenn man das Spiel halt ernsthaft spielen will.
Ansonsten kann man sich auch mal erstmal die Testversion angucken.
Kostet gar nix.
1 zu 1 die gleichen.
Pff, keine Ahnung.
Dann ist es egal.
Dann, ob du es lieber in deiner Steam-Bibliothek stehen haben willst oder nicht.
Weil im Prinzip macht es auch von den Servern kaum einen Unterschied.
Du darfst auf Einsteiger-Servern oder auf Ex-Servern anfangen.
Mit der Standalone-Version.
Und mit der Steam-Version darfst du auf Steam-Einsteiger-Servern anfangen.
Also eigentlich ist es egal.
Ich weiß auch nicht, auf welchen.
Wir können mal gucken, auf welchen Servern mehr los ist.
Das sind die Steam-Servern.
Okay, es ist nirgendwo was los.
Aber gut, es ist erster.
Doch, guck mal.
Auf dem normalen Standalone-Einsteiger-Server, beziehungsweise Wiedereinsteiger-Server ist mehr los als auf den Steam-Servern.
Also vielleicht spricht das ja für Standalone.
Hast du durchgestreamt?
Ne, ne, hab ich nicht.
Ich hab nicht durchgestreamt.
Ich war pennen so ab 2, haben wir Schluss gemacht, glaub ich.
Aber ich hab nicht so wirklich viel gepennt.
Okay.
Kann die Server so wechseln?
Ja, kannst du.
Du kannst auf diese Einsteiger-Server auch nur...
Ich überleg gerade.
Wie lange kann man da drauf?
Steht nicht da.
Also mein XP-Bonus gibt es auf beiden Einsteiger-Servern.
Ich glaub einen Monat.
Ich glaub einen Monat kann man auf diese Einsteiger-Server drauf.
Steht doch hier irgendwie.
Servers prepared, bla bla bla.
Mehr XP.
Man kann bis 58,5 werden auf den Servern.
Man kann jederzeit auch auf andere Server wechseln, wenn einem das lieber ist.
Genau, 30 Tage.
30 Tage, wenn man neu ist in dem Game oder 30 Tage, wenn man eine Weile nicht gespielt hat.
Was ist das da eigentlich?
Warum kann ich das nicht verkaufen?
Was ist das?
Ah, in den Karma-Self-Zeug.
Okay.
Das behalten wir mal.
Das wiegt nicht viel, ne?
Ein bisschen.
So, noch was zum Sellen, den Krempel.
So.
Das war's.
Das kommt in Vault.
Da müssen wir nochmal ganze Kohle wieder nach Velia transportieren.
Da haben wir in Altinova noch 50 Millionen rumliegen.
PvP ist quasi immer an oder gibt es einen extra Server?
Beides.
Also PvP ist immer an.
Allerdings kann man nicht einfach ungestraft, random, permanent Leute bashen.
Was, wenn du hier in dein Charakter-Profil reinguckst, hast du hier Karma-Punkte.
Und je nachdem, wie gut der Gegner ausgerüstet ist, den du killst, verlierst du weniger, wenn du einen PK hast.
Um Leute zu PK'en, musst du halt PK'en machen.
Da gibt es einen Knopf für.
Und dann kannst du den killen.
Und je nachdem, wie gut der ausgerüstet ist oder wie schlecht, verlierst du mehr oder weniger Punkte.
Also wenn du jetzt den übelsten Noob wegbasht, verlierst du halt mehr.
Ja.
Und wenn du bei 0 bist, beziehungsweise Minus, dann wirst du angreifbar.
Quasi permanent für den kompletten Server.
Und wenn du dann stirbst, hast du auch noch ein bisschen mehr Nachteile.
Dass du zum Beispiel eine Chance drauf hast, dass auch beim PvP-Tod, du Kristalle aus deinen Items verlierst und sowas.
Also so ganz ungestraft, alles weg, PvP'en kann man nicht.
Außer, aber wie gesagt, Open World geht überall.
Außer in der Wüste.
Hier.
Das ist ja so als High-Level-Gebiet gedacht, hier die Wüste.
In der Wüste kannst du PvP'en, soviel du lustig bist im Endeffekt.
Aber du verlierst immer noch, immer noch Punkte.
Aber du, also du hast sonst keine großartigen Probleme.
Wenn du dann stirbst, wirst du hier im, wo ist denn das Gefängnis eigentlich?
Ich war da noch nie drinnen.
Hier irgendwo gibt's ein Gefängnis, dann musst du da wieder quasi fliehen danach.
So, und was es gibt, es gibt extra, war ich aber auch noch nie drauf, hat der Fabian erzählt, es gibt jetzt mittlerweile extra...
PvP-Channels.
Dort ist PvP immer an, für alle, die drauf sind.
Und du verlierst auch keine Karma-Punkte, wenn du Leute killst.
Dann ist dein Inventar wieder frei.
Was ich mich frage ist, ob es auf dem PvP-Channel irgendwie auch mehr XP gibt oder sowas.
Oder ob man das einfach nur macht, zum besser bashen.
Ich könnte mir vorstellen, viele Spots sind auf dem PvP-Channel frei, weil viele Leute halt nicht...
Dauer-PvP anhaben wollen.
Wenn man wieder mit BDO anfangen will, lohnt sich das, ja, wenn dir das Spiel Spaß gemacht hat.
Also dann weißt du, wenn du wieder anfängst, weißt du ja schon, wie das Game im Prinzip ist.
Man kann in der Wüste negativ gehen, ohne was zu verlieren, soweit ich weiß schon, ja.
Verlierst, also in der Wüste hast du keine negativen Konsequenzen, wenn du stirbst.
Negativ, also du wirst halt ins Gefängnis geworfen, hier unten.
Unten ist das irgendwo.
Und das hier ist auch eine extra Stadt, wo Leute mit Negativ-Karma hin können.
Weil ansonsten wirst du ja angegriffen von Wachen.
So, jetzt muss ich mal kurz überlegen, was wir machen.
Also wir grinden auf jeden Fall noch ein bisschen sinnlos rum.
Wir reiten jetzt erstmal wieder Basis.
Basi ist ganz guter Ausgangspunkt.
Basi ist ganz guter Ausgangspunkt, das ist ja genau in der Mitte.
Bäschen wir noch ein paar Basis, vielleicht haben wir ja Glück und kriegen einen Gürtel.
Ja.
Ich habe gerade übelst Glück gehabt, die letzten paar Tage habe ich mir vier Basi-Bels oder so getroffen.
Krasser Shit.
Nixer Chava 35, also was man da wissen muss ist, Leveln geht jetzt viel schneller als früher.
Seit ein paar Patches.
Seit ein paar Patches ist Leveln viel schneller.
Also sogar bis 60.
Ja, man kann BDO schon, das finde ich auch gut an BDO.
Man kann BDO auf der einen Seite 24-7 spielen.
Wenn man so der Ultra-Hardcore-BDO-Criner-Spieler ist.
Man kann BDO aber auch relativ entspannt Casual spielen.
Also sie geben sich da Mühe, dass du als Casual-Spieler nicht total den Anschluss verlierst und ganz gut mithalten kannst.
Aber du trotzdem halt Vorteile hast, wenn du 24-7 spielst.
Das muss auch sein.
Max, wann wirst du mal, wann ich mir ein neues Pferd kaufe?
Wir können.
Wir können gleich mal bei irgendeinem Stable gucken.
Was es gibt.
Aber ich meine scheiß drauf.
Wurscht.
Ich müsste höchstens mal wieder mal meine, meine.
Wie macht man eigentlich das Pferde-Pop-Up auf?
Mal zu abstrahlen.
Wie macht man nochmal das Pferde, das, das, das, das Pferde, Pferdeausrüstung auf?
Äh, keine Ahnung.
Muss ich mal gucken.
Was war das für ein Shortcut?
Das war irgendwie so ein blödes.
Ich muss, ich muss nämlich mal hier Zeug reparieren vom Pferd.
Welche Version von BDO hast du eigentlich?
Die mit der Pferdeflöte drinne.
Mit der Pferdeflöte.
Mit der Pferdeflöte und den Value-Packs.
Da gibt es glaube ich nur eine.
F5 bis F7.
Ich meine nicht das Pferde-Inventar, sondern das, das Pferde-Equipment.
Geht das auch hiermit?
Ne.
Ups.
Das Pferde-Equipment.
Geht das auch hiermit auf?
Ah, F7.
F7.
Ja.
Genau.
Equipment.
Reparieren wir mal Equipment.
Wo ist der nächste, nächste Stable?
Ja, gehen wir mal zum nächsten Stable und reparieren das.
Wo ist der da überhaupt zum Stable hin?
Zum Schmieden muss man da wahrscheinlich.
Setz dich auf Fett und drück P.
Ah.
Der ist ja noch besser.
Moment.
Was?
Die, die haben doch da auch einen Repair-Dude oben drinne.
Die haben doch garantiert hier einen Repair-Typ drinne.
Max, wie lange hast du für die Charakter-Erstellung gebraucht?
Ich weiß es nicht.
Ich glaube 40 Minuten, 45 Minuten oder so.
So.
Mein Wizard sei ja...
Ich hab den Wizard ja als allerersten Charakter erstellt nie gespielt.
Damals.
Als ich das Game angefangen hab.
So.
Und man konnte damals nur Wizards erstellen, die alt aussehen.
Also sprich, junger Wizard ging damals gar nicht.
Lass die Kempel reparieren jetzt.
Zum retten muss das Pferd nur am Schmied stehen und nichts aus...
Aha.
Das ist gut zu wissen.
Aber ich mein, so geht's ja auch.
Oh, ist das kaputt jetzt?
Kann ich das nicht mehr retten?
Oder wie ist das?
Kann man das nicht mehr retten, das Pferdezeug, wenn's einmal im Arsch ist?
Kann das sein?
Ach nee, ich hab nicht genug Geld.
Näääh.
Nooo.
Kann man hier mal eben ein bisschen was sellen hier?
Da.
Das willst du doch bestimmt haben.
Ich hab mal keine Kohle dabei.
Ja, dann muss mein Gaul eben erstmal so hier mit auskommen.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ich mein, wir müssen eh nicht weit.
Wollen wir jetzt einfach dahin.
Das ist ja direkt um die Ecke.
Danach haben wir auch genug Geld.
Hast du auch einen Pferdsitz?
P.
Und dann kann man wahrscheinlich Inventar machen und den Kram wieder anziehen.
Okay.
So, und dann müssen wir, wenn wir das hier, wenn wir jetzt noch ein bisschen Basis gegrindet
haben, müssen wir unbedingt die Kohle von, vom Bazaar und Altinova mal nach Velia bringen.
Ich mein, ich hab hier in...
Wo hab ich denn die Kohle?
verteilt hier haben wir 10 millionen coins drinne und in altinova sind
55 okay das heißt haben wir 260 das ist gut so ein bisschen ein bisschen
kohle in reserve ist nie verkehrt da kann ich noch ein paar dunder snipes
probieren pferd stellt sich nicht so an da ging es rein nicht genug geld ich habe
jetzt so sehr darauf geachtet dass ich keinen inventarplatz irgendwie mit coins
und so verschwende und jetzt hat man es gebraucht
war sie best beste war sie das beste
weil ansonsten sind wir mit der date mit den dailies durch ich habe die gäste
leider nicht abgegeben bei catrice sonst hätten wir das natürlich noch mal
machen können wie macht man sich sein equip als
anfänger ich wusste ehrlich sagen ich kann mich da nicht so richtig dran
erinnern außerdem hatte ich jemand dabei der sich auskennt mit dem game ich gehe
mal davon aus du kreist einfach und holst dir die ein oder anderen quest
items unterwegs so wünscht es mal vermuten und bis 56 geht übel schnell
mittlerweile also ich würde auch gar nicht so sehr
mit dem dailies machen kann ich kann mich da nicht so richtig dran erinnern
den übelsten quest client machen sondern wirklich mobs bashen in bdo levelst du
durch mobs bashen nicht durch quests die quest xp kannst du bringst du bringst
jetzt auch nicht musst dir guten spot suchen mobs bashen easy und mittlerweile
ist es ja so op alles du kannst folge einfach dann du kannst auch der main
quest folgen eigentlich da gibt es ja auch ab und zu mal quip was ich habe
irgendwas getroppt habe ich gerade nicht hingekriegt ach so scrolls
dafür habe ich den ganzen tag glaube ich noch keine gekriegt sonst bis jetzt
also ich habe mir ein paar neue charts erstellt einfach um sie für für
felsdecks zu verwenden habe ich auf level 14 auf level 14 hochgelevelt halten
das geht halt innerhalb von zwei minuten gefühlt
mit wasser start equipment da killst du mobs die sind acht level über dir und du
bist quasi instant level 14 das geht mega schnell das heißt das ist
wirklich mittlerweile ziemlich easy mit leveln zumindest bis 56 bis 58 auch
danach geht es ein bisschen langsamer aber keine kein tagelanges gegründet wie
das früher war die belichtung sieht ja ein bisschen fail aus gerade also fraser
meinte mal man kann quasi in einem tag bis 59 im nächsten tag bis 60 das halte ich jetzt für ein bisschen
sehr gewagt aber sag mal so in drei tagen geht das wenn du halt viel spielst
ansonsten brauchst du halt 12 wochen wenn du wenn du nicht so viel spielst wenn
am tag nur ein zwei stunden spielst oder war gar nicht und dann wieder zwei
stunden oder so da brauchst du halt mal eine woche oder zwei bis bis 58 59 aber
das ist nix im vergleich zu früher da war der client quasi ab 58 war nervig
war sie wäsche jetzt sind die leute aber
wach aber auf die zuschauerzahl geguckt 104 12 uhr jetzt kann man langsam aufstellen ja
auch das natürlich auch guter tipp du kannst dir guides angucken geizen also
video sich guides anzugucken ist das beste was man machen kann also man sollte sich auf
jeden fall ein enchanting guide angucken und auch so eine note guide oder man hat
jemand der sich mit dem game auskennt das ist natürlich auch enorm praktisch man kann sich
ja mittlerweile sogar ausrüstung für contribution points leihen die ganz gut ist
aber wenn du die ausrüstung leißt dann kannst du dann später die
awakening quest machen dann leiste dir noch leiste dir noch ordentliche
ausrüstung und ordentliche waffen für contribution points
dann kannst du direkt irgendwie helms bashen oder sowas für für wieder dick exp kohle und schmuck drops also ich glaube das ist ganz schnell richtig das kann man vielleicht auch mal sehen auf homeless
und schmuck drops also ich glaube das ist ganz richtig
gute progression auch wenn auch wenn wie gesagt auch wenn ich selbst ziemlich
erlaubt in dem game bin ich glaube so als progression ist ganz gut wenn du
dann einfach nachdem du nachdem die awakening quest machen kannst dann
mietest du dir eine waffe für contribution points
man bekommt mittlerweile über die black spiel quest glaube ich auch ganz gute
rüstung und so was und dann machst du helms und
moment ich muss auf die map gucken dann machst du helms und elrix shrine und
hier unten an der mine das geht alles die mine geht mit 70 70 bis 90 ap und
hier oben der krempel geht dann mit 90 110 95 150 also das geht das kriegt man
kriegt man zusammen und dann habt ihr dann auch den den
den
, den drop schmuck von den mobs der ist halt echt gut
vor allem wenn man das im 5er set anzieht dieses sula
dings halt schmuck schmuck set sieht man was es gibt du kriegst 300 hp plus 20
akku dabei und die drops sind nicht nicht schwer zu bekommen
da basht man mal jeweils 12 stunden an den jeweiligen spots oder mit pech drei
vier stunden an den jeweiligen spots dann hat man das wie hast du das
auf der karte auf ap geschaltet das ist glaube ich immer so das ist das steht
nicht bei allen spots dabei das ist glaube ich immer so ich habe da nichts
eingeschaltet meine base rotation ist ziemlich der krebs staub welches barfuß
ist jetzt wieder dran ap ap attack speed das da ist dran
das steht auch nicht bei allen spots dran das steht so quasi nur bei den top
bei den top spots dran
im neuen gebiet soll es angeblich super nur level spots geben aber nicht
ausprobieren also hier unten soll es angeblich super
nur level spots geben also das hier nicht da sind jahre witz spots aber hier
diesem gebiet ist le�er gute level spots geben laten punkt die response
glaubebutter welchen und die entwickler gedacht haben das ist gut oder die besucher
a total ret прост was wer hat die ganze средi hier über wenn ich wirсли wenn ich
glaube null bar tuel Quitt-Good also jetzt kann es nicht sehr schön wir wollen
ganz aus meiner seite eine k Parelle mit Hit description wenig interpretieren
sondern die ist gut da hier sind wirklich heh die voll pitchري operate hours
oder die tief besuchتيpe so gegenüber kein supermachiiii im meter holy allied
also denn schon muss wahrscheinlich so viel dann injectiert auch auf diese
hier unten benutzen aber natürlich warum ich sage degree moved not working
spots so wenn du dann wenn du dann einen schmuck zusammen hast und die quests gemacht hast dann
kannst du im zweifelsfall wenn du sonst nichts beeinflusst gehst du hier 1000 bashen das ist
das ist so der beliebteste spot überhaupt da ist immer voll und immer was los zum größten teil auch
gruppe das heißt dann macht es auch nicht so viel aus wenn jetzt nicht das top gear hast auch
gesagt kommen hat jemand von euch letzter zeit mal neuen account gemacht mit und bis bis 56
gelettet also quasi komplett ohne schon schon bestehenden items items rüberzumulen falls ja
wieder habt ihr dann dafür gebraucht also ich gehe mal davon aus wenn man sich auskennt in
dem game geht es auch im neuen account innerhalb von ein zwei tagen aber wenn man sich die meisten
leute zu neuen account machen müssen sich natürlich auch erst mal ein video ein bisschen
rein finden also ich denke mal wenn man damit wenn man mal mit einer woche rechnet die man braucht
bis bis man bis 56 wo man dann quasi awakening machen kann und dass das müsste eigentlich ganz
gut hinhauen wenn man noch ein paar guides guckt und es gibt ja auch irgendwelche progression
guides und auch das geht also wenn man richtig hardcore ist kriegt man es wahrscheinlich auch
wenn man neu in dem game ist in drei tagen oder vier ich rate ich jetzt einfach mal so
sucht gerade eine stelle wo ich 51 253 machen kann also was einzig low level sport wo ich mich
noch daran erinnern kann der ganz gut gewesen ist ich habe halt genau 22 chars hier in dem game war
hier unten der moment hier der catfish camp das war angesagt früher oder hier nebendran das da
mancher forest und catfish camp war das was ich mitgekriegt habe damals was angesagt war für low
level spots für expo und geld wie gesagt da habe ich keine ahnung von shit wenn man ins bett geht
ist max online wenn ich aufstehe ist max online max bist du immer online jetzt das ist so trigger
frage weil ich habe heute den letzten tag urlaub und ich muss morgen wieder arbeiten gehen ich habe
überhaupt keinen bock so wirklich überhaupt keinen bock
ich weiß wenn ich morgen auf der arbeit bin ist das alles nicht so wild dann ist das eigentlich ganz
okay wieder aber so der tag bevor ich auf die arbeit gehen ich habe ich so keinen bock alter
so kein bock das ist schlimmer als als letzter ferientag wo man wieder in die schule musste
wobei nee nee nee nee ist nicht schlimmer stream von der arbeit ja wir haben uns ja schon mal
überlegt ob wir nicht sysadmin tv machen sollen aber da hatte die firma was dagegen läuft der stream
wieder oder immer noch
da läuft wieder ich war auch pennen zwischendurch ich habe auch nicht viel
gepennt keine basi wird er gebasht übrigens ne ich erzähle es ja seit zwei stunden schon ich habe mein
frühstück aber noch nicht gefuttert das ist schneckentempo da war jetzt aber nichts wo ich
mein spell hingesetzt habe bin wieder eingestiegen vor von 30 auf vier bis fünf tage was
da waren sich hören sich mit dem game beschäftigt geht das garantiert geht das geht das gut und selbst
wenn das nicht so schnell hin ist ja auch kein ding weil man hat ja auch nicht davon wenn man
das übelst rasch im endeffekt nichts von der game welt und somit bekommt was ist eigentlich
ich eine gute basi rotation ich habe das gefühl meine oder taschen ist der mega krebs schlechthin
gewisse Crap Rotation
ja, was ich sagen will, es hat ja auch keinen Sinn
wenn man nichts mitkriegt von der Spielwelt
und überhaupt keine Ahnung hat
was in dem Game eigentlich abgeht
das heißt, wenn man neu ist, ist es ja auch nicht schlimm
wenn man irgendwie 2-3 Wochen
dann da rummacht bis 56
oder mehr
und sich einfach ein bisschen mit dem Spiel
beschäftigt, Geiz guckt
äh, Cryptoker hab ich noch gar nicht
aufgemacht
so, und eine Sache, bevor ich sie vergesse, weil ich
vergesse sie garantiert wieder
ich muss jetzt mal meine
Rewards einsammeln
so
108 mal
Loyalty Points, 108
Leute, 108
Professional Cock
aber es ist nice, hier gibt es Skillpunkte
hab ich hier noch alles offen
ähm, sehe ich das richtig?
ich hab noch eine Chest
easy
gucken wir doch gleich mal rein
also wir haben die Auswahl
entweder das Ding zu verkaufen oder aufzumachen
was ist denn da drin alles
im Prinzip fast alles besser
als die zu verkaufen
so, Leute, Chat
ich brauch Energy
ich brauch Energy
please give Energy
wir brauchen gute Drops
Fenris Blue, ich hab, ich wüsste nicht
was ich einem anderen Bot
beibringen sollte als das was der Nightbot
schon gab, aber ich hab es schon
kann
Leute, ihr müsst mir Energy giv'n
wenn ich, wenn ich, wenn ich Energy kriege
über den Chat, dann mach ich die Kiste auf
was, du brauchst einen Golden Key
ok
ich hab das Event voll verpennt
hier
ok
es wird, es wird, es wird Energy gegivt
dann
machen wir das jetzt mal auf
ok, auf geht's
äh
was war jetzt drinne?
hä?
was war jetzt drinne?
ich hab's ja seh'n, was war denn jetzt drinne?
hat irgendjemand gecheckt was jetzt drinne war?
ah
Ancient Guardians, naja hat sich doch schon mal gelohnt
anstatt, anstatt 4 Millionen für die Kiste
das Ding, ich mein was anderes wär besser gewesen
aber ich mein immerhin, ja
schon mal besser als 3 Millionen für die Kiste
da sieht man mal wie inkonsistent das ist
normalerweise zeigt BDO neue Videos, ne?
zeigt BDO neue Sachen im Inventar immer glitzernd an
aber da jetzt nicht
ok, was haben wir sonst noch für Rewards?
gucken wir mal
die, die sammle ich jetzt nicht ein
deswegen bin ich wahrscheinlich komplett überladen
allein schon von den Flaschen oder so
Cooking-Skill-Exp, Fishing-Skill-Exp
Fishing-Skill-Exp
Cooking-Skill-Exp
ich brauch Combat, Combat-Exp brauch ich
Fishing-Exp, Training-Exp
oh man, kackmob
Training-Exp
Combat-Skill-Points!
die claimen wir jetzt
guck mal, ich hab sogar noch die Rewards offen für Level 20
lull
den sammeln wir jetzt mal ein, weil ich brauch
Skill-Punkte
ach ich muss da unten irgendwas auswählen
was weiß ich
was tolles, ne?
mal kurz die Level 20er Rewards
weißt du?
1000 Spielstunden
ähm
das kann man ja mit dem Knight-Bot auch machen
du kannst doch komplett Custom-Commands machen
und der Knight-Bot kann
sogar
deswegen ist es eigentlich totaler Blödsinn sich einen eigenen Bot zu basteln
du kannst mit dem Knight-Bot sogar
einfach bei einem
Kommando eine andere Seite
aufrufen lassen, der dir dann den Text zurückgibt
bilde ich mir
zumindest ein, dass ich die Option gesehen hab, das heißt
eigentlich ist es totaler Blödsinn sich einen eigenen Bot zu basteln
wie viele Rewards
ich hab, ich bin begeistert
dieses Event gibt's doch gar nicht mehr
guck mal wie lang
den Park gibt's
schon gar nicht mehr
Skill, Skill
noch mehr Loyalties
okay, naja
sammeln wir später ein
Halloween-Coin
wusste ich
was ich hier alles noch offen hab, ne?
Events, alle schon
ewig abgelaufen
so, ich muss jetzt mal mein Fenster aufmachen
ich sitz hier nämlich seitens
irgendwie um 10 da
ich hab extra den Rollo runtergelassen, weil mir's
zu hell war
ich muss jetzt mal aufmachen, sonst schlaf ich echt
da ein
motiviert dich dieses, was motiviert dich
dieses Spiel zu spielen?
zum ersten, ich hoff man hört mich
Fabian was spielen kann, weil
wir suchen ja schon lange den MMO
und zum zweiten, natürlich
seinen Held verbessern
hat man das erste gehört, was ich gesagt hab?
einfach weil's für den
MMO ist, was ich immer mit dem Frasier zusammenspiel
spielen kann
und wir schon lange nach dem Game gucken, was wir
zu zweit spielen können
und halt Held verbessern
so, was hat eigentlich bei den meisten MMOs motiviert?
wie lange hast du
für dein Equip gebraucht?
ich kann's dir nicht genau sagen
weil
das war mein AFK-Fisch-Held
davor
also ich hab jetzt auf dem Profil
31 Tage
das ist halt auch nicht viel, ja
aber das war halt auch mein AFK
Fischer
also ich hab mega reingelackt
was Gear betrifft
also extrem
ich glaub es gibt nicht viele, die so extrem reingelackt haben
was Gear anbelangt
also im Endeffekt
ich hab's ja schon ein paar mal erzählt
Jais Helm legt den Velia rum
Jais Helm gesniped aus dem
Marketplace
die G-Spirit Armor aus
ner Reward Kiste
das Ding selbst gecraftet
ähm
Marketplace gesniped
Marketplace gesniped
Marketplace gesniped
ähm
in der zweiten Woche als ich das Game gespielt hab
Lucky aus dem
Weekly Quest Reward gezogen
und wusste es damals überhaupt nicht zu schätzen
wie selten das Zeug ist
ja
und im Januar
also nein, was heißt im Januar
jetzt, also diesen Monat
in 14 Tagen gibt's dann noch
Dunder Awakening Waffe
und dann bin ich fertig
da brauchst du nur noch Schmuck
also die ist safe die Dunder
die gibt's definitiv in ungefähr 14 Tagen
weil ich hab genug Siegel gesammelt
ich hab jetzt 65 Siegel
und 70 braucht man
was machst du wenn du alles hast
ja das weiter verbessern
das ist ja grad das geile an dem
Progression System
du hast halt nicht wie in anderen
also was heißt das geile
es hat seine Vor-Nachteile
ja muss man auch dazu sagen
ein bisschen
mit anderen Loot basierten Spielen
oder anderen MMOs
du hast halt für jeden
für jede Charakterklasse
für jeden Slot hast du halt immer
Best of Slot Items
oder halt total viele zur Auswahl
je nachdem wie das MMO gedacht ist
aber hier ist es so
du hast halt zum größten Teil
ist das hier bei den meisten Klassen gleich
was Rüstung anbelangt
also Schmuck und Offhand unterscheiden sich natürlich
nach Klasse und Mainhand und sowas
aber was Rüstung anbelangt
ist bei den meisten Klassen das gleiche
halt am besten
aber es bringt dir halt nichts
wenn du diese Rüstung hier hast
weil die Rüstung ist quasi in der Form wie sie droppt
scheiße
und du musst sie halt upgraden
das heißt das was hier den Progression ausmacht
ist halt das du dann hier upgradest
du behältst halt das hier
du kriegst halt im Endeffekt keinen neuen
keinen neuen Best of Slot Drop
wie das in anderen MMOs ist
du kriegst halt neue Items
und kannst sie upgraden
ab und zu gibt es auch mal neue Items
die sich lohnen
das upgraden ist halt Vor- und Nachteil von BDO zugleich
weil es ist halt sehr random
es ist sehr random
allerdings
man kann es bis zu einem gewissen Grad optimieren
wenn man sich mit dem Enchanting System auskennt
also das man halt möglichst viele Versuche
rausholt
und die Chancen
am besten versucht zu verwerten
also der Bersi ist ein Main
Wizard ist mein Main
Zug
Wizard ist mein Main
Wizard war ursprünglich mein Angelheld
als ich noch den Bersi gespielt habe
aber seit ich wieder richtig BDO spiele
hab ich gesagt komm scheiß auf Bersi
ich mach mir jetzt einen OP Wizard
und gut ist
war auch best
der Wizard macht mir auch mehr Bock als Bersi
Bersi ist viel zu Skilllastig
das geht nicht
ich will lieber drei Tasten drücken und alles own
besser
wie sieht es mit PvP bei mir aus
ab und zu ein bisschen OP PvP
aber jetzt nichts organisiertes
geschweige denn
dass ich meine Klasse auch nur annähernd so gut spielen könnte
dass ich da was reißen würde
ich benutze ja noch nicht mal
die meisten Spells noch nicht mal
der Wizard hat so viele geile Spells
die ich nie benutze
weil man die zum Kryten nicht braucht
zum Beispiel
du kannst Mobs einfrieren als Wizard
also manchmal resisten sie das natürlich
du kannst Gegner einfrieren
du kannst Mobs einfrieren
du hast die Möglichkeit
wenn ich X drücke kann ich den nächsten Spell
fuck jetzt hab ich verdrückt
super kann ich es nicht zeigen
den nächsten Spell Instant Casten und sowas
das ist schon echt geil
ja Wizard ist eine super Klasse zum Einstieg
finde ich auch
und wenn sie einem Spaß macht
kann man so weiterspielen
also es gibt keinen Grund
warum man den Wizard nicht weiterspielen sollte
Wizard ist eines der besten Klassen in dem Game
aber zum Einsteigen ist Wizard gut
du brauchst keine Tränke
du bist jetzt auch nicht so wahnsinnig irgendwie
abhängig von irgendwas
deine Spells machen Damage
du hältst trotzdem man Wizard ist genug aus
also Wizard anzufangen ist nicht verkehrt
so und wenn man sich dann ein bisschen auskennt mit dem Spiel
kann man immer noch sagen
ja ne ich würde gern was anderes spielen
und dann hat man mit dem Wizard
immer noch
ne Klasse die man im Zweifelsfall
bei Karanda oder irgendwelchen Bossen abstellen kann
ich brauch mehr Basis
alle Basis sind zu wenig
zu wenig Basis hier
hab ich schlecht gerollt mit dem Krieger
ne Krieger ist auch gut
es gibt eigentlich keine so richtigen
richtigen Kackklassen
also Monster Bashen kannst du mit allen Klassen
ohne Probleme
manche sind halt einfacher
beziehungsweise ein bisschen schneller
also mit dem Wizard
Crying ist halt schneller als mit sagen wir mal
mit dem Ranger
selbst Musa ist mittlerweile gut
Musa wurde gebufft
letzten oder vorletzten Patch
also Musa war ja schon immer PvPvM
also gegen Monster immer ziemlich gut
jetzt ist er wohl auch in PvP ganz brauchbar
hast du schon mal LOL gespielt ey
ich bin
also MOBAs muss ich sagen ist nicht so
mein Spiele Genre
ich hab ein bisschen Hotz gespielt als rausgekommen ist
also hier Blizzard MOBA
beziehungsweise als es Beta war noch sogar
also nur als jemand grad nochmal gesagt
also Wizard ist zum Einstieg wirklich gut
ich hab ja mit Bersi angefangen das ging auch
weil ich halt jemand hatte der sich mit dem Game auskennt
aber Wizard ist
macht mir viel mehr Spaß
und das schöne an Wizard ist halt auch
ich muss nichts großartiges machen
ich brauch hier 3-4 Spells
ich mein ich hab mehr
ich könnte mehr machen wenn ich will
aber muss ich nicht
das heißt ich kann jetzt hier ohne Probleme
Kreisel cryen und Chat lesen
das ist halt super entspannt
genau ein Hotz konnte man mit dem Pferd 460s machen
richtig
hey Max bei einer
was bei einer 100k Leitung
kommen gerade starke 2000 an
kann ich außer Router neu starten
sonst noch was machen
Anbieterskabel Deutschland
ja du kannst bei deinem Anbieter anrufen
fragen was da los ist
allerdings ähm
bei Kabel
ist es ja in der Regel so
dass sich da die Infrastruktur geteilt wird
von den Leuten
die da halt
an der gleichen hängen
und heute ist Feiertag
ich weiß nicht wie es an anderen Feiertagen bei dir aussieht
aber
vielleicht gibt es einfach an Feiertagen
wenn es viele benutzen nicht mehr her
ist es sonst auch so
oder ist es nur heute so
und wie sieht es an anderen Feiertagen aus
wie ist es mit den Drops
bei den World Raids
aus
wie wird das Loot aufgeteilt
es gibt zwei
es gibt zwei äh
hey lernen wir das mal
Loot Tables
je nachdem wie viel Damage du gemacht hast
und umso mehr
und umso mehr
umso höher ist die Chance
was zu kriegen
also beim World Boss kriegst du ja
also wenn man jetzt bei Karanda kriegst du ja
Auren oder halt
direkt die Waffe
beides ist nicht schlecht
das heißt man sollte auf jeden Fall gucken
dass man da jetzt nicht mit dem größten Kackheld
von sich hingeht der kein Damage macht
sondern schon mit irgendwas was ein bisschen Damage fährt
erstens geht es schneller
und man kann vielleicht noch auf einem zweiten Channel
und auch nochmal den Boss abgreifen
darf man auch nicht vergessen
man kann auf mehreren Channels den Boss machen
die spawnen alle zur gleichen Zeit
ähm
und wenn man Damage fährt hat man eine bessere Chance was zu kriegen
wie ist das mit
Gruppencrime in BDO bekommt man da die gleiche XP
da bin ich mir gar nicht so sicher
ich glaube das ist
ich glaube das war so
dass du dir dann halt
die XP teilst
die die Mobs haben
muss kurz mein Headset entwehren nebenbei
du teilst dir die XP die die Mobs haben aber
du bekommst glaube ich einen minimalen Bonus
für jeden der in der Gruppe ist
ich glaube irgendwie bei einem
20%, 30%, 40% und 50%
oder irgendwie so
das reicht aber nicht dafür
dass du
mehr XP kriegst
als Solo
bei einfachen Mobs
wenn du jetzt an andere Spots gehst
wo die Mobs mehr XP geben
und ein bisschen stärker sind
dann lohnt sich das da auch in Gruppe
zu grinden
ich bin mal mit der Gruppen XP Verteilung
nicht so wirklich sicher
ich glaube das war irgendwie 20, 30, 40, 50%
und es gibt halt
Spots wie hier wo halt nicht wirklich viel
XP bei rumkommt
aber halt
Kohle und Drops
weil es sich mit Drops hier gerade in Grenzen hält
kostet das Game im Monat
ne
es kostet einmalig
und dann je nachdem
was du an
Transactions ausgeben willst
von denen keine
sein müssen
manche sind aber ganz praktisch
also zum Beispiel Inventarplätze
oder wie viel Gewicht
du tragen kannst und Storageplätze
oder ein Value Pack und Pets
und sowas, das ist schon ganz praktisch
muss man sich aber nicht unbedingt direkt
zu Beginn kaufen, wenn man sich das Game einfach mal angucken will
also kaufen muss man es sich
ja prinzipiell gar nicht
aber manche Sachen sind
einfach praktisch, zeig mal das
zeig mal dein Gear oder zeig mal dein Inventar
mach mal Ausrufezeichen Gear
dann hast du das aktuelle Gear
das einzige was sich geändert hat ist, dass die
Awakening Waffe
mittlerweile
ein bisschen geupgradet ist
und ist gelb, hat 2 AP mehr
guck mal wer da ist
der Frasier ist am Start, nein der Frissmeister
der Friesmeister
wie ist denn hier gute
Barsi Rotation
kostet bei Steam gerade 5€
dafür kann man sich das mal angucken, also es gibt ne
Testversion 7 Tage
kann man sich
auch so einfach mal angucken
und dann kann man sich immer noch entscheiden
was man sich für ne Version kaufen will
die Version
mit Pferdeflöten
und Value Packs ist
preis-leistungsmäßig gar nicht so schlecht
wir haben das letztens im Stream mal ausgerechnet
was die Value Packs kosten
und was
also was das Zeug kosten würde, wenn man sich
das im Shop
kauft, also nur die sinnvollen Sachen
die dabei sind, also die Inventarplätze
und die Value Packs und sowas
und es kostet im Shop ne ganze Ecke mehr
als wenn man sich eben die bisschen bessere BDO Edition
kauft
wo kann man das testen, weiß das jemand
wie kann man die Testversion spielen
es gibt auf jeden Fall ne 7 Tage Testversion
ja das weiß ich, weiß aber nicht wo man die kriegt
wahrscheinlich auf der BDO Seite
oder muss man da irgendwie
mit Invite, Freundes Invite
rumhantieren
der Wizard killt eh alles
ach
du willst, du willst, ok
ich frag mich wie das abgeht Fabian, wenn ich dann die
ähm, na
die Awakening Dunde hab
auf Dree
dann ist wahrscheinlich alles One-Shot hier
öh, Basis sind alle weg
so schnell gebasht
ok, also gibt es das wohl auf der Seite
da gibt es bestimmt irgendwo
ich mein, die wären ja auch blöd, wenn sie keine
Trial Version anbieten würden, ja
viele Leute haben halt
haben halt natürlich bisschen
so scheue ich mir vor zu sagen, hey ich
geb jetzt Kohle für ein Game aus, obwohl ich keine Ahnung hab
ob es mir gefällt, deswegen so ne Trial Version
und 7 Tage ist bei BDO auch eigentlich
genug, in den 7 Tagen
kannst du, wenn du dich mit dem Game
beschäftigst, nen Shark quasi schon
fast ausgelevelt haben
aber wenn man es übertreibt, ja
wenn man mal neu ist, muss man sich erstmal ein bisschen reinfinden
aber 7 Tage
kann man sich das Game
kann man viel sehen von dem Game
der Wubbler OP
oh Buffwood, äh
wo sind wir denn jetzt, bei, bei, bei
Exp, ne, bei Exp
bei, ne hier sind wir jetzt
und Food ist all, muss Food kaufen
ok, der Bazi-Grind ist bald zu Ende
mach lieber Centaurs
ich hab heut Morgen aber schon Centaurs gemacht
ich hatt, ich hatt keinen Bock mehr
auf Centaurs
der Sound von den Centaurs ging mir so auf den Keks
ROAR
also Fabian
ich hab schon, wir haben
Khatri Daily abgegeben
Bazi Daily abgegeben, Centaur Daily abgegeben
beziehungsweise erstmal die Centaur Quest überhaupt
gemacht
gibt's sonst noch irgendwas Gutes
was sich lohnen würde
zu machen, also außer
außer Story Quest, auf die hab ich jetzt
keinen Bock
auf den Keks, doch der war schlecht
wir könnten, wir könnten
1000 den
den neuen 1000 Spot zu zweit
criben
falls du schon fit bist und dein Besuch das
zulässt
Garhards Daily Red Battlefield
Daily, Garhards Daily machen wir
noch, Garhards Daily machen wir noch
da hab ich jetzt Bock drauf
das war ein bisschen was anderes
wir machen jetzt Garhards Daily
oder GG Eats
Garhards Daily
machen wir jetzt
das ist ne gute Idee
kann man in dem Spiel als Clan
große Gruppe was machen
ja
also PvP offensichtliche
ist das so das offensichtlichste
Gilden PvP
oder sich mit anderen Gilden im Open
World PvP um irgendwelche Spots
prügeln
ach ja was ich vorhin noch bei PvP vergessen
hab ganz wichtig zu sagen, ich hab ja nur
erklärt wie das ist, wenn man jetzt Leute
PKt, wenn man in der Gilde ist
ohne anderen Gilde den Krieg
erklärt, dann kann man sich gegenseitig so
viel bashen wie man will ohne Abzüge
das ist eigentlich auch ganz wichtige
Sache, das hab ich vorhin voll vergessen zu erzählen
also
es muss wohl schon
hier oben übelste
Gilden Kriege
gegeben haben auf der Insel
hier oben um diesen Spot, das ist so einer der
besten XP und Money, Money Spots
es ging dann so weit
dass da wohl irgendwelche Kriegselefanten
auf die Insel gefahren haben mit dem Boot
oder als Pets ausgepackt, ich weiß gar nicht wie man das Zeug
verwendet, um sich da oben um den XP
Spot zu kloppen
ja und Crime
technisch kann es natürlich in Gruppe auch was machen
gibt halt auch Spots wo die Mobs nicht so kacke
sind wie hier, so
wir gehen jetzt mal zum Gaul raus
da machen wir Gahas Daily Grind
das ist auch noch gut, bisschen Abwechslung schadet nix
was macht der Bär
äh was macht der Barsi da eigentlich, da hat
ich jetzt dreimal im Kreis gedreht und nicht einmal
gehittet
und wenn uns dann ganz langweilig ist
dann machen wir noch 1000 Daily Quests
ja das
äh
BDO Wegfindung
FTW
das ist die beste Wegfindung aller Zeiten
ja
also wirklich einpacken
1000s Lohn ist
vom Geld her schon, das Problem an 1000s
ist halt es ist voll
das können wir nachher machen, das machen wir
wir machen nachher noch 1000 Dailys
und vielleicht können wir ja ein paar Noobs bashen
noch größere Noobs
sag mal, Moment
was mach ich da eigentlich
da muss ich hin
nein, wo hab ich denn mal ein Pferd abgestellt
ich hab mal ein Pferd
hier unten bei dem Typ abgestellt oder
ja irgendwo da, das passt schon
die Wegfindung ist einfach nur Crap
wir müssen einfach einmal hier drum herum laufen
und gut ist
dann sagen wir erstmal Gahas Daily, das ist eine gute Idee
hier haben wir doch
unser Pferd irgendwo abgestellt
ist es doch
die Anzeige auf der Map ist auch schon Fail
ok, haben wir noch
genug, ja das können wir hier oben in den Waul packen
passt ja
sehen wir noch ein bisschen was von der Spielwelt
können wir auch gleich unser Pferde-Equipment
reparieren
toxic as fuck
wer ist toxic as fuck
das ist doch kein Overwatch ranked
ich hab eigentlich gar keinen Bock
die Placements heute zu spielen
weil ich weiß, ich reg mich schon wieder auf
oder ich weiß, ich reg mich dann wieder auf
garantiert
es ist nicht möglich Overwatch ranked zu spielen
ohne sich aufzuregen
das beste ist
wir kommen jetzt an Gahas an
machen dann quasi Gahas Daily
wahrscheinlich 500 Banditen bashen
oder sowas
und es ist direkt Nacht
kriegen wir nochmal mehr Exp
haben wir unsere 2% voll
also easy 61
dann
ich mein es geht echt, ne
wir haben jetzt nicht wirklich
effektiv irgendwie gegrindet oder so
schon fast 2%
mir fehlen noch 9 Skillpunkte
dann hab ich
alles was ich brauch, Awakening technisch
ja
gib mal ein bisschen Gas, Wuppla
das verkaufen wir noch gleich
oh
ich glaub man kann Pferde keinen Namen geben
in BDO
oder kann man Pferde, doch klar kann man Pferde Namen geben
klar
wat
mein Gilden Contract
ich nehm das mal an
Wuppla, schneller
der Weg da oben nach Shakatu zieht sich immer
wir sind im Endeffekt jetzt ja einfach nur
von
du bist dumm
weggeritten eigentlich
von da nach da geritten
das zieht sich aber immer
Wahnsinn
T8 Horse Wren
wat, Pferd, please
ich hab noch kein neues Horse
brauch man noch, aber
nicht sinnlos
Geld rausschmeißen, erstmal
meine Dande auf Tree machen
und dann
kann man mal gucken
kann man irgendwie
gibt es hier was zum sellen
brauche Händler
das da verkaufen
sell, jawoll
perfekt
so
Karas Daily annehmen und dann ist Nacht
das ist perfektes Timing
ich liebe es aber wenn man lange braucht
um irgendwo hinzukommen in MMOs
deswegen mochte ich das teleportieren in Final Fantasy 14 nicht
ich finde auch
man muss es mit dem
Schnellreise System nicht übertreiben
weil was hat man, also
es gibt zwei Sachen wo ich finde
die komplette Spielwelt von MMOs zerstören kann
das erste ist ein scheiß Schnellreise System
was kacke umgesetzt ist
und das nächste ist Flying Mounts
ich finde Flying Mounts ist
eines der bescheuertsten Ideen
die sie jemals in MMOs hatten
weil die meisten Maps
sind ja für
Bodenzeug
optimiert
und gebaut
und wenn man dann in dem Gebiet fliegen darf
dann setzt das
alle natürlichen Grenzen auf den Maps
plus noch ein Buff
jawoll jetzt geht es ab
und führt dazu
dass die Spielwelt auch weniger belebt ist
Flying Mounts finde ich total beknackt
so aus
Gameplay und spielerischer Sicht
ich meine es ist cool einen Flying Mount zu haben
also so Map Design technisch
und für die ganze Spielwelt
finde ich das beknackt Flying Mounts
also Flying Mounts
selbst macht Spaß
keine Frage
aber ich finde es für die Spielwelt nicht gut
so und das nächste ist natürlich
ein blödes Schnellreise System
und beides
in Kombination
ähm ich habe die Daily nicht angenommen
beides in Kombination führt dazu
dass die Spielwelt plus Instanz
und alles mögliche
dass die Spielwelt leerer wirkt als sie eigentlich ist
und ein MMO
in dem die Spielwelt leer wirkt
wirkt irgendwie tot obwohl es nicht tot ist
wisst ihr was ich meine
was der will mich bashen
der Berser lol
hahaha
der Berser
der Berser was war das für einer
ja leg dich nicht
mit dem Wuppler an
ich habe übrigens ganze 2 Spells
gedrückt um den Bersi zu killen
aber so laufen
Fights in BDO ab
wenn das Gear von dem einen einfach viel
besser ist als das Gear von dem anderen
Moment
die machen mir hier meine Mobs streitig
da muss ich oben
Gasrotation machen ich mal oben Gasrotation
ist eh besser
auf dem Berg
Casual Berser ja das stimmt
dabei hätte mich jeder halbwegs gute Berser
instant gecrapt und gereckt
so ich stand ja im Gesicht
von dem
wie lange brauchst du für Level
61 geschätzt
hm
naja du guck mal du siehst ja
wie langsam die XP geht
die Mobs geben hier sogar ganz gut XP
und
es ist XP Buff an
es ist Nacht
ich hab XP T
und 50% also ich krieg ja quasi schon
jetzt mal
200 bisschen mehr als 200% mehr
XP und es geht
immer noch langsam keine Ahnung wie lang dauert
es denn 500 Stunden oder so
kann ich dich richtig
schätzen 500 Stunden
50 Stunden
echt ne oder
so
so kurz nur das ist ja nix
also 50 Stunden wäre ja nix
ja wahrscheinlich geht es echt viel schneller
als man sich das so denkt
keine Ahnung wie lang es dauert
du machst in der Stunde mit allen Buffs
2%
ja doch gut dann geht es wirklich schnell
dann geht es echt schnell
easy
easy 61
auf gehts
also ich find 50 Stunden sind schnell
wenn man sich überlegt
das ist ja quasi
schon absolut High End Level
61
dafür sind 50 Stunden schnell
und man brauchts ja noch nicht mal unbedingt
ich glaub der höchste
in Korea ist 63
und 63 ist quasi
auch nicht zu erreichen
also da musst du wahrscheinlich
3 Jahre oder so
oder ich weiß nicht wann das Game
in Korea rausgekommen ist
du musst da 2 Jahre durchgrinden
und spätestens dort alles drüber
ist eigentlich in normaler Zeit nicht zu packen
da müsstest du wahrscheinlich
das Game
15 Jahre spielen
und jeden Tag 10 plus Stunden
grinden oder so für 64
ist auch ein bisschen
wenig mobs ne
stellts bestimmt schon einer rum
das ist so ein Unterschied
ich hab ja hier gelevelt auf
58 glaube ich
das ist ein riesen Unterschied
jetzt
vom Gear von damals zu jetzt
mega
ich wusste hier sind wenig mobs
mega Unterschied
ist das
scheiße man warum ist hier so voll
was soll das
piss dich alte
ey gibts doch net
ich dachte mir hier oben ist bestimmt weniger los
hier ist ja noch mehr
hier ist ja gar nichts mehr an mobs da
alter alter
geh ich wieder runter
ich jump da jetzt runter irgendwo
eigentlich ist da oben bester Spot
hat man in der Regel seine Ruhe
wir machen jetzt
Mainrotation wir killen die einfach
wir killen den Bersi nochmal
ich weiß noch wie ich mir einen abgebrochen hab
hier auf 58 gegen die mobs
und jetzt einer eh alles tot
damn
das war echt
ein riesen Unterschied
irgendein koreaner 63
hab ich auch gelesen
gibt es eigentlich in NA schon jemand der 63 ist?
also NA und EU gibt es da schon jemand
der 63 ist wisst ihr das
ja auch Zielkrampf wünscht ihr auch
easy clap 2k18
auf das alles
easy clap sein wird
das ist so geil mittlerweile
wie ich mir hier einen abgebrochen hab
mit 58 ist der wahnsinn
jetzt gehst du einfach hin drückst einen Spell
bam mobs tot next
bam next
total easy mode
zack
next
wie die einfach umkippen
kleiner wizard
was vor 2 Wochen ist erst jemand in
NA 62 geworden
da sieht man mal was das für ein riesen
das ist echt krass ne
wie da die exp kurve hoch geht
mittlerweile bis 60 ziemlich
easy sogar bis 61
wenn man sich das mal oben anguckt noch relativ
easy und danach steigt es aber
krass an
hier sind Leute zu wenig mobs
wir machen den
Rotation jetzt mal komplett kaputt
werden sich bestimmt freuen
werden sich bestimmt freuen
das hält doch keiner durch
James Bong
das geht doch nicht
das geht doch nicht
wobei das sind koreaner vielleicht geht das doch
aber das geht doch nicht
du kannst doch nicht
8 Stunden arbeiten
14 Stunden cryen 2 Stunden schlafen
das geht doch nicht
das hältst du nicht
und selbst dann musst du das ja ein paar Monate lang machen
da verreckst du doch
da klappst du doch ab
da stirbst du doch bei
also
na gut ich mein es sind nicht umsonst
gibt es ja immer mal wieder News
dass aus den Internet Cafes in Korea
irgendwelche Leute tot raus
gezogen werden weil sie da
quasi halb dehydriert
ähm
30 Stunden am Stück Overwatch
gespielt haben oder
ah der Berser ist wieder da
armer Berser
Shrack Berser
tja so nicht
easy Crap Combo
der Berser hat einfach
kack gear würde ich sagen
sind ja noch mehr da
hier sind so viele Leute
oh der ist ein DK auf den habe ich jetzt keinen Bock
ah hier oben sind aber noch Möpse
der Berser der Berser ist der übelste
Casual
das merkste gleich
ich mein
wenn er sich crappen lässt von mir als Berser
als einer der besten Movement Klassen
eigentlich im Game
naja
deswegen habe ich auch in dem Game gar nicht so große
PvP Ambitionen
weil es gibt immer genug Noobs die man bashen kann
ist ja ein Zielkram
es sind jetzt sag ich doch
es sind schon Koreaner in PC
Banks in ihren Internet Cafes
wow
Wizard jetzt übertreibts mal nicht
äh sind schon
an Erschöpfung Dehydrierung und alle möglichen
gestorben
weil es zu lang gespielt hat ach guck mal wer da ist
der Berser
da wird jetzt reingefickt
ah
ich glaub der Berser mag
mich nicht mehr
wieviel Gas brauchen wir noch
200 ungefähr
ne hier ist
hier ist zu voll es sackt einfach nur
der Berser
ja das finden alle jetzt lustig
der Berser
der ist echt geil
eigentlich hätte man den DK danach auch noch
PK'n müssen
da hat der nur noch 10%
Leben
oder?
also ihr habt jetzt so im Hinterkopf
der hat nicht mehr viel Leben gehabt
machen wir hier Mobs ist egal
wir machen unsere Daily fertig
Expen noch ein bisschen
die Nacht können wir ausnutzen
Nacht und Golden Bell und hier ist auch
das ist eigentlich ein ganz guter XP Spawn
plus
das es auch noch ganz gut Geld gibt also
rotieren wir
hier immer noch ein bisschen rum
ein hotter Berser
ich glaub das ist schwierig
ein hotter Riese
wie kommt es das du ihn angreifen kannst
es liegt daran was er mich vorher
angegriffen hat
also wenn du jemand angreifst und dann gebasht
wirst bist du für
ich
weiß nicht 2 Minuten oder so
weiß nicht wie lange es ist
kannst du angegriffen werden noch
also wenn du dich jetzt PvP
flaggst und mich angreifst
dann kannst du dich auch direkt wieder
entflaggen
aber das dauert kurz
ich mein weil sonst
könntest du dich ja PvP flaggen
jemand anhitten
hoffen das er von den Monstern gekillt wird
dich entflaggen quasi
er könnte dich nicht angreifen außer
sich selbst zu flaggen
das wäre ja Griefing ohne Ende
was du dann treiben könntest
wahrscheinlich gibt es jetzt gleich Reddit Red
Nerf Wizard
spielt jemand von euch Overwatch
und hat seine Placements für die aktuelle Season schon gemacht
machst sie gerade
ok
und wie läufts
werden sie alle geschreckt
ach hier unten grindet sich doch eigentlich auch ganz gut
es müsste doch auch im Kreis
hier gehen
wieso
gucken wir mal
das ist so geil
Gas zu bashen jetzt mit ein bisschen besserer Ausrüstung
das war so mühselig auf 58
das macht gleich viel mehr Bock
Alle Placements
was?
Alleine sind Placements als Support Main ein Scheiß
ja das stimmt
vor allem wenn man gezwungen ist Mercy zu spielen
wenn man Ana spielen kann
ist überhaupt kein Problem
aber Ana ist halt nicht Meta gerade
ist fast schon Anti-Meta
bei Ana der beste Support ist
Leverlust
hier wieder alles weg
dann kreiseln wir hier weiter
jetzt im Prinzip
wir machen jetzt noch bis
bis die Nacht vorbei ist
snacken wir uns noch den XP Bonus
guck mal 2% schon
ist das wieder der Berser
nein
hier ist so voll
Symmetra alles
Kreisel grind
jeden Tag Kreisel grind
belebt die Seele
so siehts aus
so siehts aus
Entschweiler das Erkenntnis
so siehts aus
Kreisel grind ist das beste
vor allem
deswegen ist ja auch so geil das zu streamen das Game
du kannst
du kannst Kreisel grind machen
das erfordert jetzt nicht sonderlich viele Gehirnzellen
die man da drauf verwenden muss
und du kannst halt
es ist halt nicht langweilig wenn du
wenn du streamst und Chat dabei hast
ansonsten
wenn man das alleine macht
ist es schon teilweise ermüdend
also mit Chat dabei ist es top
ja mit Kreisel grind ist gemacht
du läufst halt im Kreis und killst Mobs
jetzt halt grind
für Mobs kill und halt
im Kreis
daraus wird halt Kreisel grind
Moin Aschenden
ja ich bin auch wieder da
aber ich hab gepennt
also ich streame nicht seit gestern oder so
wir haben gestreamt gestern
bis 1 Uhr 30 ungefähr
und seit heute morgen um
ungefähr 10
die Mob Sounds
es gibt irgend so ne geheime
Sound Datenbank
für MMOs die sich von allen Entwicklern
auf dieser Welt für MMOs geteilt wird
weil Mob Sounds in MMOs hören sich so ähnlich an
in allen MMOs
beste Sound von allen Mobs hatten immer noch
die Trolle in Dark wenn sie gehittet wurden
hat jemand von euch Dark gespielt?
hat jemand von euch Dark gespielt und erinnert sich noch an die Troll Sounds?
und für alle die
also für alle die nicht wissen wie sich das anhört
ich kann mal probieren das irgendwie nachzumachen
also Troll Sounds in Dark
haben sich ungefähr so angehört
weil wenn Troll gehittet wurde hat er dann
irgendwie sowas gemacht wie
so hat sich das angehört Troll Sounds in Dark
das denken alle
Max dreht ab komplett durch
aber so waren Mob Sounds
Troll Sounds in Dark
wahrscheinlich
wurde auch der Sound genauso aufgenommen
da haben sie irgendeinen Typ
haben sie irgendeinen Typ vor das Mikrofon gesetzt
und haben es dann auch ein bisschen angepasst
im Audio Editor
und fertig war der Troll Sound
falls sich noch jemand an die Troll Sounds aus Dark erinnert
ich blicke grad nicht so genau durch
bin ich dann?
bin ich dann?
ah hier gehts rauf
können wir mal oben gucken ob oben wieder frei ist
jetzt
Dark soll eine Free to Play Option bekommen
habe ich gelesen
ich habe immer durch gelesen
was die da drunter verstehen
es ist ziemlich beknackt
also du kannst quasi
Free to Play machen bis
Real Rank 3
3 L9 oder so
und auch nicht jede Klasse
so ganz merkwürdig
keine Ahnung wer das spielen sollte
ich glaube wo sie richtig punkten könnten ist
wenn sie einen neuen Dark Server starten
mit ein paar Sachen gefixt
die halt vielen Leuten auf den Sack gegangen sind
und das Free to Play
einen neuen Server Cluster Free to Play starten
ich glaube das würde wirklich dazu führen
dass viele alten Veteranen sich das wieder mal angucken
und auch neue Leute
und dann
Fabian dann fangen wir auch wieder an oder
dann bashen wir die Noobs
wenn es den neuen Free to Play
Säuber geben sollte
dann spielen wir ein bisschen
und dann bis uns das Game kein Bock mehr macht
Arschgeier
das wünscht besser Name
das wünschen wir die auch alle
Easy Clap 2k18
Money
Fuck
Frohes Neues an alle
Kiyoko und Dange
5 Euro
Quasi Sub
was du hast quasi gesagt
wenn man so will
ohne Sub Button
ich brauch noch irgendeinen doofen Spruch
wenn Leute subben
also wenn ich doch mal irgendwie Partner werde
das haben ja alle irgendwie
einen komischen Spruch
wenn die Leute subben
xQc erzählt
irgendwas von Welcome to the Jungle
Prime Sub oder sowas in der Richtung
ähm den haben wir da sonst noch so
Cyrus erzählt irgendwas von Family
und ich brauch auch noch irgendeinen
blöden Spruch wenn einer subbt
da muss ich mal in mich gehen
Profi
Profi Kreiselgriner Club
Profi Kreiselstelz Club
keine Ahnung
muss ich mir irgendwas blödes ausdenken
Keksarmee oh ne das ist dumm
das ist viel zu nahe liegen Keksarmee
Linden Dark
Troll Sound
meins ich muss dann jedes mal
wenn einer subt
machen
das könnte ein bisschen anstrengend für die Stimmbänder werden
falls viele subben
Keksfabrik
Keksfabrik ist gut
das finde ich schon ein bisschen besser
genau Nopo ist jetzt offiziell ein Keks
Cyber New Clip
ah ich weiß nicht ich muss mir da irgendwas ausdenken
aber noch wie gesagt ich hab ja immer noch nicht Twitch kontaktiert
hab ich jetzt auch erst wieder
wenn hier
ganz normal wenn hier wieder Alltag eingekehrt ist
Keks Factory
ja Evoli da hast du recht
eigentlich muss das
irgendwas komplett auf abgedrehtem
äh
Gaming Denglish sein
na Fabian könnte bei sich sagen
wenn einer subscribt
ähm das irgendwas mit das
mattert nicht
ich benutze den Namen mattert jetzt nicht mehr
es muss aber
irgendwie abgedrehtes Gaming Denglish sein
wo hat der jetzt seinen
Zauber gerade hin gemacht der geile Wizard
da muss ich mir echt
irgendwas ausdenken für
aber erstmal muss ich Twitch anschreiben
und fragen wie es aussieht was man da
machen muss und wie das läuft und so
abta
mich doch null mit beschäftigen
ah Elite Mob mal gut mal gucken wie gut ich die jetzt
down krieg im Vergleich zu früher
Easy Clap das ist aber
kann ja gar nichts mehr
hohoho
ja ich hab früher vorne abgebrochen bei dem Mob
oh ich hab vorbei
geklickt
oh
easy kann ja gar nichts mehr
äh welches
hat irgend jemand eine Ahnung welches
XP Food jetzt dran ist?
äh welches welches Buff Food jetzt dran ist?
ich bin da so verplant
ich kann mir das ums verrecke nicht merken
Duo Crashing Mattert
ja das merkt man richtig
merkt man richtig was ist denn jetzt dran?
äh XP? XP Buff Food ist dran ne?
XP
ahem
Milktea ja
wie ich keinen Bock hab morgen arbeiten
zu gehen ist echt schlimm
wir wir verarschen
wir werden zu debated
wir grinden einfach in die entgegengesetzte Richtung
damit rechnen sie nicht
gegen grind rotation
gegen den Uhrzeigers im Kreisel grind
gegen den Uhrzeigers im Kreisel grind
ne Affiliate ist doof
Affiliate kriegst du quasi nur ein
kriegst du viel weniger Emotes und alles
kriegst du viel weniger Emotes und alles
guck mal da ist der Bersi ist das der Bersa?
ne ich glaub das ist ein anderer Bersa
ne ich glaub das ist ein anderer Bersa
ok machen wir die Rotation oben drüber wieder
ok machen wir die Rotation oben drüber wieder
einmal können wir die Rotation hier oben noch machen
und wir geben einfach die Quest ab
und gut ist
Pets müssen auch mal gefüttert werden
Moin Ray
Moin Ray 2
Moin Ray 2 6 2
Ouh die Leute sind weg
Ouh die Leute sind weg
Können wir hier oben weiter machen
Wie findest du die Mystique Klasse?
Nicht ausprobiert und eigentlich kein Interesse dran
Nicht ausprobiert und eigentlich kein Interesse dran
Genauso wie Striker
Jo echt nett
Da dasht er sich einen ab
Machen wir doch wieder unsere
Grand Rotation unten
Ich hab bloß noch eine Ingame Stunde
Ingame eineinhalb Stunden
Machen wir hier unsere Rotation
Also Mystique und Striker
interessieren mich gar nicht
Da muss ich auch sagen ich spiel das Game ziemlich
Also immer mit größeren Unterbrechungen
Also immer mit größeren Unterbrechungen
Ich hab mich jetzt auf Wizard festgelegt
und ich bleibe auch definitiv erstmal auf Wizard
Ich hab keinen Bock irgendwie neue
neue Waffen wieder kaufen zu müssen
oder so
Außerdem macht mir Wizard übelst Bock
Außerdem macht mir Wizard übelst Bock
Und Wizard ist allround mäßig eine richtig gute Klasse
Kann man eigentlich nichts verkehrt machen
Kann man eigentlich nichts verkehrt machen
Deswegen bleibe ich jetzt erstmal
Auch alles kaputt
Vielleicht sollten wir einfach doch jetzt Quest abgeben
Vielleicht sollten wir einfach doch jetzt Quest abgeben
Eindeutig zu viele Leute da
Eindeutig zu viele Leute da
Wobei hier ist Respawn
Gehen wir einmal noch im Kreis
Und dann gehen wir ab
Dann müssen wir mal gucken
Was wir machen
Ich hab es jetzt seit 3 Stunden nicht geschafft
Ich hab jetzt innerhalb von 3 Stunden geschafft
Von meinem Frühstück
Quasi ein Brötchen fast zu essen
Und das andere liegt noch da
Ich krieg so langsam aber sicher
Ich krieg so langsam aber sicher
Ziemlich Hunger
Striker gilt zurzeit als ziemlich OP
Striker gilt zurzeit als ziemlich OP
Wahrscheinlich Mystic dann auch nach Awakening
Wahrscheinlich Mystic dann auch nach Awakening
Also wir müssen mal gucken
Ausrufezeichen Gear
Anaxuna
Exclamation mark Gear
Sollen wir hier alle schrecken
Sollen wir hier alle schrecken
Und dann muss ich mal gucken wie ich das mit Mittagessen mache
Ich bin gleich mal kurz 5 Minuten abgekostet
Ich bin gleich mal kurz 5 Minuten abgekostet
Hier unten am Quest NPC
Hier unten am Quest NPC
Hier unten am Quest NPC
Wenn wir gleich am Quest NPC sind
Bin ich mal kurz 5 Minuten abgekostet
Guck mal wegen Mittagessen
Bin ich aber wieder da
Also ich werd noch ein bisschen streben sollen heute
Zumal das liegt einfach daran wie gesagt
Zumal das liegt einfach daran wie gesagt
Ich muss ja morgen wieder arbeiten
Wenn ich jetzt nicht streamen würde
Würde ich mir den ganzen Tag Gedanken drüber machen
Oh Alter hast du keinen Bock morgen auf die Arbeit zu gehen
Deswegen streamen soll ich jetzt einfach
Da mach ich mir um sowas keine Gedanken
Das nervt mich echt
Done the When 14 Tage
Also wenn die Rewards
Also wenn die Rewards ungefähr so sind
Also wenn die Rewards ungefähr so sind wie diesen Monat
Also wenn die Rewards ungefähr so sind wie diesen Monat
Also wenn die Rewards ungefähr so sind wie diesen Monat
Also sprich wenn die Rewards wenn es hier wieder Seals gibt
Am 14ten
Oder in 14 Tagen dann wenn die Rewards starten
Dann ist Done the am Start
Dann ist Done the am Start
Was arbeitest du denn das es dir nicht gefällt
Mir gefällts ja
Mir gefällts ja aber ich hatte jetzt nen Monat Urlaub
Musst ihr mal vorstellen
Und ich hab nie Bock nach dem Urlaub wieder auf die Arbeit zu gehen
Und ich hab nie Bock nach dem Urlaub wieder auf die Arbeit zu gehen
Das ist immer ganz ätzend
Sobald ich dann wieder da bin
Ist alles gut
Das ist immer nur wenn ich so lange Urlaub gehabt hab
Das ist immer nur wenn ich so lange Urlaub gehabt hab
Aber ich glaube das geht jedem so
Oder?
Ich mein es ist auch bei vielen wahrscheinlich jetzt grad ähnlich
Ihr hattet jetzt auch Urlaub
Oder zumindest ein paar Tage frei
Ihr habt doch bestimmt auch kein Bock
Ich muss mal auf den Berser gucken
Das ist der komische Bersi der mich vorher ownen wollte
Nicht das der sich jetzt denkt
Ich steh AFK am Pferd
Pass mal auf den
Den Typ baiten wir jetzt
Der denkt bestimmt ich bin AFK
Der kommt gleich wieder
Guck der bleibt extra in Range
Dass er mich sieht
Oder auch nicht
Ich dachte den können wir jetzt baiten
Dass der denkt ich bin AFK und greift mich nochmal an
Könnten wir nochmal bashen
Gut
Dann reite ich mal zurück
Nach Shakatu und guck mal kurz wegen Mittagessen
Ah ich bin gleich wieder da
Wie gesagt ich lasse ja auch alles an und so
Kurz hier nicht am Rechner
Wenn ich
In der Stadt angekommen bin
Warst du noch ne Woche Urlaub? Ja dann sei froh
Ich mein
Ich hatte jetzt echt lange Urlaub
Komplett im Dezember
Du hast eigentlich nie Bock
Ja gut das gibt es natürlich auch
Das ist auch ne Variante
Ich hab an sich eigentlich Bock
Worauf ich kein Bock hab ist 5 Uhr 50 wieder aufzustehen
Ich mein
Ich müsste nicht 5 Uhr 50 aufstehen
Ich könnte auch später aufstehen die Sache ist die
Ich stehe ja freiwillig 5 Uhr 50 auf
Dass ich
Um kurz vor 7
Quasi auf der Arbeit bin und 15 Uhr
Oder sagen wir mal
15 Uhr 15 oder so
Schon wieder abhauen kann
Das ist ja gerade
Sinn und Zweck der Sache
Dann habe ich nämlich noch den restlichen Tag Zeit
Was anderes zu machen unter anderem halt Youtube
Oder irgendwas streamen oder so
Was halt nicht gilt wenn ich erst irgendwie um
10 oder so
Aufstehe schräg schräg anfange
Und dann bis 17 Uhr auf der Arbeit rumspringe
Ok Leute
Ich bin mal ganz kurz mit nach Essen gucken
Gleich wieder da
Wieder am Start
Noch ein paar Nudelreste werde ich mal gleich machen
So nice
Gut
Was machen wir denn jetzt
Jetzt müssen wir
Wir müssen eigentlich mal
Oder ich müsste mal mein ganzes Zeug was ich so über die Spielwelt verteilt habe
Also das ist ja nicht viel
Das ist ja nur hier
Hier und in Altinova müsste ich mal nach Velia bringen
Kann das sein
Das wenn Pferdesachen einmal komplett kaputt sind
Das man die nie wieder repariert bekommt
Doch
Ne geht doch
Man kann bloß nicht drauf klicken
Weil BDO
So stellen wir den ganzen Shit mal
Gare Steals geben immer ganz gut Kohle
Oh Rest sind Scrolls
Wir bringen den ganzen Mist
Jetzt mal nach Velia
Dann
In der Zeit können wir uns aber überlegen
Was wir machen
Genau weiß ich das nämlich schon
1000 Daily
1000 Daily machen wir noch
1000 Daily machen wir noch
Können wir bei 1000 ein paar Typen bashen
Die Spot Taken schreiben
Dieses VR Chat ist ja mal übelst gehypt
Ja
Ist auch teilweise ganz lustig anzugucken
Den ganzen Tag gucken müsste ich das jetzt nicht
Dann schon irgendwann ein bisschen langweilig
Aber ich finde es teilweise
Ganz witzig zu gucken
Je nachdem bei wem
Vielleicht sollte ich nochmal
Grad nochmal in den Baul gucken
Ob ich hier irgendwas wichtiges noch liegen habe
Ne nur Crap
Das fürs Pferd
Easy
Zieh mir dem Pferd mal was ordentliches an
Dann sieht es nicht mehr so nackig aus
Jetzt hat es so ein Ding auf dem Kopf
Sieht auch nicht besser aus oder
Ne das sieht dumm aus
Einfach nur auf dem Kopf so ein Teil
Ich glaube in Velia habe ich noch
Pferdeparts
Kann man Pferd mal ein bisschen upgraden
So aber jetzt gehen wir erstmal Richtung
1000 Dailies machen
Spot taken
Kommen sie alle wieder an gleich
Buddy
Spot is taken
Please leave
Reiten
Welche Streamer guckst du
Boah ich habe total viele gefollowt
Also ich habe so ziemlich alle Overwatch Pros
Die streamen
Relativ viele Speedrunner
Natürlich die ganzen E-Sport Channels
Bob Ross nicht zu vergessen
Ähm
Ein paar Rainbow Six Channels
Quake Live, Quake Champions
Und ein paar Let's Play Channels
Also sowas wie
Dance Gaming und sowas
Wobei ich muss ganz ehrlich
Persönlicher Geschmack ja
Ich finde Dance Gaming ist der beste
Let's Player auf Twitch
Ich kann mir das
Ich guck mir den gerne an
Vor allem wenn er
Kickstarter
Und Steam Spiele
Angebote sich angucken sowas
Ist aber übelst lustig
Dance Gaming ist für mich der beste Let's Player
Also auf Twitch
Auf YouTube guck ich gar keine Let's Plays mehr
Mittlerweile
Mein Lieblings Let's Player auf YouTube
Der macht ja schon seit Jahren keine Videos mehr
Lyric ne guck ich nicht
Die meisten großen guck ich nicht
Außer Dance Game, Kappa Pride
Das war auch
Habt ihr das gehört
Das war auch wieder so ein typischer Mob Sound aus der
MMO Mob Sound Datenbank
Den es auch in gefühlt jedem MMO gibt
So Harpien Sounds und sowas
Erstmal gucken
Dass ich meine Quests wieder einblende
Ähm ich bin mal kurz auf dem Klo
Schreit jetzt ja eh noch kurz
Kurz auf dem Klo
Ja das stimmt bei jedem
Aber das ist normal
Ich mein wenn du guckst auf Twitch
Wenn da einer 5000 Zuschauer hat
Oder so
Selbst wenn alle
Kein Copy Paste Zeugs
Wenn alle einfach nur Emotes benutzen
Und normales Zeug in Chat schreiben würden da ist der Chat halt voll gespammt
Bei 1000 Zuschauer
Es gibt halt auch Channels da ist es schlimmer
Und welche da ist es weniger schlimm
Also wenn du jetzt irgendwie Forsen guckst oder so
Da ist natürlich halt das gespammtes
Bonus am Start
Irgendwie Soda Poppin
Oder Summit oder so
Da wird halt gespammt ohne Ende
Es gibt so es gibt ein paar größere Streamer
Zum Beispiel Follow Grubby
Da ist das alles auch ein bisschen gesitteter
Nicht ganz so wild
Was ich doof finde ist wenn jemand Sub only Chat macht
Also
Ich finde es sollten alle
Chat
Auf Twitch ist es einfach so
Der Stream und der Chat das gehört
Untrennbar zusammen
Twitch ohne Chat wäre nicht mehr Twitch
Du könntest wenn du
Ich finde
Auf Twitch ist es so
50% macht der Chat aus
Und 50% quasi das Stream
Nimmst du von Twitch den Stream weg
Wäre das für alle Leute offensichtlich
Dass Twitch dann Useless ist
Aber nimmst du
Chat weg fehlt finde ich genauso viel
Es ist einfach
Twitch ohne Twitch Chat
Das geht nicht
Versteht ihr wie ich das meine
Das funktioniert nicht
Du musst Buff Food kaufen
Ah wunderbar Sibaro dass du mir das sagst
Ich schreib mir das hier gerade mal nebenbei auf
Textdatei
Weil wir machen jetzt erstmal sausen
Weil wir jetzt erstmal sausen
Daily Quest
Und danach habe ich eh keine Ahnung mehr was wir machen sollen
Also Emoly ich finde das geht
Also wie gesagt ich gucke ja viel Krabi
Der Channel heißt Follow Krabi
Ehemaliger Warcraft 3 Pro
Der hat auch
Sagen wir mal so je nachdem wann
Zwischen 2000 und 5000 unsere Zuschauer
Das geht
Der Chat ist in Ordnung
Ich meine klar der Chat geht relativ schnell
Ist normal bei so vielen Zuschauern
Aber man kann auch alles lesen
Es geht
Es ist angenehm noch
Bei den anderen Channels
Wo es halt auch darum geht
Einfach sinnloses Zeugs zu spammen
Da blickst du dann immer durch
Was ich ganz schlimm finde sind
Mittlerweile
Bei den großen Speedrun Events
Die gibt es ja
Die gibt es ja Jahre jetzt schon
Und viele
Viele Twitch
Copy gepaste kommt halt auch
Von diesen Speedrun Channels
Und diesen Speedrun Events
Zum Beispiel dieses ganze Grill
Zeugs anstatt Skrl
Das hat seine Ursprünge ziemlich sicher
Dort irgendwo
Und mittlerweile müssen sie halt
Gucken das sie da so
Korrekt sind
Und sich da keiner auf den Schlips getreten fühlt
Und so
Das speziell Emotes gesperrt sind
Ich glaube Tryhard da darfst du als Emote nicht mehr verwenden
Und du darfst auch nicht mehr Grill schreiben
Und sowas
Das ist schon ganz hart übermoderiert
Es macht kaum noch Spaß
Den Chat zu verwenden
Wenn quasi
Dein Sinnlos Gelaber
Direkt gleich geblockt wird
Und ich meine Sinnlos Gelaber macht halt
Twitch Chat aus
Und vor allem ich finde man muss ja da auch irgendwie
Keinen irgendwie beschützen oder so
Ich meine wozu
Warum
Warum muss man
Warum muss man Grill
Blocken als Wort
Ich meine man darf nicht vergessen
Es gibt viele Mädels bei diesen Events
Die haben das sogar im Nickname mittlerweile
Weil sie es auch lustig finden
Und wenn es einer nicht lustig findet
Dann kann er entweder sagt das
Oder ich meine er hält es halt mal aus
Dass man ein bisschen
Ich meine ich muss mir
Was ich mir auf Youtube für eine Scheiße in den Kommentaren
Immer durchlesen muss
Also ich habe es ja gestern gesagt
Seit letztem Video haben wir da Leute
Geschrieben hier angeblich
Ich werde mal wieder ein Nazi
Vor kannst du dir Friseur erinnerst
Du dich noch an Max Flame Account 123
Der mir erzählt hat
Ich bin Jude und wollte mich beleidigen
Und so was ich mir für eine Scheiße anhören muss
Auf Youtube ja
Da muss man auch durch
Und ich meine so ein bisschen
Dickes Fell in dieser Richtung
So ein bisschen nicht ganz so dünne Haut
Sollte man doch haben
Dass man das auch wenn man jetzt beispielsweise ein Mädchen ist
Und die Leute
Schreiben Grill im Chat
Und man findet das jetzt nicht so toll
Dass man da nicht gleich die Welt untergeht
Ist meine Ansicht dazu
Ja ich meine Leute
Die schwul sind müssen auch damit auskommen
Wenn irgendeiner Kappa Bryant im Chat schreibt
Oder so
Ich meine da muss man halt dann
Was ist dabei
Oder kommen Leute
Die ein bisschen dicker sind
Spammen die Leute auch thick
Und sonst was rum im Chat
Was hast du da
Oder ich will nicht wissen
Wie oft bei wenn irgendwie einer mit Orisa
Einen guten Rechtklick setzt einer Sack schreibt
Und so was
Es ist halt ein bisschen blödes Gelaber
Kann man doch aushalten
Solange es halt in Maßen bleibt
Ja und ich meine ganz ehrlich
Grill ist jetzt nicht
Jetzt irgendwie eine übelste Beleidigung
Oder so
Oder guck mal
Bei mir ist es doch auch Running Gag mittlerweile
Dass man sagt der Max hat was weiß ich
Dicke Arme dicke Finger oder sonst was
Ich könnte mich jetzt übelst drüber aufregen
Dass dicke Leute diskriminiert werden
Was das hier alles soll
Und müsstest du alles sperren und anzeigen
Und PCs zerstören
Und sonst was
Oder ich denke mir einfach
Ist doch eigentlich ganz lustig
Wenn die Leute ein bisschen dummes Zeug zum Spammen haben
Selbst HH ist gebannt
Ja ich kann mir das
Also mittlerweile ist es wirklich schwierig
SGDQD und AGDQD
Fuck
Ja also Ding Summer Games Done Quick
Und Awesome Games Done Quick
Ist wirklich schwierig anzugucken
Halt dadurch dass die Chat Experience
Nehmen wir mal so ist
Wie es früher war
Ja muss man jetzt mal sagen
Jetzt und schon sind wir beim Spot da
Ey Level 60
Seit letzter Woche schon
Oder seit wann bin ich 60
4-5 Tage
So South Spots
Oh können die Quests gar nicht machen oder
Doch können wir
Bling Bling Bling
Ups
Soll
Gab es hier noch mehr Quests
Der Typ hier vorne hat noch irgendwelche Sammel Quests gehabt
1000 Quests beste
So sonst gibt es keine Quests mehr ne
Ja
So bringen wir mal meinen Gaul
Zum Spot
Damit gebasht
Hoffentlich haben wir da irgendwelche Spot taken Buddy
Please leave Typen
Moin Avi19
Moment wo sind wir gerade
Ist doch der falsche Spot
So
Fake 1000s
Wir wollen die realen 1000s
Wollen wir Bashen
Hier sind wir richtig
Aber wir müssen auf die anderen Seite
Wie kommt man hier am besten auf die anderen Seite
Da
Profi 1000criner am Start btw
ÄÄÄÄÄÖ
Lass, lass, lass, lass mein Pferd in Ruhe
Kacksausens
Buff Food futtern, sehr richtig
Ja, hier geht's hoch, genau
Alter, das Pferd hüpft doch mal da hoch
Kann man das hier oben, ne
Es wird bestimmt gebasht, wenn man das hier oben stehen lässt
Guck, das Sausens
Das Sausens
Writing Skills, alter Pferd
Ich werd's doch nochmal schaffen heute
Auf dieses Ding da oben drauf
So, mal ne Runde
AE machen, dass alles tot ist
Alles voll natürlich mit Sausen
Äh, mit Typen
Schön mal reinleachen
Bam, Spot taken
Dat Movement, alter
Ja, bestes, ne
Das ist halt typisch Sausens
Das wird ja überfüllt ohne Ende
Guckt euch das mal an
Das ist ja mal
Achja, im Vergleich zu anderen MMOs
War so angemerkt
Ist es in BDO so, dass auch
Graue Monster
XP geben und Drops geben und sowas
Das ist ja in vielen MMOs so, dass
Monster, die quasi zu sehr unter einem
Im Level sind, geben keine XP mehr und
Kein Loot mehr und nix mehr
Aber
Im BDO ist das nicht so
Im BDO gibt alles Exp und Loot
Da unten ist noch was zum killen
Sausen Assassin
Macht die Standard Shakecam an
Die Standard Kamera im BDO
Das ist so nervig
Also, die Standard Einstellung im BDO
Erstens ist die Musik übertrieben
Laut von dem Game
Dazu schreien die Charaktere noch übelst laut rum
Das man anguckt, ey
Wie die Witch rumschreit, wenn die Spells machen
Hey, ja
Oder der Wizard auch
Und die Kamera wackelt wie verrückt
Gerade No Life auf 52 gecrined
52 ist noch nicht No Life
Das ist noch im Rahmen
Ist BDO die Eierlinge
Wollen mich sauen
Im Bereich MMO
Wollen mich sauen
Will meine
housed
Ich finde BDO ist in vielen Bereichen was anderes wow
Das ist halt definitiv nicht das Übliche Endgame Gruppen raid, Dungeon Feinde MMO
Ich gehe mal davon aus, den meisten Leuten wird es deswegen nicht gefallen
Weil die meisten Leute nach genau so was suchen
Wobei ich den Unterschied immer noch nicht genau verstanden habe
Ob man jetzt Mob grind oder Quest grind
Und die meisten MMO-Quests
Sind halt dumm
Da ist halt überhaupt nichts bei
Die meisten MMO-Quests
Kannst du
In 5 Minuten kannst du dir 30 Stück ausdenken
Und man muss ja in fast allen
MMOs cripen
Mal jetzt ein bisschen sausen
Das ist übrigens Leute
Das ist der beliebteste Spot im ganzen Game
Geht alle hin
Sieht es ja auch schon
Wie wenig Mobs es hier gibt
Normalerweise ist hier alles vollgepackt mit Mobs
Ich habe jetzt übrigens hier eine Bratwurst neben mir stehen
Das ist sehr verlockend
Ich muss mal kurz
Futtern
Eigentlich Nudeln, aber jetzt gibt es Bratwurst
Ich muss gerade mal meine Bratwurst
Zu Currywurst machen Leute
Das
Erfordert meine komplette Aufmerksamkeit
Kann ich gerade kein Sausencrime machen
So
Wie sie kein Damage machen
Bashen Alter, Bashen
Alles Bashen
Oh, alle Quests fertig
Ja, ne, Kutan, das kann schon sein
Dass viele eben so direkt vor Augen haben wollen
Hey, ich mache jetzt Raid
Und da ist die Aufgabe diesen und diesen Boss zu killen
Warum habe ich so viele Zuschauer gerade?
Wurde ich irgendwie gehostet oder so?
Wartet mal
Ne
Okay
Dann habe ich nichts dagegen
Was ist das eigentlich für Weed-Musik im Hintergrund gerade?
Wir sind mit den Quests fertig, aber ich
Ich kreisel mal in Sausens noch ein bisschen rum
Bis ich volle Inventar habe
Das geht ja schnell
Also du bist hier, weil es langweilig auf der Arbeit ist
Bist du auf der Arbeit heute?
Ist nicht
Ich feiert doch
Oh, oh, oh, oh
Oh
Fuck, fuck, fuck, fuck
Ich habe mich nicht geheilt
OP
Was ist denn das eigentlich für ein Held?
Ist er down?
Was war denn das jetzt?
War das ein Ninja?
Oder was war das?
Ich weiß gar nicht, was war das für ein Held jetzt?
Gegen was habe ich da gerade gefightet?
Musa, okay
Ich habe keine Ahnung, wie ich keine Ahnung von dem Game habe eigentlich
Ich habe null Ahnung von dem Game
Einfach OP-Wizard-Carry
Ich will doch eigentlich nur meine Currywurst futtern jetzt
Äh, was mache ich denn hier?
Ja, Arbeit ist gut gesagt
Mache gerade mal neun Monate Zivildienst
Ah, wo machst du das?
Wenn du mir das sagen möchtest, würde mich interessieren
Wo machst du dein Zivildienst?
Also, nicht wie das genau heißt, sondern welche Richtung
Wir machen jetzt hier noch, bis Inventar voll ist
Und dann gehen wir Quests abgeben
In einem Flüchtlingsheim für Frauen
Aha
Ich habe Zivildienst gemacht in einer Einrichtung für Behinderte
Also, in einer Werkstatt war das
Wobei, Werkstatt ist zu viel gesagt
Das hat halt so den Anschein von einer Werkstatt, ja
Und es gab auch so ein paar Sachen in dieser Richtung zu tun
Aber eigentlich war das eher so eine...
So eine...
Sagen wir mal so eine Art Ganztagshalbtag
Halbtag bis Ganztagsbetreuung
Wo man halt den Leuten auch so das Gefühl gegeben hat
Es ähm...
Es hat irgendwie einen gewissen Wert, wenn sie was machen so
So wirklich...
Ob das so wirklich sinnvoll war, was da gemacht wurde
Weiß net
Beziehungsweise was da halt Gewerkstatt wurde
Aber das war echt ne gute Sache
Aber ich muss sagen
Ähm...
Also diese Sache dort Zivildienst machen
War wirklich...
Hat sich wirklich gelohnt
Weil...
Ich meine es hat jeder erstmal so
Vor allem wenn es halt Leute...
Also mit Behinderten hast du normalerweise wenig Kontakt, ja
Du hast auch erstmal ein bisschen Berührungsängste
Und hast eigentlich erstmal keine Ahnung, was du genau machen sollst
Und so ging es mir da am Anfang auch
Aber nach ein paar Wochen
War das voll...
War das das Normalste überhaupt, ja
Und du hast dann auch mit der Zeit irgendwann gemerkt
Dass die auch alle unterschiedlich ticken
Also dass du auch nicht alle in einen Topf schmeißen kannst
Also das war schon nicht schlecht
Das ist ne Sache wo ich sage
Das hat sich wirklich gelohnt
Das mal gemacht zu haben
Oh wir reiten jetzt zurück, Quest abgeben
Kann ich meine Currywurst futtern
Sag mal
Hoffentlich kommt...
Hoffentlich kommt der Gaul hier alleine raus
Oh das ist super offending
Du meinst weil...
Weil ich den Musa gegrieft habe
Obwohl er mich angegriffen hat
Quelt heilige Spons
Ja das Ansausen daneben
Da wo alle Pferde stehen
Ist eigentlich der beste Spot
Da spawnen keine Mobs
Das ist fett safe
Wie war der neue Jahreseinstieg für dich?
Bis 1h30 Livestream
Ins Bett gegangen
Nicht richtig pennen können
Ab 10 Uhr Livestream
Um deine Frage zu beantworten
Also der neue Jahreseinstieg war bei mir ziemlich Livestreamig
Also richtig schön No-Life-Livestream
Und zu meiner Überraschung waren sogar viele Leute da
Und wir haben richtig coole
Overwatch Viewer Games gemacht
Hatten wir in einem Game hatten wir
Einen Bronze drinnen und einen Top 500
Also quasi wir hatten von Bronze in einem Game bis Top 500
Alles dabei
Wir hatten Gold dabei
Platin dabei
Diamond dabei
Master dabei
Top 500 dabei
Bronze dabei
Und ich glaube sogar einen Silber
Irgendwie
Wir hatten ja alles dabei in einem Game
Und was man daran schon gesehen hat
Man muss Overwatch im Team spielen und es wollen
Dann ist der Rang erstmal egal
Klar vielleicht Mechanic im Team spielen
Weltmäßig gibt es noch ein paar Unterschiede
Große Unterschiede
Aber das wichtigste ist das man das im Team spielen will
Das wollen die meisten halt im Rang nehmen
Kein Bock drauf
So easy ist da auch ein Quest fertig
So ich werde jetzt nochmal weiter reiten
Wieder nach Altinova
Und dort meine Geld holen
Und nach Velia bringen
Ist gut
Kann ich nämlich ein bisschen rum reiten
Und mein Essen endlich mal rein hauen
Die ist teuer
Bestell dir ne Runde Sushi
Easy
Easy life
Warum hast du eigentlich kein richtiges Gear an
Meinst du das Aussehen oder was von dem Held
Weil ich habe relativ gutes Gear an
Du meinst warum ich so aussehe wie ein Koch ne
Encelados
Ich sehe aus wie ein Koch
Weil ich ein Kochkostüm an habe
Also du kannst dir ein Kostüm anziehen
Dann siehst du halt immer so aus
Egal was du für eine Rüstung anhast
Leuchtet nichts
Ich bin der Meinung
Also ich hoffe die Mystic
Mystic Awakening hat RGB Beleuchtung
Dann werde ich Mystic rerollen
Weil das fehlt mir eigentlich noch
Ne Klasse mit RGB Beleuchtung in WDO
Warum gab es dieses Jahr eigentlich nicht wieder Feuerwerk
Gab es doch letztes Jahr auch
Wenige Feuerwerkssachen die getroppt sind von Monstern
Oder habe ich es einfach nur verpasst
Ähm
Moment ich sollte
Ich sollte mal meinem Pferd auch die Hufe anziehen
Was ist denn RGB
Äh Beleuchtung halt an Computerteilen
LED Beleuchtung
Der Sibaro hat wieder die beste Erklärung dafür
Genau deswegen heißt es RGB
Das sind LEDs
Wo du halt deine
Hardware
Mit unterschiedlichen Farben leuchten lassen kannst
Also die sinnloseste Erfindung überhaupt
Ich habe sogar mittlerweile auch RGB RAM
RGB beleuchteter RAM
Gerade zu 60 danke
Seit 3-4 Tagen schon
Das BDO hatte Feuerwerk in Velia
Ok
Habe ich schnell mitgekriegt
RGB Beleuchtung an Hardware ist total sinnlos
Braucht wirklich keiner
Es sieht halt ganz nett aus wenn man das ordentlich macht
Und das passende Gehäuse mit Fenster drin hat und sowas
Aber ob sich das Geld dafür lohnt
Kann wirklich sich nur jeder selbst beantworten
Das muss man RAM aussprechen
Genauso wie Amazon
Oder BDO
BDO ist klar
Das erinnert mich an die Diskussion früher
Max es heißt nicht Kot
Bitte sprich das COD aus
Hallo Florian
26.000
Ne 262.000
So Currywurst fast vernichtet
Jetzt werden ganz viele Leute
Ganz viele Leute werden jetzt wach so wie es aussieht
So
Also
Nicht dass ich jetzt was vergesse
Ich brauch Geld aus Altinova
Wie viel Geld habe ich denn hier oben noch
Da muss ich
Ok
Leute wir müssen noch ein Stück reiten
Ich nehme jetzt die ganze Kohle
Das ist nämlich gut
Da kann ich jetzt
Während ich hier rum reite und Gier einsammle
Kann ich in Ruhe essen
Ähm
Ich bring jetzt die ganze Kohle nach Velia
Und dann müssen wir uns mal überlegen was wir machen
Ich habe keine Ahnung ehrlich gesagt
Fabian bist du noch da
Wir können Red Battlefield machen
Ich bin halt der absolute Ober PvP Noob ne
Red Battlefield Quest
Red Battlefield Quest können wir machen
Fabian hast du noch eine Idee was ich jetzt irgendwie machen könnte außer halt sinnlosen Grind
Oder Red Battlefield
RBF Quest ok
Dann machen wir die Red Battlefield Quest klar
Im Prinzip kann ich die jetzt auch direkt machen
Weil
Kann man sich doch hier irgendwie drüber anmelden
Bekommst du eigentlich irgendwann mal einen Sub Button auf Twitch
Irgendwann bestimmt ja
Ich hab mich noch nicht
Ich hab mich noch überhaupt nicht drum gekümmert muss ich ehrlich sagen
Ich muss mal kurz mein Tablett mit Futter rausbringen
Headset
Was schmackt ihr irgendwie
Headset
Übelst übelst rum
Hallo Headset
Headset
Ah jetzt gehts wieder
Das ist die Kack Verlängerung ist kaputt
Das MMX300 ist immer noch bestes Headset was es gibt
Hat auch überhaupt keine Probleme
Oder irgendwie Verschleiß Anzeichen oder so nix
Das ist die Verlängerung
Hier abkackt
So
Ähm
Wie geht denn das jetzt überhaupt
Ich war noch nie im Red Battlefield
Na gut im Prinzip
Einfach das wo Leute drin sind ne
Ok man darf nicht reiten
Dann bleib ich jetzt hier stehen
Ne wir reiten
Wir reiten zum Bazar durch
Dann machen wir Red Battlefield Quest
Kann ich
Dann mach ich
Ich mach einfach übelst Noob Wizard
Das geht immer
Ich bleib einfach auf Range stehen und spamme AEs
Oder ich Porte rein machen eine AE
Und geh wieder raus
Ist das jetzt ne Kack Uhrzeit
Kannst du nicht Zerg surfen das ist Sackt
Ich brauch Zerg
Ich brauch
MBF um mich drum herum
MHB nicht MBF
MHB um mich drum herum
Ne das war jetzt kein MBF
Was haben wir denn jetzt 14 Uhr
Guck mal ob der Eax da ist
Hopp
Dann sammeln wir erstmal Geld ein
Ich hab jetzt nämlich keine Ahnung mehr was ich machen soll
Wir haben jetzt alle Dailies erledigt
Wir haben schon ein bisschen Mobs gecrined
Zerg surfen
Ja mit Zerg surfen ist gemeint
Du bist quasi in der Gruppe von ganz vielen Leuten halt im Zerg
Und spamst da deine AEs
Und stell dir halt so die Schafsherde vor
Oder halt die Zerg
Bist halt drinnen und
Wirst halt selbst nicht so einfach gebasht
Weil halt viele Leute um dich drum herum sind
Deswegen Zerg surfen
Drauf steigen
Nein
Fabian du hast noch RL Stealth ne
Also wir können jetzt nix irgendwie Duo grind oder so machen
Ähm
Ist es nicht eigentlich sinnlos eine richtig gute Waffe für die Mainhand zu holen
Mit richtig gut meine ich Zarka ETC
Weil man sowieso später die Awakening Waffe benutzt
Die Stats von deiner Mainhand zählen auch in die Angriffe mit rein
Die du mit deiner Awakening machst
Also deswegen ist sogar eines der besten Sachen die du dir holen kannst erstmal halt den Bossstab
Neujahr gut überstanden
Ja gut gestreamt bis 1h30
Gepennt und jetzt ab 10 wieder gestreamt
Also ich glaube nachdem
Also mir fällt jetzt wirklich nix ein was wir noch großartig machen könnten
Außer halt weiter grinden
Aber mein Bock auf weiter grinden hält sich auch irgendwie in Grenzen
Was hab ich denn da eigentlich
XP scroll
Hat es jetzt voll gebracht die einzusetzen
Ja wie gesagt außer ein bisschen im Kreis grinden fällt mir jetzt grad nix großartig ein
Geh ins RBF
Geh ist grad
Bisschen wenig los
Deswegen tendiere ich dazu
Jetzt erstmal
Stream auszumachen und heut Abend
Wenn der Eax wieder da ist
Overwatch Placements zu spielen
Da kann ich noch paar Sachen vorbereiten für morgen
Ich muss ja morgen wieder auf die Arbeit
Obwohl ich sowas von überhaupt kein Bock hab
Das war schlimm ey
Ach PvP gegen Leute mit ähnlichem Gear
Ne
Ich hab noch n bisschen Bock drauf
Ich reite jetzt nach Altinova
Crap mein Geld
Packs nach Velia
Kauf ich Buff Food
Ne ich glaub wir machen jetzt Schluss und machen heute Abend noch Overwatch Placements
Oh no was soll ich denn jetzt in der Arbeit machen
Naja also wenn ihr wollt ich kann noch
Ich kann noch so lang on bleiben irgendwie noch 20-30 Minuten jetzt bis ich hier Geld eingesammelt hab und nach Velia gebracht hab und Buff Food gekauft hab
Ich mein das ist zwar nicht spannend aber so lang kann ich noch on bleiben
Kann man nen kostenlosen BDO Account direkt loszocken oder muss man was kaufen?
Dann kannst du den Test Account machen für 7 Tage
Und in 7 Tagen kommt man in dem Game mittlerweile sogar schon relativ weit
Da stellst du Easy Wizard und grindest mal n bisschen rum
Guck mal mein Worker
Nicht irgendein Worker das ist MEIN Worker
Bis 20 Uhr
Ja das ist teuer das kann sein dass ich dann schon wieder online bin
Ich würde jetzt eigentlich nur warten bis der Eax online ist dass wir dann Placements machen auf
Also mit den Master Overwatch Accounts
Haha
Zackrasch dass sowas funktioniert oder was
Ja und eine Sache
Was mir gerade noch im Vergleich zu anderen MMOs einfällt ist
Die Spielwelt wird hier also es wird laufend irgendwie erweitert
Als letztes kam hier unten das Gebiet dazu
Da gab es vor einer Weile den riesen Patch mit dem Meer hier oben
Es gibt also keine Addons in dem Sinn
Also du musst dir dann nicht irgendwie nach einem Jahr einen Addon kaufen das du hier ins neue Schneegebiet kannst oder so
Äh
Beispiel muss zum Storage
Das heißt wenn du das Game hast hast du immer Zugang zu den neuesten Sachen
Natürlich spekulieren die schon drauf
Das man hier im Shop sich Zeugs kauft
Da spekulieren die natürlich schon ein bisschen drauf
Ey die müssen ja auch gucken was da drin ist
Die müssen ja auch gucken was da drin ist
Die müssen ja auch gucken wo sie bleiben
Und wenn man es übertreibt kann man in BDO natürlich auch übelst viel Kohle reinbuttern
Dave was geht
Alter
Was kann man am Anfang machen außer Black Spirit Quest
Ja Criten
Du musst Criten
Du suchst dir Mobs und bashst sie
Und Levels
Und machst dann nebenbei ein bisschen Black Spirit Quest
Du kannst dich aber auch einfach auf YouTube mal im Progression Guide angucken
Ich bin da der Falsche
Aber mit Quests leveln ist nicht.
Du kannst zwar Quests machen und kriegst da auch ein bisschen XP.
Und vor allem durch die Mobs, die du dabei killst.
Aber wirklich schnell leveln tust du mit Quests nicht.
Also das zieht sich ewig, wenn du jetzt irgendwie mit Quests bis 56 oder so leveln willst.
In BDO musst du Mobs hauen zum Leveln.
Guck mal, nochmal ein Worker.
Der gleiche Worker.
MMO-Sucht in 2K18.
Ah ja.
Muss ja irgendwas machen.
Ach, Zagrash ist in dem Pay-to-Win-Shop-Bundle mit dem Igel.
Ist da auch BDO nochmal als Game mit drin oder was?
Weil ich hab mir das Bundle mit dem Igel ja auch gekauft.
Oder gibt es noch eine Möglichkeit, einen zweiten Igel zu bekommen?
Weil wenn es noch eine Möglichkeit gibt, einen zweiten Igel zu bekommen, wäre das mega geil.
Da könnte man den Igel nämlich upgraden.
Kann man die zwei Igels verkuppeln, kriegt man vielleicht einen Tier-3-Igel.
Das wäre doch geil.
Tier-3-Igel.
Easy.
Win.
Clap.
GG.
Good Job.
Und bringen diese Gespräche...
Nee.
Nee, das bringt es nicht.
Du musst manchmal dieses Laber-Game mit den NPCs machen, weil du dann nur so Knowledge kriegst von manchen NPCs, um eben dein Atlas hier aufzufüllen.
Wo ist denn das Teil überhaupt?
Äh.
Wo war denn der Atlas jetzt nochmal?
Ja.
Weil du kriegst für alles, was du erforscht hast in der Welt, kriegst du halt, ähm...
Punkte.
Also kriegst du, kriegst du Energy-Punkte.
Und mit Energy kannst du dann beim Nightwender Zeugs kaufen oder Nodes aufleveln.
Alles mögliche.
Äh, äh, craften.
Zeugs abbauen.
Äh, äh, Fabian heißt das.
Man könnte sich so, ähm, noch mehr Igel besorgen.
Und die Igel dann verkraften für bessere Igel.
Weil ich meine, der Igel ist jetzt schon ziemlich OP.
Wenn du dann ein Tier-3-Level-10-Igel hast, wäre er noch viel geiler.
OP-Igel.
Das Ding ist übelst geil.
High-Tier-Igel.
Das ist nice.
Ich meine, der Igel ist eh schon mega OP.
Also durch das hier, dass du mehr...
Mehr gathers.
Ja.
Craftest.
Also wenn du abbaust.
Fast schon Pay-to-Win.
Aber das ist nice.
Das könnte man echt machen.
Ja, ich seh's, ich seh's.
So, danke nochmal an die ganzen Follows, die es heute gegeben hat.
Ich sehe bei, bei Streamlabs leider nicht alle.
Äh, die letzten, die ich sehe, ist der...
X-Style-X.
Not-Grizzly-TV.
Anti-Borussia.
Existence.
Dom-Toretto-911.
Infinitz.
Sai...
Sai...
Jaijin.
Äh...
Varsava.
Lusander-LP.
Killer-Kanickel.
Awesome-Boy-94.
Und mehr sehe ich nicht.
Oh, mal gucken, wie lange ich on bin.
Vier Stunden, ey!
Vier Stunden!
Vier Stunden Kreisel-Crime.
Vier Stunden Daily-Quest.
Wann kann man endlich Subs reinhauen?
Ja.
Wie gesagt, ich habe mich immer noch nicht drum gekümmert.
Sobald wieder alles hier in Gerät kommt, dann...
Wenn die geregelt in Baden ist, also sprich, die Leute auch wieder da sind und jetzt hier Neujahr und alles vorbei ist, dann werde ich mal Twitch kontaktieren und gucken, wie das läuft.
Moin, Marv.
Ich finde, ich sehe das gerade bei mir in der Stream-Vorschau, ne?
Wenn nur eine Zeile von dem Chat da ist, dann sieht es bei der Katze so richtig dramatisch aus.
Die guckt dann so quasi unter dem Chat hervor, so.
Plus dramatische Belichtung.
Wo und wann kann man Häuser kaufen?
Du gehst hier zu einem...
Zu einem Node in der Stadt.
Klickst auf ein Haus und kaufst dir ein Haus.
So, und dann verbindest du die Stadt mit dem jeweiligen Node.
Zum Beispiel dem da bei mir in dem...
Oder guck mal bei Velia, da ist es einfacher zu sehen.
In Velia habe ich hier das Haus, das Haus und das Haus.
So, und da habe ich Worker am Start, die hier arbeiten, da arbeiten, da arbeiten und da arbeiten.
Und das hier, finde ich, ist einer der besten Nodes.
Da gibt es Kartoffel und Kartoffel brauchst du für Bier.
Du für Worker.
Äh, Sebarro, ich hab...
Äh, hab ich nicht.
Hab ich nicht.
Also, mich hat jemand angeschrieben von irgendeiner Marketingagentur, die wohl BDO in Deutschland ver-marketingt.
Ob wir nicht sowas machen wollen, aber ich hab mich da noch nicht weiter drum gekümmert.
Also quasi BDO-Rafflings.
Aber eigentlich will ich keine BDO-Rafflings, weil ich will jetzt nicht die Leute irgendwie überzeugen, das Game anzufangen.
Weil ich weiß...
Letztendlich, das Game ist nicht für jeden was.
Vor allem nicht, wenn man so an die normalen MMOs gewöhnt ist und irgendwie Endgame-Raid-Content erwartet oder so.
Da wird man halt relativ schnell enttäuscht.
Das heißt, eigentlich muss man schon wissen, worauf man sich einlässt.
Und halt mal ausprobieren.
Zumindest will ich die Leute nicht davon überzeugen, bloß dass sie mir mein Raffling verwenden oder so.
So, jetzt erstmal schön Kohle in Avelia packen.
Richtig easy money gibt's jetzt.
270 Millionen.
Ähm...
Marketplace.
Was ist denn gesellt?
Collect.
Wollen wir schön einsammeln.
Hier bräuchte ich auch so einen Collect-All-Knopf.
Cranel-Armor.
Nicht die Black Crystals verkaufen?
Okay.
Also die hier, ne?
Ne, die hätte ich auch so...
Die hab ich alle aufgehoben bisher.
Ne, hab ich nicht.
Ich hab alle aufgehoben.
Deswegen sind ja auch meine Vowels so voll.
Weil ich alle Vowels voll mit Black Crystals hab.
Oder zumindest zur Hälfte.
Voll gestoppt mit Black Crystals.
Alle aufgehoben.
Was ist eigentlich aus dem Dealing mit Alienware geworden?
Wir haben uns erstmal dafür entschieden, wir machen nichts zusammen.
Bis ich wieder Bock hab, mehr Content zu produzieren.
Was ich jetzt ja im Dezember hatte.
Also vielleicht gucken wir dann im Januar mal.
Das ist für beide Seiten auch besser.
Ich mein, es soll sich ja am Ende immer für beide Seiten lohnen, wenn man sowas macht.
Und es ist für mich ein bisschen doof, wenn ich dann Alienware quasi an der Backe hab.
Die ja auch wollen, dass für sie was bei rumkommt.
Und ich muss dann Videos machen, obwohl ich grad keinen Bock hab.
Und umgedreht.
Deswegen haben wir uns drauf geeinigt.
Wir warten noch ein bisschen.
Bis ich wieder mehr mach.
So Leute.
Viereinhalb Stunden Stream.
Ich denke mal heute Abend nochmal mit Overwatch Placements.
Ich hoffe euch hat's gefallen.
Und wer mir noch nicht gefollowt ist, kann mir gerne followen auf, natürlich auf Twitch,
auf YouTube, auf Twitter, auf...
Das ist eigentlich so die hauptsächliche Plattform, wo ich...
...aktiv bin.
Hauptsächlich YouTube, Twitter, Twitch und natürlich auch die üblichen Sachen, Facebook, Instagram, Tumblr, Snapchat, Patreon, Xing, MySpace, ICQ, AOL, Messenger, MSN, Knuddels und Tinder.
Nein.
Nein, nein, Leute.
Ja, nicht, dass das jetzt einer falsch versteht.
Twitter, YouTube, Twitch.
Facebook hab ich auch, weil man irgendwie halt irgendwie Facebook hat, aber Facebook ist kacke.
Und wir machen jetzt Schluss.
Bis heute Abend.
Wahrscheinlich.
Mal gucken, ob der E-Ax am Start ist dann.
Schauen wir mal.
Macht's gut.
Bis denn.
