So Leute
Ist euch schon aufgefallen, dass Twitch irgendwie komisch aussieht
Oh
Ich muss mir was aufschreiben
Ich muss morgen mein Unity Media Zeugs zurückschicken
Wenn ich morgen mein Unity Media Zeugs
Nicht zurückschicke, dann kostet es Geld
Die sind ganz furchtbar bescheiden
Bei Unity Media
Ich lese euch das mal kurz vor
Und zwar
Erstmal haben die mir irgendwie gefühlt 50 Seiten
Oder so geschickt
Oh, jetzt war es mal auf
Bitte schicken sie uns folgende Hardware zurück
Ein Digital TV Rekorder HD
Und eine Smartcard
Und jetzt kommt der Hit
Das Ding ist
Also das Unity Media Teil
Ich hab das zum Glück noch
So
Das ist dieses
Olle Ding von Unity Media
Da, noch älter
Das da
Das Ding von Unity Media
Das ist keine Ahnung
5 Jahre alt oder 6 Jahre alt
Und wisst ihr was die mir hier quasi
Ich nenne es mal Androhen
Was es kostet, wenn ich das nicht zurückschicke
Also was sie damit machen, wenn ich zurückschicke
Ist, die schmeißen es auf den Schrott
Swiss Shock Stufe 1, Dankeschön
Pock
Sag mal, heute bin ich wieder lauter als gestern
Ich blick's irgendwie nicht
Prime
Samus Crime
Nice
Und Unity Media sagt
Das kostet mich
200 Euro, wenn ich das Ding nicht mehr zurückschicke
Sind die irgendwie noch
Ganz dicht
So und dann
Sag mal irgendwie, warum bin ich
Entweder
Sind meine Ohren heute irgendwie
Besser oder ich bin
Aber ich bin nicht lauter, ne
Seh ich ja hier, ich bin nicht lauter
Ich bin einseitig
Oder?
Ich bin links
Ich bin links ein bisschen lauter als rechts
Kann das sein?
Normale Lautstärke
So
Links lauter als
Rechts
Okay
Wie dem auch sei
Wahrscheinlich ist mein Ohr einfach gerade am failen
Ähm, zumindest
Dafür soll ich 200 Euro bezahlen, wenn ich es nicht zurückschicke
Und dann ist noch eine Smartcard dabei
Die angeblich so ein popliches Stück Plastik
Die 35 Euro wert ist
Wenn ich das nicht zurückschicke
Demnächst
Also morgen am besten
Dann soll ich
100
235 Euro an Unitymedia bezahlen
Für zwei Geräte
Die die direkt schrotten werden
Oder ist das ganze noch voller Rechtsbelehrung
Was ich jetzt hier geiles neues bei Unitymedia unterschrieben hab
Ich sag dir heute
Wir haben hier den Berg geschickt
Und das beste ist hier, kommt jetzt gleich
Was ich jetzt, also mein Tarif
Bei Unitymedia, den ich jetzt habe
Der nennt sich jetzt Treue Plus
3 Play 400
Das soll mir jetzt irgendwie so das Gefühl geben
Ich bin was besonderes bei Unitymedia
So, und hier haben sie lustigerweise
Ich geh mal davon aus
Weil sie das gesetzlich müssen
Haben sie einen Zettel dabei gelegt
Übertragungsraten
Maximal
Normalerweise zur Verfügung stehend
Und garantiert
Das Ding hat einen SCART Anschluss
Aber
Aber wie das noch einen SCART Anschluss hat
Sogar das neue
Sogar das ganz neue von Unitymedia was ich gekriegt hab
Hat noch einen SCART Anschluss
So
Pass mal auf
Ich bezahl für
Maximal 400 Down 40 Up
Garantiert
Garantiert
160 Down und 16 Up
Dass man sowas überhaupt verkaufen darf
Dass man sowas überhaupt verkaufen darf
Neuer Mod
Ja, ja, neuer Mod
Ich hab Sellout gemacht
Chuck96 hat 20 Subs gegiftet
Chuck96 hat 20 Subs gegiftet
Aber
Ich hab nicht gesagt für wie lange
Foxlight
Das ist Korruption, ja und?
Äh
Hast du Probleme damit oder was?
Ich nicht
Hab damit überhaupt keine Schmerzen
Was kostet? Gucken wir nächsten Monat
Gucken wie viel ich noch brauche
Gucken wie viel ich noch brauche nächsten Monat
Ähm
Ja, und das ganze verlängert sich um einfach 24 Monate
Ja, und das ganze verlängert sich um einfach 24 Monate
Aber ich find's geil, dass man sowas
Will Shock, klar kenn ich dich noch
Wir haben CS gespielt und davor glaub ich noch vom Minecraft Server
Oder?
Ich glaub schon
Ja, also meine alles vergesse ich auch nicht
Alles vergesse ich auch nicht
Alles vergesse ich auch nicht
Aber ich find's geil, dass man sowas verkaufen darf oder?
Man verkauft 40 Down und 40 Up
Und garantiert sind nur 160 16
Und garantiert sind nur 160 16
Schon hart
Ja, Sibaro, du würdest dir wahrscheinlich am liebsten das Physikengrill kaufen, ha?
Ja, Sibaro, du würdest dir wahrscheinlich am liebsten das Physikengrill kaufen, ha?
Ja, Sibaro, du würdest dir wahrscheinlich am liebsten das Physikengrill kaufen, ha?
Ja, Sibaro, du würdest dir wahrscheinlich am liebsten das Physikengrill kaufen, ha?
Ja, locker
Übrigens Leute, ich muss euch was erzählen
Übrigens Leute, ich muss euch was erzählen
Ihr kennt ja das Video wahrscheinlich, was ich gemacht habe hier
Ihr kennt ja das Video wahrscheinlich, was ich gemacht habe hier
Sag mal, irritiert euch die neue Schriftart auf Twitch auch?
Sag mal, irritiert euch die neue Schriftart auf Twitch auch?
Voll irritiert
Was ist denn das überhaupt für eine Schriftart auf Twitch?
Wollen wir gucken was das für ein...
Wie heißt?
Ich will wissen wie die Schriftart von Twitch halt
Also ersten
finde ich wenn ich mir das neue Twitch Design angucke
finde ich wenn ich mir das neue Twitch Design angucke
dass es jetzt aussieht wie so eine Fake Twitch Seite
dass es jetzt aussieht wie so eine Fake Twitch Seite
Kennt ihr diese Seiten, die so aussehen wollen wie Twitch
aber nicht schaffen
um quasi den Leuten ihre Accounts zu klauen
um quasi den Leuten ihre Accounts zu klauen
so sieht Twitch jetzt selber aus
wie so eine Fake Twitch Seite
die aussieht wie Twitch aber nicht Twitch ist
natürlich Dark Mode
muss man als erstes einschalten ganz klar
Dark Mode ist jetzt nicht mehr Kraus
sondern Dark Mode ist einfach komplett zu Lull
da gibt es nichts wo wir müssen mal gucken was das für eine schrift was ist
das denn für mich was ist das 11 was ist das für eine schriftart wo sie
das hat immer was ist meine fremd wie viele tipps haben die jungs denn hier
miteinander ja was ist das ja was ist das denn bei
fans bei fan webdesign reicht dazu nur aber ganz ehrlich leute ich glaube dass
twitch bessere webdesign leute hat als ich es bin deswegen glaube ich dass den
jetzt einfach mal moment der font von twitch heißt robert richtig
robert um heißt der font von twitch robert ja der twitch font robert robert
heißt der twitch font ja warum das dann ja guckt es euch an der twitch font
bei was kostet er denn zu kaufen 66 euro easy
web ist noch teurer wo alles beim geld money money alles für robert in allen in
allen varianten will ich robert haben
robert okay keine ahnung
komplett robert komplett kosten 2244 euro ein frisches design also ich muss
sagen normalerweise bin ich habe jemand der sich immer ein bisschen gewöhnen
muss an neue designs ich finde dass diesmal ist geht ja es geht es ist ein
bisschen merkwürdig dass twitch design insofern ich gehe mal kurz auf das ist
hier noch das alte grau ist und irgendwie einfach nur nach
ja
also hier ist komplett komplett dunkle komplett schwarz der hintergrund komplett schwarz und
ö Melanie
ich mussjaw in neun optisch ja und kann ich das grau schöner also hier kann auch ein bisschen
ein bisschen helleres grau da und das einfach einfach schwarz im typ vo fac
ich dachte auch die haben das schloss dachten ich am anfang aus als die seite
schloss
also nur ak android
cia
aufgemacht habe, dass die ihr CSS
nicht richtig laden, aber ne, die meinen das
das prinzipielle Beschwerden
über jede Änderung ist peinlich, warum
werden das immer, erstmal
beschweren, ja, erstmal
beschweren, die Twitch-Seite
an sich ist okay, da hat sich ja nicht viel geändert
das ist ja reine optische
Geschichte, das ist ja nicht wie Twitch
äh, wie Twitter
die quasi erstmal komplett die
Bedienung der Seite umgekrempelt haben und ich heute
immer noch so meine, oh
was gibt's denn für ASMR-Grills
es machen nur Grills
ASMR auf Twitch
erstmal hier das Elfen-Cosplay
naja, zumindest
finde ich
die Farben jetzt nicht gerade gelungen
muss ich jetzt echt sagen, so einfach
ha, guck mal
ab Start, äh, ich weiß
nicht
oh, werden wieder Slots gespielt
naja, so
es ist okay
ich spekuliere ja persönlich drauf
dass die einfach wieder ein besseres
Theme in Franker Faces Z machen
als das offizielle, weil das letzte
FFZ-Theme war viel besser als das offizielle
Twitch-Theme und dann ist wieder
alles gut
ist das eigentlich eine neue Katze?
ja
das ist meine dritte Katz, die ich jetzt hier
seit wir umgezogen sind, hab
das war ja die erste, die erste Katze
die ich hatte, war ja, war ja
war die hier, das war Original
Katz FPS
danach hatte ich die hier
und jetzt hab ich die hier, und was ist los?
die sehen alle ganz anders aus, ne?
die war so, so, so
grau gestreift
die war schwarz-weiß
und die hier ist jetzt
rot-weiß-schwarz
warum kein Hund?
weil ich Katzen lieber mag als Hunde
ganz einfach
ja, Marks Hände confirmed
oh ja, Leute, also ich muss euch mal was erzählen
und zwar, ich hab's heute auf Twitter geschrieben
ihr kennt ja wahrscheinlich alle mein Homeoffice-Video
und ich bin noch am Morgen
und ich bin noch am Morgen, und ich bin noch am Morgen, und ich bin noch am Morgen, und ich bin noch am Morgen, und ich bin noch am Morgen, und ich bin noch am Morgen, und ich bin noch am Morgen
mein Chef war irgendwie gestern nicht da
ich bin heute Morgen mal zu meinem Chef hin
und war ein bisschen abgelästert über die
Azure-Schulung, dass sie
irgendwie
suckt, ja
und irgendwie hat er mir dann erzählt
Marks, ich hab dein Homeoffice-Video gesehen
da hab ich dann erst mal gedacht
hier
so, hab ich erst mal gedacht
dachte ich erst mal
auf der anderen Seite
ist es auch nicht schlimm, weil ich weiß, dass
der das guckt ab und zu
ich glaube im Stream
warum hast du in so einer kurzen Zeit
so viele Katzen?
ja, weil ich ein bisschen Pech hatte
oder die Katze, je nachdem, wie man so viel was sieht
ja
hast du ein Firmenauto?
nee, hab ich nicht
hab nur ein Firmenhandy
iPhone XR
hab ich jetzt sprungenermaßen
wohnst du an einer viel befahrenen Straße?
naja, es geht...
und
hat er mir das dann erzählt
dass er mein Video geguckt hat
dachte erst mal so um OKS
ähm
aber wie gesagt
ich weiß ja, dass er das guckt teilweise
also eigentlich nichts schlimmes
ähm, aber
wir müssen das
wir müssen uns das jetzt noch mal anhören
und mal
gucken
ob ich irgendwas doofes gesagt hab
wir müssen da gerade nochmal
reinhören
ich hab nämlich keine Ahnung mehr
was ich gesagt hab
nee, nee, nix schlimmes
wir müssen da jetzt gerade nochmal
reinhören, ob ich irgendwas doofes gesagt hab
also Leute
12 Minuten
achso ja, das mit dem Schlafanzug
hat er gesagt
ja
dann machen wir am Freitag keine Videokonferenz
hat er gesagt
sieht dein Chef auch
dass du während der Arbeitszeit twitterst
ich mach ja keine Nachrichten
also typisch potenziell kann der das sehen
aber ganz ehrlich
der hat damit keine Schmerzen solange
solange das läuft
ich mein ich krieg eh, ob ichs will oder nicht
gewisse Zeit an Pause abgezogen
nachdem ich kaum essen gehe
ist das echt ein Ding
ich habe noch irgendwo
ich weiß nicht wo
hab ich in Battlefield 3 Heli Gameplay
von meinem jetzigen Chef
ich weiß nicht wo, sonst würd ich das
nochmal raus buddeln
der war in Battlefield 3 auf der
PS3
der
Helikreisler
der Dude
war immer richtig toxic, keine Ahnung
meinst du der von dem das Gameplay ist
das ist hier
Hexe, von dem hab ich viele Gameplays immer
ist dein Chef älter oder jünger
als du, der ist ein bisschen
älter
der ist ein bisschen älter, ich würd mal sagen so 2
3 Jahre, aber ich glaube
40 ist er auch noch nicht
ich glaube der wird so 38
oder so sein
ja das Gameplay ist aber von Hexe
achso, ah du meinst den der im Team hat
ok keine Ahnung, den kenn ich nicht
also Leute wir müssen uns jetzt mal kurz
anhören, was ich da so erzähle
und mal checken
ich muss mich jetzt mal in meinen Chef
reinversetzen, hast du das Gameplay
schon mal benutzt, ne das Gameplay ist
2 Monate alt, das kann der nicht benutzt haben
ich muss mich mal kurz, oh Leute
ich bin übelst aufs Klo
ich bin gleich wieder da
ähm
ihr könnt euch jetzt
Modern Warfare 2
was underrated angucken
aber ich mach mal sein Commentary aus
wir wollen das ja nicht komplett
scheiß drauf
ich muss mal cutten Leute
ich bin gleich wieder da
nicht mein Musiker da angelassen
kann sein
dass ich noch öfters weg muss
weil ich heimgekommen bin, ich habe den ganzen Tag nichts gegessen
ich habe nur mal morgens
morgens habe ich ein bisschen Baguette gefuttert
und den ganzen Tag nichts und als ich heimgegangen bin
habe ich mir einen Dönerteller geholt
ich weiß nicht
was der Typ in den Dönerteller reingemacht hat
aber es kann sein, dass ich irgendwie
noch ab und zu mal
Wuppelull heißt es übrigens nicht
sondern Wuppelull
achso, doch du hast es ja richtig geschrieben
Wuppelull
wenn man seine eigenen
Emotes nicht kennt oder
so jetzt müssen wir uns
jetzt müssen wir uns das ganze nochmal
angucken
ob ich irgendwas blödes gesagt habe
woran man sich stören könnte
wenn man das Video auf der Arbeit hört
so, auf geht's
über das Thema Homeoffice auslassen
ähm
das kommt in letzter Zeit öfters mal immer wieder auf
laut genug das Video
vor allem wenn es um die Themen so Infrastruktur
und Umweltschutz und sowas geht, da kommen ja immer wieder
Leute auf die Idee so nach dem Motto
ah, das bringt schon richtig was, wenn die Leute alle von daheim
arbeiten, dann müssen die sich morgen nicht mehr in die Bahn setzen
oder keine Autos mehr haben
oder sonst was in der Richtung
deswegen wollte ich mich mal im Video dazu auslassen
was ich da so für Vor- und Nachteile sehe
und was ich da persönlich dafür
ja das ist richtig Maxception, das ist jetzt quasi Past Max
Past Max
allerdings
dadurch, dass wir es im Stream gucken
wird es automatisch Present Max
es ist auf jeden Fall
braucht man ein Big Brain dafür
dass man so viele Erfahrungen
mitgemacht habe
übrigens das Fazit Video zur Modern Warfare Beta
werde ich wahrscheinlich morgen oder übermorgen erst hochladen
hahaha Max
weil ich muss gerade jeden Tag bis 17 Uhr
einen Microsoft Azure Kurs machen
ja das ist, ich sage euch Leute
das ist Hyper Resident Sleeper
das ist mega langweilig
ja aber weiter zum Thema
Homeoffice, das ganze ja früher auch
Telearbeit genannt, aber wer das heute
noch so nennt, der macht wahrscheinlich seine Präsentation
auch noch mit Overhead Projekte oder sowas
noch kurz was zu mir
ich habe es ja im Video
über die ganze Router
sorry Router Config schon gesagt
ich bin 35, ich arbeite in Frankfurt
als DevOps Engineer bei einer Bank
und in meinem Beruf ist das eigentlich kein Problem
ab und zu mal, ja da hat er auch was zu gesagt
so nach dem Motto, bei der Bank
na gut, ich kann denen ja nicht genau erzählen
wo ich arbeite
oder teilweise manche Leute sogar dauerhaft
das von daheim zu arbeiten
ich mache das auch regelmäßig
und übrigens Leute
wenn ihr es noch nicht gemacht habt
jetzt...
äh habe ich Subs übersehen?
Sekunde Leute
ne habe ich nicht
das ist der beste Zeitpunkt den Abo Button zu drücken
damit ihr jede Menge weitere Videos bekommt
doch ich habe tatsächlich
irgendwas übersehen, The Hook habe ich übersehen
ja gut da war ich gerade auf dem Klo
wie soll ich das auf dem Klo sehen
äh
zwei Monate
rein Subscriber
Subscriber
Subscriber
Subscriber
natürlich auch im Homeoffice in Ruhe gucken können
ja was fällt mir dazu ein
und zwar ähm
eine Sache die immer bei der ganzen
Diskussion außer Acht gelassen wird ist
das funktioniert überhaupt nicht bei allen
ganz viele Berufe müssen
einfach vor Ort sein
ich sag mal eine Krankenschwester, eine Feuerwehrmann... gut da sage ich mal
jetzt habe ich das richtige Wort
soll ich vorspulen
oder soll ich es einfach komplett laufen lassen
einfach laufen lassen
was okay
ja was denn nun
aber es ist natürlich
super wenn man sagt mal
ich kann bis 7 Uhr pennen
das macht natürlich einen Unterschied
das ist eine Stunde vorneweg wo ich länger schlafen kann
was natürlich auch dazu führt
dass wenn man die ganze Woche schon am Start gewesen ist
das ist einfach eine angenehme Geschichte
dass man einfach mal eine Stunde länger pennen kann das darf man nicht vergessen
also
ich habe ja schon mal 5 Tage gearbeitet
aber da mache ich mal ein eigenes Video zu
ähm ich wollte generell mal ein eigenes Video
zum Thema Arbeiten IT Karriere und Teilzeitarbeiten
sowas machen
wenn ihr das sehen wollt schreibt mal in die Kommentare rein
ihr wisst ja ich lese prinzipiell alle Comments
ein Punkt habe ich jetzt auch schon angesprochen
der natürlich auch für Homeoffice spricht
man muss sich mit keinem Mist in der Bahn rumschlagen
morgens
wisst ihr Leute immer wenn ich was aufschreibe
frage ich mich Max
wozu machst du das überhaupt?
das ist immer anders
wie machst du das überhaupt?
du hast 150 teilen
du hast eine Bash History von 150.000 Zeilen
das muss reichen
du musst nichts mehr aufschreiben
aber leider
ist so ich weiß nicht kennt das noch jemand
kennt das noch jemand
wozu soll ich was aufschreiben
wenn ich das alles in meiner History drin stehen habe
andere Leute das immer anders
ähm deswegen muss ich doch ab und zu mal was aufschreiben
ja ich mach gerne Sachen
ich mach gerne ruhigere Sachen daheim
wo man ein bisschen seine Ruhe braucht
programmieren ist da eigentlich so eine hauptsächliche Sache
die sich wirklich anbietet
weil leider haben sich das viele Unternehmen mittlerweile überlegt
dass äh
Großraumbüros
was ganz tolles sind
ja Großraumbüros sind ultra beknackt
was ist wenn der Rechner abschmiert
dann bleibt die Bash History erhalten
Bash History bleibt da
das ist kein Problem
ähm
Max muss aufpassen
dass er sich nicht
obsolet automatisiert
ja
aber die Frage ist ja dann viel eher wer die Automatisierung
automatisiert
das muss ja immer noch jemand machen
wahrscheinlich weil das in den USA oder so mal
vor ein paar Jahren hip gewesen ist
da sind jetzt auch schon wieder einige
oh ich bin so ey als ich diesen Play von der Hexe
gesehen hab bin so beruhigt
dass es nicht nur mir so geht
kennt ihr das
ihr aimt in die Richtung
weil ihr denkt der Gegner läuft in die Richtung
und dann macht er auf einmal so eine ganz kurze Bewegung
nach links
und ihr könnt es überhaupt nicht matchen richtig
die Bewegung
ich bin ja froh dass das der Hexe auch passiert
dass ich nicht der einzige bin
der manchmal so komische Dinger macht
da kannst du und was mich auch beruhigt ist
dass man daran sieht man kann
man kann das gar nicht
manche Sachen kann man nicht prädikten
ich komm mir immer richtig dumm vor
wenn ich in Modern Warfare
irgendwie so mache bei den Gegnern
das liegt einfach daran
weil die irgendwie kaum interpoliert werden
die sind irgendwie so
kennst du Hexe persönlich
da sind jetzt auch schon wieder einige auf den Trichter gekommen
das ist doch nicht so geil wie es auf den ersten Blick aussieht
aber man kann sich in Großraumbüros
wenn man sich wirklich konzentrieren muss
kann man sich relativ schlecht konzentrieren
deswegen wenn ich Sachen habe
wo ich mich wirklich mal ein paar Stunden am Stück
konzentrieren muss
dann geht das daheim am besten
erstens ist es da ruhiger
ich hab ja oft das gesagt
Programmieren ist was kreatives
auch wenn das viele Leute nicht so sehen
das sage ich auf der Arbeit ja auch immer
aber ich glaube die meisten Leute die selbst programmieren werden
ist da nichts verwerfliches dran
und umso entspannter man ist umso bessere Ideen hat man natürlich auch
zweiter Punkt ist der auch oftmals außen vor gelassen wird
viele WOLLEN gar nicht Homeoffice machen
zum Beispiel
wir haben jemanden auf der Arbeit
Vater mit vier Kindern
alles Mädels ohne Frau daheim
und bei dem war es früher regelmäßig so
dass alle
der Typ ist eh geil
also von dem ich da erzähle auf der Arbeit
der Typ ist eh geil
auf der Arbeit ist der übelst hektisch
immer wenn irgendwas ist
ist der so
der hängt den ganzen Tag da
und ist so voll im Hypernade
so im Ruhemodus
und sobald was ist
sobald irgendein Ticket aufploppt
oder
noch schlimmer ist irgendwas kaputt
dann wacht der so in gefühlt 5 Millisekunden
aus seinem Ruhemodus
auf
das ist dann wirklich so
Ticket Blop Blop
was ist das jetzt gewesen
jetzt müssen wir gleich das Ticket eintragen
Moment Leute ich mach schon das Ticket auf
hast du schon mal nachgeguckt was mit dem hier passiert
hier guck mal mach mal das Monitoring auf
mach mal das Monitoring auf
wie sieht der Graph von gestern aus
ah ok ist doch nicht so schlimm
ok Leute
so geht das bei dem
das habe ich noch nie gesehen vorher
ich habe das noch nie
ich habe das noch nie
allerweitig erlebt
kennt ihr Leute
die gerne auf eurem
äh
auf eurem Monitor rumtatschen und dort Dinger zeigen
das geht mir immer voll das triggert mich immer voll
allerdings bei ihm triggert mich das nicht
weil der hat so eine ganze
der hat so eine lustige Art
Sachen auf dem Monitor zu zeigen
ähm
manche Leute schmieren immer so halt mit dem Finger
über den Monitor um was zu zeigen
ähm
der
der sticht mit dem Finger so auf dem Monitor
ich hatte bei dem alten Monitor schon Angst
dass der Finger hinten wieder rauskommt
wisst ihr der
der sticht so mit dem Finger
so nach dem Motto
wenn ich das jetzt mit Papier
nachmachen müsste
so nach dem Motto so da da
voll mit dem Finger
ich dachte beim alten Monitor schon demnächst der Finger
ist entweder ab oder der Monitor kaputt
der ist geil
aber der hat gerade
alle viertel Stunde halbe Stunde das
Telefon geklingelt hat
und einer abartig ins Telefon reingekriegelte
Papa
was weiß ich
die hat die Hello Kitty Decke geklatscht
nicht zu hart abfressen
ich lässt den nicht ab
ich hab sogar gesagt das ich das
wo ich das Problem war zu sagen
dass man sowas noch nicht erlebt hat
aber das war echt früher witzig
also alle
oder so oder halbe Stunde, haben dann
entweder die Kinder oder die Frau angerufen und
haben halt ins Telefon
reingeschrien und da ging es wirklich
um so Sachen wie, die eine Tochter
hat der anderen die Hello Kitty Decke
geklaut oder sowas und da musste
mein Papa auf der Arbeit anrufen dafür
und die haben ins Telefon geschrien, Alter
ich stand manchmal auf dem Gang
und hab gehört, wenn er ans Telefon
gegangen ist, das war schon geil
und das ist halt jemand, der ist gern auf die
Arbeit gekommen, der ist echt gern auf die Arbeit gekommen
einfach weil er Ruhe hatte
klaut, was mach ich denn jetzt, oh mein Gott
und der war immer
super ruhig am Telefon, ja, aber du hast
dem angemerkt, der ist froh, dass er nicht daheim
sein muss, der hat sich gefreut
mittags ist er dann noch aufs Klo gegangen, hat eine Runde gepennt
das war schon so der Running Gag
bei uns ist er mittags teilweise
aufs Klo gegangen, hast du immer irgendwelche Leute
schnarchen gehört, ich glaube, ich geh mal davon aus
dass er das gewesen ist, weil er war immer
zum passenden Zeitpunkt nicht da
ja, aber du hast so richtig
gemerkt, für den ist das entspannend
dass er auf der Arbeit sein kann
ja, ansonsten war er immer super
aufgeregt bei allem, aber wenn die
Familie angerufen hat, war er voll
entspannt, die haben ihn dann ins Ohr
geschrien und er hat dann gesagt, aha
ist echt so, verstehe, ja, aber genau so hat sich's
angehört, ey, mir mal die Mama
ich hab das echt gut nachgemacht, exakt so
hat sich das angehört, wie machen wir das
jetzt mit der Decke, ultra entspannt, ja
auf der Arbeit übelst hektisch bei allem
und dem hast du richtig angemerkt, alter, der will
überhaupt nicht von daheim arbeiten
der ist froh, dass er auf die Arbeit kommen darf
so Leute, gibt's natürlich auch, ja
also wenn man auf die Idee kommt, sollte irgendwie
so alle Homeoffice, alle müssen, nee, nee
also vorschreiben, finde ich, ist eine schlechte Idee
es gibt auch Leute, die wollen nicht
hallo, Chextree
ähm, drittens, auch noch ne Sache, oder
drittens, ich weiß gar nicht mal, wieviel
Punkten ich schon bin, äh, drittens oder viertens
oder oder oder 69, keine Ahnung
oh, das war Cringe-Joke, ja
oftmals so ein bisschen, äh, ein offenes Geheimnis
dass manche es eher ruhig angehen lassen im Homeoffice
ja, viele nutzen das auch inoffiziell so ein bisschen
als, als Freizeit, auch mit dem Segen vom Chef
ja gut, das ist okay
ähm, das ist immer so ein bisschen, bisschen
die Frage, je nachdem, wie das in der jeweiligen Firma
gehandhabt wird, ähm, es kann nämlich zum
ja, das ist ja nichts schlimmes, das ist ja allgemein bekannt eigentlich
zum Beispiel sein, dass wenn die Leute zum Beispiel
an enger Zeit gearbeitet haben, wo sie offiziell gar nicht
arbeiten durften oder halt irgendwas hätten anmelden müssen
oder der Chef hat es verpennt, das Ganze anzumelden
oder man hat gearbeitet, weil man nachts angerufen wurde
äh, es war so Blöden, ist drangegangen quasi
und ist dann vor der Ablauf der Zeit wieder auf die Arbeit gekommen
also so Sachen, wo man, wo eigentlich der Mitarbeiter
schon der Firma entgegengekommen ist
dann sagen viele Chefs auch so nach dem Motto, weißt du was
mach, ah, da ist, ich erzähl nichts Schlimmes in dem Video
das passt schon alles
...stellen so nach dem Motto, das ist dann fast ausschließlich
nicht auf offiziellen Wegen
...
äh, das passt schon, ich erzähl da eigentlich
ich erzähl da nur so Dinger, das ist schon okay, da passiert nichts
...
und selbst wenn da was wild ist dabei gewesen, wer hätte da nichts gesagt
aber ich wollte es nur nochmal kontrollieren
ob da irgendwas dabei ist, wo man sich drüber streiten kann
mit Git, bei GitLab arbeiten fast nur im Homeoffice
okay, ja, kann sein
aber Homeoffice ist wirklich eine sehr angenehme Geschichte
allerdings, Leute, ich habe jetzt hier
zwei Wochen oder eineinhalb Wochen Urlaub
das heißt, morgen ist kein Homeoffice angesagt
sondern morgen ist Ausschlafen und
also ich mach morgen ein Video zu dieser Overwatch-Worldcup-Geschichte
ich denke mal, das interessiert auch
alle, die sich nicht für Overwatch interessieren
weil es wieder so ein typischer Blizzard-Fail ist
und ich hab ja gestern mit euch schon gewettet
im Stream um 20 Subs
dass es nicht lange dauert
bis der erste Blizzard-Fan-Coy ankommt
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Die Horrorvorstellung, Kinders, ey.
Fühlt schlecht, man, ja.
Auf einem Peinlichkeitslevel wie Diablo Mobile, ja, anderweitig peinlich.
Die sind, weil sie viel zu knauserig sind.
Fremde Kinder sind immer nervig.
Ja, ich glaube auch, es liegt ein bisschen, es liegt ein bisschen daran, ob es die eigenen sind oder nicht.
Oh, Leute, ich weiß gar nicht, ob ich das jetzt erzählen soll.
Ich weiß gar nicht, ob ich das jetzt im Stream erzählen soll, ja.
Ist mir nur gerade eingefallen, ja.
Also, zum Thema Kinder.
Und, dass ich mir das echt nicht vorstellen kann.
Ja, zumindest, weil letztens, äh, wie reichen das jetzt an?
Ich habe letztens den Fehler gemacht, deutschen Porn zu gucken.
Und auf einmal sagt die Tussi im Video sowas wie in der Richtung, oh ja, mach mich schwanger.
Da habe ich so instant, da hatte ich so instant den Steuerung-W-Reflex.
Kennt ihr den Steuerung-W-Reflex?
Das ist der Tab-Schließen-Reflex, ey.
Ich weiß nicht, warum ich den Fehler gemacht habe, das auf Deutsch zu gucken, ja.
Ja.
Auf einmal sagt die Alte im Video echt irgendwas in der Richtung wie, wie irgendwie, ja, mach mich schwanger oder so.
Und da habe ich mir echt gedacht, what face, Alter.
Ich gucke mir den Kram noch gerade an, dass sowas nicht passieren kann.
Alarm, Alarm, ja.
Ey, das war, das, es, es war nicht so schlimm wie Alarm, Alarm, ja.
Aber es war schon echt sehr merkwürdig, ja.
Und außerdem können irgendwie, irgendwie, irgendwie haben das Deutsche, egal was, mit Video produzieren und gescheiten Content produzieren, einfach nicht drauf.
Und, also das hat mich, das hat mich echt geschockt, ja.
Es ist egal, ob das auf YouTube ist oder eben auf Pornhub.
Es ist, deutscher Content ist einfach Müll.
Wie ist der, oh Gott, Leute.
Ich wusste, dass ich es nicht hätte erzählen sollen, ne.
Ja.
Brauchst du das, eigene VM, äh, nur Linux-VM.
Also alles, was nicht normale Webseiten sind, wo ich, wo ich nicht so sicher bin, was drauf ist, immer Linux-VM mit Browser, immer.
Man weiß ja nie.
Aber, ich meine, was denkt man sich als Produzentin, ich gehe mal davon aus, dass dieses Video halt nur von der vor der Kamera produziert wurde.
Das war jetzt nicht nach irgendwie einer Profiproduktion aus.
Aber wie kommt man auf die Idee?
Dass irgendjemand, der auf dieser Seite ist und sich das Video anhört, diese Sätze in einem Video hören möchte.
Ich kann mir das nicht vorstellen.
Gibt es wirklich Leute, die da, die da drauf stehen?
Ich kann es mir nicht vorstellen.
Ich kann es, ich kann mir das echt nicht vorstellen.
Kann eigentlich nicht sein.
Rück mal ein Video zur Forschungszeit raus.
Ne.
Ja, vergiss es.
Ja gut, auf der anderen Seite, egal.
Selbst das Abartigste.
Was du dir ausdenken kannst, sobald du es denken kannst, gibt es auf der Welt mindestens einen, der sich daran aufgeilt.
Ist einfach so.
Egal wie dumm und abartig es ist, du wirst mindestens einen finden, der es geil findet.
Ist leider so.
So, und jetzt gucken wir Modern Warfare, Modern Warfare, ähm, Z-Code-Analyse.
Ja, gibt es als ernsthaft?
Ja, sind die Leute komplett von allen guten Geistern.
Irgendwie verlassen.
Naja, was auch immer.
Es gibt auch Leute, die gucken sich auf diesen Seiten Katja Grasawitze Tittenleaks an oder sowas.
Wo ich mir auch denke, Leute, wie kann man sich so, naja, was soll das?
Man weiß es nicht.
Wisst ihr, was das erste Video war, wo ich Katja Grasawitze gesehen habe?
Kennt, kennt jemand noch Ben, Ben, oh wie hieß der, Ben Lachser oder so?
Der, der, der Tier, was war das?
Der Tier Ernährungswissenschaftler.
Experte oder irgendwie, wie ging das?
Der, der Teppichverlegungsexperte oder sowas.
Kennt den, kennt den Kram noch jemand?
Hört mal.
Kennt das noch jemand?
Ja, genau, der Typ.
Kennt den noch jemand?
Hat, hat der noch, hat der noch einen YouTube-Channel?
Wo, wo ist der YouTube-Channel von dem hin?
Wo ist der YouTube-Channel?
Der ist weg.
Genau, das ist das erste Video.
Das ist das erste Video, wo, wo ich, wo die Träne mal aufgetaucht ist, wo ich gesehen habe.
Danach habe ich mir nie wieder Videos von der angeguckt, weil das verstehe ich bis heute nicht, warum man sie...
Sag mal, hat der seinen Channel gelöscht?
Warum findet man den nicht mehr?
Was?
Was, wo müssen wir...
Ja, genau das da.
Möchte man nicht gesehen werden, dann dient der Teppichboden erstaunlich...
The fuck?
Was ist mit dem Channel los?
Der, der hat seinen Channel?
Wie umarmt dich dein Partner richtig?
Es gibt How-To-Anleitungen, wie man sich umarmt?
Aber was ist mit dem...
Der hat seinen Channel verkauft, hä?
Der hat seinen Channel verkauft.
Jedoch wurden im September, so wie alle seine Videos, wieder verfügbar gemacht.
Noch ist aber nicht bekannt, ob persönlich diesen Kanal noch führt.
Nee, wahrscheinlich nicht.
Der hat seinen Channel verkauft.
Ja.
Egal.
Ich fand die Videos eigentlich übelst lustig.
Das war das erste Video, wo die Katja Grasawitze einem über den Weg gelaufen ist, so auf Videotechnik.
Und ich hätte ja nie gedacht, dass die mal mehr Abos hat als hier Ben Laxer.
So, aber jetzt mal wieder zu seriösen, zu seriöseren Sachen, ja.
Wir gucken uns jetzt die...
Wollte ich nämlich den ganzen Tag schon gucken, das Video.
Die Modern Warfare Beta Netcode.
Ähm, Analyse von Battle Nonsense an.
Ich hab dazu heute Morgen irgendwann mal einen Comment reingepostet, so nach dem Motto, das Video hat mehr Aufrufe.
Es hat auch schon mehr, heute Morgen hat es nur 7000.
Ähm...
Ich glaub, das ist ein Deutscher, wenn ich das noch richtig zusammenbringe, deswegen hab ich das Comment auf Deutsch geschrieben.
Und die Videos sind immer ziemlich gut.
Nein, wir gucken jetzt kein Asiton.
Oder Österreicher.
Hi, mein Name ist Chris und das ist Battle Nonsense.
Heute werden wir uns ansehen, wie der Netcode der Modern Warfare 2019 ist.
In der 2019 PC Beta.
Wie ihr sicher wisst, benutzen die meisten Call of Duty-Games beide Dedicated-Game-Server und Listen-Server,
die viele Spieler mit dem P2P-Network falsch verstanden haben.
Da hat er recht, da hat er recht.
Ich sag auch immer P2P, aber streng genommen stimmt das nicht.
Es ist kein P2P, es ist, dass der Server auf einer Konsole läuft, von jemand, der in der Lobby drin ist.
Die Lobbys sind P2P, aber... und das VoIP ist P2P.
Ähm, aber das stimmt.
Also, Call of Duty...
Call of Duty-Server sind nicht P2P in dem eigentlichen Sinne.
Die waren aber halt random, oder keine Ahnung, nach Bandbreiten-Tests oder so, liefen die halt auf der Konsole des jeweiligen Lobby-Teilnehmers.
Es ist streng genommen nicht P2P, da hat er schon recht.
YouJim abonniert Stufe 1, drei Monate, alter, Big Brain Sub.
Hier, IQ im Chat steigt wieder extrem an.
Samus Climber, Samus Climber, nice.
All the time that I spent playing the Modern Warfare-Beta on PC, I always ended up on a...
Oh, ich hab noch was übersehen.
Warum seh ich auf einmal, überseh ich auf einmal so viele Subs?
Jamal1791 und Ketala subscribed Prime.
Oh, hab ich das nicht gesehen?
Kack-Noob.
Hoffentlich seid ihr auch da und hört das noch.
Dankeschön für die ganzen Subs.
Hast du vom Unfall von Gillette Abdi mitbekommen?
Nein.
Alkalf abonniert Stufe 1, zwei Monate.
Pock.
Prime, Samus Climber, nice.
Na, na, na, nice.
Speck Hack.
Nee, Speck Hack.
Twitch Prime, dankeschön.
Pock.
Prime.
XX, Fablos XX, Twitch Prime.
Prime, Samus Climber, na, na, nice.
Ey, ich wusste nicht, dass Gillette Abdi verunglückt ist.
Nein, wusste ich nicht.
Der ist jetzt im Rollstrahl ein Loch in der Bungel.
Warum weißt du sowas?
Metal Tarzan 666.
Number of the Beast.
Zwei Monate.
Prime.
Samus Climber, na, na, nice.
So, jetzt gucken wir uns aber erstmal ein gutes Video an.
... server.
Und based on what I've heard...
Wo muss man den kennen?
Ich kenne Gillette Abdi nicht mehr.
Das ist der, der alle rasiert.
Äh.
Eigentlich muss ich euch ehrlich sagen, fand ich das übelst unlustig.
Das hier war Gillette Abdi.
Das ist der Typ, der erzählt, dass er alle rasiert.
Aber lustig fand ich...
Ich weiß es nie, aber das war vor drei, vier Jahren war das halt so ein bisschen wie vergleichbar.
Was gibt es denn heute?
Was ist...
Das ist so ein bisschen wie Bruder muss los vor einer Weile.
Ja, Bruder muss los.
Oder das war da halt vor drei, vier Jahren war es Gillette Abdi.
Oder was ist denn aktuell gerade so das entsprechende?
Das, was jeder sagt oder jeder sich anguckt.
Weiß nicht.
Egal.
Aber jetzt, wie guckt man es?
Genau.
Die Flair-Festnahme.
Ja, ja.
Okay, Leute.
Also jetzt hier.
Ernsthaft.
Tech weh, Alter.
Jetzt müssen wir erstmal gucken.
Die Analyse zum Netcode von Modern Warfare.
Von anderen Spielern scheint es so zu sein, dass die Beta nur dedizierte Servern und keine Hör-Server genutzt wird.
Was ein gutes Ding ist, da das alle Nachteile, die einen Spieler haben, auslöst, wenn er ein Spiel auf seinem PC hostet.
Aber wir müssen warten und sehen, ob das auch der Fall ist, wenn das Spiel veröffentlicht wird.
Und ob private oder custom Spiele endlich auch dedizierte Servern genutzt werden.
Oder ob die Entwickler weiterhin einen Spieler haben, der diese Spiele hostet.
Bloß nicht.
Die Beta erlaubt auch Crossplay zwischen Konzolen und PC.
Aber ich werde nicht in das hier heute hineingehen, da es einfach nicht genug Zeit war, um das während des Beta-Weekends zu testen.
Eine andere Sache, die ich am besten über die Beta mag, war, dass, zumindest auf dem PC, die Entwickler diese dummen Signal-Strengen-Iconen für ihren Ping nicht benutzt haben.
Stattdessen zeigen sie dir die echte Zahl in Millisekunden.
Das sagt, seitdem...
Hat er recht.
Allerdings gibt's auf der Konsole immer noch keine Anzeige.
...Game-Servers respond to ICMP, with the exception of servers hosted by Vulture, I could easily find out that the values shown in the overlay and the scoreboard...
Ah, fake Pings!
...so that seems to be a bug that the developers still must...
Na gut, dass der Ping, das ist ja das Erste, was wir auch festgestellt haben, ne?
Dass der Ping im Scoreboard nicht stimmt.
Und der Ping im Scoreboard, den konnte man ja auch beeinflussen, indem man einfach die Tab-Taste hämmert.
Ich dachte eigentlich, dass das hier oben...
...halbwegs stimmt, aber wenn man sich das jetzt hier anguckt, ist die Latency in-Game 11 Millisekunden, und wenn er den Server pingt, 27 Millisekunden.
Der Fairness halber muss man sagen, dass Ping-Latency nicht automatisch identisch sein muss mit UDP oder TCP-Latency.
Aber, in der Regel keine Abweichung um so viele... um 150%.
Fix for the release version.
Also, while I said that I always played on dedicated servers, I could still see the IP-Addresses of all my teammates,
as the Voice-over-IP-Solution seems to use peer-to-peer.
And I couldn't stop the game from doing that, even when I disabled the Voice-over-IP-Feature inside the menu.
Now, while I really like that the game shows Ping-Values and not those silly Signal-Strength-Icons,
I'm very disappointed that the game does not have any warning icons to make the player aware of issues
that his connection to the server has.
Also, while I said that I always played on dedicated servers, I could still see the IP-Addresses of all my teammates,
Ja, das ist Fail.
Like a high Ping, Latency-Variation, oder...
Das stimmt. Das stimmt. Alle anderen Games haben hier oben, zumindest Overwatch hat das, Battlefield hat das,
so eine Anzeige, wenn es gerade Verbindungsprobleme gibt, dass es einfach mal hier kurz Verbindungs-Connection-Probleme aufploppen.
Das ist wichtig zu wissen in Game 1, dass man vielleicht jetzt ein bisschen defensiv spielt,
oder wenn man gerade dabei bei dieser Anzeige gekillt wurde, dass man sich gar nicht großartig aufregen muss,
sondern automatisch sagen kann, Alter, ah, es ist Connection.
...or Packet-Loss, as well as an icon which tells you that...
...the server is having an issue.
What makes it so frustrating is that the Call of Duty World War 2 Beta had such icons,
but these vanished after the Beta and did not show up in Black Ops 4 either.
It is very sad that the developers do not want to tell the player the reason behind why he is having a bad experience,
which would allow that player to actually do something about that.
Even if you don't like DICE or Battlefield, you must give them credit for providing the players
with the information required to track down why they have issues,
...and you must also give them credit for providing the players with the information required to track down why they have issues,
...and you must also give them credit for providing the players with the information required to track down why they have issues,
in the game. Very few developers put
in as much effort as DICE does.
They even provide a damage log
now, where you can see how much...
Also das ist in Overwatch übrigens auch super
gemacht. Das
stimmt. Das muss man DICE wirklich zugutehalten.
DICE ist in der Regel,
was sowas angeht,
relativ, relativ offen
in der Kommunikation.
Ihr erinnert euch vielleicht noch am Anfang, was bei Battlefield
4 los war, wo sie dann mit ihrer
komischen Action-Bubble-Geschichte angefangen
haben und sowas. Aber allein schon, dass man
sowas in das Game einfügt,
ist ein guter Hinweis drauf,
dass man Wert drauf legt,
dass es nichts zu verschleiern
irgendwie so.
Warum droppt mein Twitch schon wieder Frames?
Ich guck mal, vielleicht bin ich was.
Ach Leute, mal eine doofe Frage.
Ist die Bitrate
für euch eigentlich jetzt zu hoch, dass ihr das
gucken könnt? Weil ich kann
die Bitrate ohne Probleme
mal runter machen,
auf
4,5 oder so
für Desktop-Übertragung.
Also ich hatte
genug Leute, als ich
vor zwei Jahren
ab und zu mal
dann noch mit VDSL
Streams mit höherer Bitrate gemacht
habe, dass ganz viele Leute
gesagt haben, Maxi, ich kann den Stream nicht gucken.
Qualitätsoptionen. Ja, aber
das Dumme ist, wenn man in Qualitätsoptionen
runterschaltet,
dann kann man nur auf 720
runterschalten und dann sieht er,
dass er sich nicht so gut fühlt.
Und das kommt nicht mehr scharf aus.
... server tickt, that damage was inflicted.
If you ask me, every game should provide
that much information to allow
players to figure out what is going on.
Or what is going wrong.
That would even help the developers,
as they can then point at these
warning icons in gameplay footage
to explain why the player experienced
an issue. Then I had a look
at the bandwidth usage, and while
game modes which put more players on the
server need more bandwidth,
I think that most players...
Die Spieler werden hier keine Probleme haben.
Ähm, 64, 62 Erz?
Was ist denn eine Tickrate von 62? Das ist doch voll schepp irgendwie.
Moment, was? Eine Tickrate von 21?
Deswegen hat sich Ground War auch so scheiße angefühlt an manchen Stellen.
Das ergibt tatsächlich Sinn?
Okay, ja gut, dass das Game nicht viel Bandbreite braucht, ist uns allen bewusst, denke ich mal.
Das ist das, was ich auch immer sage.
Das Spiele im Endeffekt keine Bandbreite brauchen, oder so gut wie keine Bandbreite.
Also das kann man wirklich mit jedem noch so großen Kackanschluss geben.
Der ist light außen vor gelassen für Battlefield.
Aber das kann man an jedem Anschluss spielen.
Jetzt, wie ist die Tickrate und die Update-Rate?
Wieder einmal, die Entwickler haben beschlossen, dass Wireshark eine schlechte Applikation ist.
Und so schaltet sich das Spiel einfach ab, sobald ihr launcht.
Ja, das haben wir auch festgestellt. Könnt ihr euch noch daran erinnern?
Als ich versucht habe...
...Call of Duty zu starten und Visual Studio im Hintergrund anhatte, das ging nicht.
Und ich dachte mir damals schon, das ist irgendeine Anti-Cheat-Maßnahme.
Der Visual Studio im Hintergrund laufen hat, muss böse Hacksauce sein.
Und da ist anscheinend was dran.
Wireshark.
I have no idea why they are still doing that, as it is very easy to get around that
and then use Wireshark while the game is running.
So the argument that this is an Anti-Cheat-Measure is a weak one, as even I can easily bypass it.
So with my...
Wireshark, I could see that in Domination, the game server sends 62 packets per second to the game client.
Okay.
And the game client sends 64 packets per second to the game server.
Which means that the game server is most likely running at a tick rate of 62 Hz.
The spikes that you see in the send rate of the server is where packet splitting occurs.
This is when one update is so big that the server has to split the data of that update across multiple packets
to get that update to the game client.
Packet splitting is an issue, as the entire update is destroyed.
When you lose just one packet containing a part of the update.
That is also related to the issue where you receive the damage of multiple shots in one update,
also known as Super Bullets.
However, based on my tests, packet splitting occurred very rarely in the Domination and Domination 20 game modes.
Then I had a look at the new Ground War game mode, where you have 64 players on a single server.
In that mode, the average server send rate was down to just 24 packets per second,
and most updates were split across multiple packets.
So, not only does the lower server send rate increase the network delay,
Minor packet loss can easily turn into a big issue because of the large number of split packets.
But how good or bad is the delay between two players,
when each player has a ping of 28?
Oh, now there is a big break time, guys, a big break.
In Domination, I measured an average damage delay of 98.6 milliseconds,
an average gunfire delay of 106.2 milliseconds,
and an average movement delay of 109.8 milliseconds.
In Domination 20, where I noticed more packet splitting than in Domination,
the average delays increased a little bit, but not much.
Then in Ground War, where you have 64 players on a single server,
I measured an average damage delay of 136.4 milliseconds.
An average gunfire delay of 150 milliseconds.
150? Ich bilde mir ein,
dass Overwatch ab 150...
Ach, Moment, nee, nee, nee, nee.
Das ist kein 150-Millisekunden-Delay zum Server.
Das ist alles zusammen.
Also, alle möglichen Geschichten,
was das viel intern interpoliert,
was du für einen Eingabe-Lag hast,
also quasi alles zusammen.
Aber 150 Millisekunden sind trotzdem ganz schön viel.
Das ist echt ganz schön viel.
Das ist echt ganz schön viel.
Ich würde mal sagen, Battlefield hat die Hälfte.
Wenn es einfach nur aus dem Bauch raus ist.
Ich habe keine Werte, aber ich denke mal, das kommt gleich noch.
... Millisekunden und ein average movement delay of 155.8 Millisekunden.
So the lower server's end rate and so the lower tick rate
have quite an impact on the delays that the players are subjected to.
However, when we compare these results to my last test of Black Ops 4,
which also runs at a tick rate of 60 Hz,
then it is obvious that Black Ops 4 is not as good as Black Ops 4.
It is obvious that the network delays in this beta are much, much worse.
The delays that you get in the normal multiplayer modes of Modern Warfare
are nearly as bad as those in Blackout.
And Ground War is even worse than that.
Compared to other games, the results of the Call of Duty Modern Warfare 2019 beta
don't look any better.
Overwatch.
Overwatch und zuerst, ich sage euch.
Eins macht Overwatch wirklich gut.
Also die ganze, ganze...
Netzwerkgeschichte.
Man kann von Overwatch halten, was man will.
Aber die Netzwerkgeschichte ist wirklich ziemlich gut.
Es gibt so viel, was an Overwatch aufregt und so viel, was an Overwatch abfuckt.
Aber ganz ehrlich,
ähm, anteilmäßig, überlegt euch mal,
wie viel rumgenervt wird von Spielern
bei Call of Duty und am Anfang auch von Battlefield,
was, ähm, irgendwelche Netcode-Geschichten angeht.
Und überlegt euch mal,
wie selten das Ganze in Overwatch passiert.
In Overwatch wissen die Leute,
dass das an anderen Dingern liegt, als an der Verbindung.
Overwatch, also netzwerktechnisch ist Overwatch jetzt wirklich ohne Mist, ja.
Das beste Game, was ich netzwerktechnisch je gespielt habe.
Das Game hat andere Probleme.
Aber netzwerktechnisch ist Overwatch wirklich eines der besten Games,
die je gemacht wurden.
Was kann man da nun gegen machen?
Gar nix.
Das, wie gut Fortnite ist.
Ja.
Du kannst da gar nix dagegen machen.
Das ist quasi alles, das ist ja nicht dein Ping.
Dein Ping ist das hier.
Das ist alles, was im Spiel sich quasi aufstaut.
Ähm,
und quasi die gemessene Verzögerung von,
hier, von Bagganfire, von Schießen zu,
du siehst, dass geschossen wurde.
Du siehst, dass es Wirkung erzielt, ja.
Quasi, quasi das Delay zwischen Ursache und Wirkung.
Movement passiert, du siehst Movement beim Gegner.
Und das ist ganz schön viel.
In 120 Millisekunden hat sich, hat sich ein Gegner schon halb rumgedreht,
wenn er schnell ist.
Wie misst er die Angaben?
Ich bin mir nicht ganz sicher.
Ich gehe mal davon aus, mit zwei Accounts und zwei Rechnern,
die nebeneinander stehen.
Denkt mal, der wird sich einfach selbst zugucken.
Der weiß ja, wann er sich,
bewegt und er weiß, und er sieht es auf einem anderen Bildschirm.
Ich denke mal, dass er es mit zwei,
dass er es einfach mit zwei Rechnern und zwei Bildschirmen nebeneinander machen,
machen wird.
Und dann entweder eine Kamera auf dem Bildschirm mit Timer oder irgendwie anders.
Der hat ein Video, wo er seinen Tester dabei klebt.
Aber ich denke mal, dass es so ähnlich sein wird.
...better.
Now, if you have played the Beta,
then you might wonder why you didn't feel that delay.
Thing is, when you are the one who is shooting at other players,
then you get an almost immediate response from the game,
as the game favors the experience of the shooter.
It's not that hard to make a game feel responsive
and great for the player who is pulling the trigger.
Ja, aber du selbst stirbst instant.
The issues start to occur when you are the one who receives the shots.
Richtig, richtig.
Das ist auch im Prinzip ganz logisch,
weil du kleinseitig relativ gut das Ganze updaten kannst.
Ich meine, du weißt, wann du deine Maus gedrückt hast.
Dein Game Client weiß, ob du über einem Gegner warst.
Ob die Hitmarker wirklich servergesynkt sind, weiß ich gar nicht.
Vielleicht sind die Hitmarker auch so eine Geschichte.
Dein Client denkt, dass er getroffen hat,
er zeigt mal eine Hitmarke, ob es wirklich ein Hit gewesen ist oder so,
stellt sich dann ein paar Millisekunden später raus, weiß ich nicht.
Aber dass man seine eigenen Sachen responsive anfühlt,
das würde ich ihm auch recht geben.
Das ist nicht so schwierig.
Dein Client weiß, wann du die Maus gedrückt hast,
kann das alles rendern und anzeigen, ist kein Problem.
Wenn du allerdings jetzt derjenige bist, der beschossen wird,
oder wenn du den Gegner bist,
oder wenn du den Gegner anguckst und der Gegner bewegt sich,
dann sieht das natürlich wieder ganz anders aus.
Weil dann hat dein Client erst wirklich die Informationen, sobald er sie kriegt.
Ja.
Das ist typisch für die Call of Duty-Geschichte.
Aber 150 Millisekunden, what the fuck?
Das ist dreimal so lang wie in Overwatch.
Drei bis viermal so lang wie in Overwatch.
Alter, 150 Millisekunden.
Wisst ihr, was in 150 Millisekunden passiert ist?
In 150 Millisekunden hat sich dein Gegner fast umgedreht
und euch einen Headshot verpasst.
Also jetzt, das ist jetzt natürlich übertrieben.
Aber zumindest hat sich in 150 Millisekunden dein Gegner umgedreht.
Dann kommen nochmal 150 Millisekunden dazu,
dass er es kapiert, ja.
Also ihr beschießt einen Gegner,
150 Millisekunden bis er reagiert,
150 Millisekunden, einmal die Maus rumgedreht.
Und ein bisschen länger.
Aber es ist unglaublich viel.
Nein, Reaktionszeit sind so 120, 150 Millisekunden.
Also 50 Millisekunden Reaktionszeit hat keiner.
1000 Millisekunden sind eine Sekunde, ja.
Aber das ist ultra viel.
... Experience when you are on the receiving end of a shot.
But to be fair, a bad connection to the server can also cause these issues.
Yet since the ping values were broken
and the developers decided to not use network performance icons
to tell the player when his connection is broken,
to tell the player when his connection is broken,
to tell the player when his connection to the server has an issue,
players don't know why they have a bad time while playing the game.
And so they will always blame the game first.
Das verstehe ich auch bei Call of Duty nicht.
Die machen aus allem so ein Geheimnis.
Warum machen die das nicht wie in Overwatch,
dass du in-game, dass du Netzwerk-Performance,
dass du eine Performance-Graph hast,
sowohl für die Game-Performance lokal bei dir,
als über die Netzwerk-Performance,
über Pakete, die verloren gehen,
über zu hohe Latency oder ein Qualitäts-Programm,
über zu hohe Latency oder ein Qualitäts-Programm,
um deine Schüsse nicht mehr rein zu drehen?
Overwatch zeigt dir das alles an, wenn du willst.
Overwatch zeigt dir das alles an, wenn du willst.
Und das verstehe ich halt nicht.
Und das verstehe ich halt nicht.
Warum versteckt man das?
Es gibt doch eigentlich nur einen Grund, das Ganze zu verstecken.
Und das ist, man weiß, dass es Mist ist,
aber man möchte nicht, dass es so viele Leute rauskriegen,
dass es Mist ist.
Ach ja, und keine Patch-Notes sind auch dumm, das stimmt.
Ach ja, und keine Patch-Notes sind auch dumm, das stimmt.
I really don't know why the developers are so against
providing players with that information.
Die geben halt einen Fink auf PC-Spieler.
Die geben halt einen Fink auf PC-Spieler.
Das betrifft alle.
Das betrifft alle.
Und ganz ehrlich, auch ein Playstation-Spieler möchte wissen,
was er für eine Verbindung hat.
Das ist überhaupt kein PC-exklusives Problem.
Das ist überhaupt kein PC-exklusives Problem.
...as that would also help them,
since they can then point at these icons
when they see gameplay footage
and say that this issue occurred because
that player had a bad connection to the server.
Sadly, I did not manage to test
the lag compensation during the beta weekend.
Honestly, it was very exhausting
to get the network delay test
Ich würde ja gerne ein Video mit dem aufnehmen.
Ich würde ja gerne ein Video mit dem aufnehmen.
Der ist deutschsprachig, relativ sicher.
Der ist deutschsprachig, relativ sicher.
Ich würde ja gerne ein Video mit dem aufnehmen,
mich ja ein bisschen über Netzwerk-Geschichten auslassen,
mich ja ein bisschen über Netzwerk-Geschichten auslassen,
auch Call of Duty-technisch.
...as my test players constantly got killed
while I was trying to complete these tests.
That said, based on the previous Call of Duty games
and my experience in the beta,
I expect to see this game also heavily favor
the experience of the shooter
when I'm going to test the lag compensation
after the release.
So I'm really looking forward
to the final version of this game.
Not just to see if the developers fixed
some of the problems that I've noticed,
but also because I did enjoy the beta quite a lot.
Especially the guns and the movement felt great.
The time to kill could be a little bit slower,
but that's just me.
And that's all for today.
Big shout out to my Patrons,
as their support allows me to create videos like this one.
If you enjoy my content
and would like to join these great people
who support me,
then you can find the link to my Patreon page
in the description down below,
where you will also find links to my social accounts
in case that you want to stay up to date
on the videos that I'm working on.
Thanks for watching,
and I'll see you in the next video.
Peace out yo!
Subtitles by the Amara.org community
www.amara.org
www.amara.org
Subtitles by the Amara.org community
www.amara.org
Subtitles by the Amara.org community
www.amara.org
Subtitles by the Amara.org community
www.amara.org
Subtitles by the Amara.org community
www.amara.org
Subtitles by the Amara.org community
www.amara.org
Subtitles by the Amara.org community
www.amara.org
Subtitles by the Amara.org community
www.amara.org
Subtitles by the Amara.org community
www.amara.org
Subtitles by the Amara.org community
www.amara.org
Hat das jemand schon mal probiert?
Nvidia Ultra Low Latency und Anti-Lag?
Ich hab's mal eingeschaltet.
Weiß nicht mehr, in welchem Game das war.
Was war denn das für ein Game?
Das könnte sogar Overwatch gewesen sein, wo ich mal die Role-Cube probiert hab.
Ich hatte es in Overwatch eingeschaltet und irgendwie hat es sich ganz merkwürdig angefühlt.
Ich weiß nicht, ob ich an zu viel Lag gewöhnt war.
Aber es hat sich irgendwie komisch angefühlt.
Und deswegen hab ich's, ähm,
wieder ausgeschaltet.
Boah, jetzt muss Jess mal übel sein.
Hi, my name is Chris and this is Battle Nonsense.
Hi, Chris.
Today's video was not sponsored by AMD, NVIDIA or anyone else.
Welchen Roborock hast du, äh, Roborock hast du und kannst du empfehlen?
Custom-Firma, ja, ich hab den, ich hab einen Roborock S50.
Und ich kann Custom-Firma, ja.
Yeah, the company.
It was made possible by the support of my awesome patrons.
Now with that out of the way, let's talk about input lag.
I think that most players know that games feel more responsive at high frame rates
and less responsive at lower frames.
So if you want to decrease the input lag, you must INCREASE the framerate
and maybe invest in a high refresh rate monitor.
But what if you just cannot get your PC to run games at a higher framerate?
To reduce the input lag in such a situation, AMD offers a feature called Anti-Lag
and NVIDIA provides an ultra-low latency mode.
So let's take a look at what AMD has to say about Anti-Lag.
It helps to reduce input lag in GPU-limited cases.
And it can shrink input lag by almost a full frame.
This means that when a game runs at 60FPS, Anti-Lag can reduce the input lag by up to
16ms.
At 120FPS it's about 8ms and so on.
Anti-Lag requires at least an HD 7700 graphics card
and works in games which use either DirectX 11 or DirectX 9.
However, to use Anti-Lag in DirectX 9 games, you need at least an HD 7700 graphics card.
So, you need at least an RX 5700.
Now let's take a look at what NVIDIA has to say about their low latency modes.
As many of you will know, NVIDIA had a maximum pre-rendered frame setting inside the control
panel for over a decade, which allowed gamers to set how many frames
get buffered in the render queue.
Here it is important to know that a smaller buffer means less delay.
In the current driver this feature was renamed to Low Latency.
Off means that the game engine decides how many frames to buffer.
On limits the number of queued frames to 1 and Ultra sends the frame just in time for
the graphics card to pick it up and render it.
Just like Anti-Lag the low latency modes have the most impact when your game is GPU bound,
so when your graphics card is maxed out.
It also only works with games that use either DirectX 9 or DirectX 11, but it is not limited
to when your graphics card is maxed out.
The low latency modes have the most impact when your game is maxed out.
Aha!
It also only works with games that use either DirectX 9 or DirectX 11, but it is not limited
to a specific series of GeForce graphics cards.
In terms of ease of use, Anti-Lag is more convenient, as you can enable it inside the
overlay that you can bring up with the shortcut ALT and R, while you can only switch between
the low latency modes inside the NVIDIA control panel.
So de
a
m
ch
,
s
h
o
r
a
s
t
e
r
r
s
o
r
a
x
r
o
u
q
s
a
a
e
n
o
0
o
let
o
Ist ja nicht das Einzige.
Ja, man könnte Helligkeit unabhängig vom Spiel einstellen.
Man könnte Anti-Aliasing Mode beispielsweise einstellen.
Warum ist das nicht im Overlay einfach mit drin?
Das wäre doch viel cooler.
Und NVIDIAS Ultra Low Latency Mode
are meant to reduce input lag
when your graphics card is completely maxed out.
But how do you know if that is the case?
To jack the GPU load while gaming,
you can simply install MSI Afterburner,
which provides a fully customizable in-game overlay.
In this example here you can see that my graphics card is completely maxed out
and so my frame rate is limited by the performance of my graphics card.
This is a situation where both Anti-Lag and Ultra Low Latency
can further reduce the input lag
and so make the game more responsive.
If you would see less than 99%,
then you are not limited by the power of your graphics card
and so neither Anti-Lag nor Ultra Low Latency will help.
This can be the case when V-Sync
locks your frame rate and your graphics card.
This can be the case when V-Sync locks your frame rate
at the refresh rate of the monitor
or when you use an FPS limiter
to achieve stable frame times
or to keep the frame rate inside the variable refresh rate range
of your FreeSync or G-Sync monitor.
But it is also possible that you are CPU limited,
which means that your CPU is so slow
that it is bottlenecking your system
and so does not allow the graphics card
to unfold its full potential.
I don't want to go too deep into the subject in today's video,
but please know that when you have a CPU
with four or more cores,
then the combined CPU utilization value of all cores
does not tell you anything.
To find out if you are indeed CPU limited,
you must keep an eye on the CPU load of each individual.
Endlich hat es der Chat kapiert.
Ich bin ja froh, ne?
Ich predige das jetzt ja schon seit Jahren,
was das Auge plus 24 FPS sieht,
nämlich 12 pro Auge.
Und endlich hat es, endlich hat es der Chat auch verstanden.
Oh, ich habe Subs wieder vergessen, oder?
Kann das sein?
Matumba, Switch Prime.
Dankeschön, POG.
Prime, Subscriber, nice.
... Core.
But all that you have to know for now
is that if your GPU load does not reach or exceed 97%,
then you are not limited by the performance of your graphics card,
and so neither Anti-Lag nor Ultra-Low Latency will help.
So, now you know as much as I did
when I began to test these features.
I thought...
X-Masel, Twitch Prime, Dankeschön.
X-Masel.
Subscriber.
Subscriber.
Subscriber, Prime.
Subscriber, nice.
... that this would be a relatively simple and straightforward test,
which should only take a few hours.
But little did I know,
as these tests revealed something that,
in my opinion at least,
is far more interesting
and maybe even more important to gamers
than these features.
But first,
how do I even test how responsive a game feels?
What I'm interested in is the end-to-end delay
that every player is affected by,
which means the delay
between the input, like pressing the left
mouse button, and the gunfire showing up
on the monitor. To measure that button
to pixel delay, I use a high-speed camera
and a gaming mouse, which has an LED
connected directly to the switch of the left
mouse button. I then point the
high-speed camera at the monitor and
record what happens when I press the left mouse button.
Inside the recorded high-speed
footage, I then look for the frame where the LED
turns on, and then I count the frames
until I see the action triggered by that
input, which gives me the delay between
the button and the pixel.
So the results that I'm going to show you
are the delays that you would experience
when playing on that hardware.
For my first tests, I used
Overwatch at 1080p,
144Hz, with the
Epic Graphics preset, and a render
resolution of 200% to put
some stress on the RX 5700
and the GTX 1080p.
I also disabled the reduce
buffering setting inside Overwatch, to
be sure that it does not interfere with anti-lag
and the ultra-low latency
mode. So, with the graphics
card completely maxed out at 99%,
Overwatch ran at 85
FPS on the RX 5700
and 81 FPS on the
GTX 1080. Under these
conditions, I measured an average button-to-pixel
delay of 71.33
milliseconds on the RX 5700
and 72 milliseconds
on the GTX 1080.
Then I enabled anti-lag, which reduced
the average input delay by nearly 9
milliseconds, which is a bit less than
1 frame at 84 frames per second.
Gut, das sind aber, ähm, mal
ich bin mal gespannt, wie sich das auswirkt,
wenn, ähm, wenn er das mit
mehr FPS macht, weil
das sind ja,
das sind ja FPS, da würde ich nicht spielen.
Mal gucken. Das müsste
ja dann eigentlich noch größer werden.
With ultra-low latency enabled, I measured about
10 milliseconds less delay, which is also
a bit less than 1 frame at
81 frames per second. So,
both anti-lag and ultra-low
latency do exactly what AMD
and Nvidia promise. They slightly
reduce the input lag in situations
where you are limited by the power of your
graphics card. Then I wondered
what would happen when I kept the frame
rate at 60 inside Overwatch.
Once I did that, the GPU load dropped
to less than 79% on the RX
5700, and the
input lag was reduced significantly
by 24 milliseconds,
despite Overwatch now running at
25 frames per second less.
The same occurred with the GTX
1080 and ultra-low latency
enabled. This was strange,
because both these features should only have
help when the GPU is maxed
out. So I disabled
anti-lag and tested again.
Which then reduced the input lag even further.
Compared to the first test, I now
measured 30 milliseconds less
input lag. That's a reduction of
42% compared to running the game
at 99% GPU utilization
without anti-lag.
And that's despite the fact that the game now ran
at 60 instead of 85
FPS.
Then I ran the same test with the GTX
1080 and low latency disabled,
which showed the exact same
behavior.
So what you can see here is that
when your graphics card is completely
maxed out, both anti-lag and ultra-low
latency will slightly reduce the
input lag as advertised.
However, if you just ensure that
your GPU does not run at 99%
load, then you can reduce the input
lag significantly, much more
than both anti-lag and ultra-low
latency do.
However, you reduce your frame rate in the process,
which can cause that games look less smooth.
Also, when you are
not GPU limited, like when you use
an FPS limiter, and then
enable anti-lag or ultra-low latency,
then they can cause an input lag
increase, as you can see when you
compare the results of these tests here.
Now, I don't
blame you if you don't believe these results,
because I did not believe them at first either.
So I repeated them many
times to be sure that they are accurate.
I also did a few additional tests with
weaker graphics cards, like
GTX 1050 and RX 580.
I ran the tests with the
render scale of 100% and
with different graphic settings.
But throughout all these tests,
the input lag still increased significantly
as soon as the GPU hit a load
of 99%.
So at this point,
I was more interested in that
than the anti-lag and ultra-low latency
results.
Also, all these tests,
the input lag still increased
significantly as soon as the
GPU hit a load of 99%.
So at this point, I was more
interested in the anti-lag feature
and the ultra-low latency mode,
as my tests already confirmed
that these work as advertised.
Then I tried to find out at which GPU load
that input lag increase occurs exactly.
So I set the frame rate limiter
to 78 inside Overwatch,
which kept the GPU load below 98%.
In that scenario, I still measured
slightly more delay compared to
when I had the frame rate limit set to 60,
but it was still significantly lower
than when the graphics card was maxed out.
Then I tried to find out if that also
happens at higher frame rates.
At this point, I decided to continue testing
just with the GTX 1080,
as I had that installed in the PC
and it was clear to me that this behavior
is neither AMD nor Nvidia specific.
So I reduced the render scale
to 150%,
which brought the frame rate up to 145.
At a GPU load of 99%,
I then measured an average
button to pixel delay of
48.2 milliseconds.
When I then set the frame rate limiter,
inside Overwatch, to 138,
the GPU load dropped to
less than 95%,
and the input lag decreased by
14 milliseconds or 2 frames
at 138 frames per second.
Now I had to find out
if that is an Overwatch issue.
So I ran the same tests again in PUBG.
At 100 FPS
and a GPU load of 99%,
I measured an average button to pixel delay
of 43.27 milliseconds.
With the built-in FPS limiter
set to 90,
the GPU load dropped to less than 95%,
and I measured 11 milliseconds
less input delay,
despite the game now running at a lower frame rate.
Then I switched over to Battlefield 5.
At 99% GPU load
and 84 FPS,
I measured an average input delay
of 65.2 milliseconds.
With the built-in frame rate limiter
set to 79,
and the GPU load at less than 97%,
the input delay dropped by 22 milliseconds
despite the lower frame rate.
Also stelle ich mir,
habe ich jetzt einfach in Overwatch ein
Framelimit auf 200
und alles ist gut.
I then also did a test
with Battlefield 5's future frame rendering
feature disabled,
which on its own caused the frame rate
to drop to 72 FPS
and the GPU load to stay below 82%.
That reduced the input delay
by about 6 milliseconds,
which means that future frame rendering
provides a similar input lag reduction
as anti-lag and the ultra-low latency mode.
Earlier this week,
I talked to my contacts at AMD and Nvidia,
so they know about my findings
that reducing the GPU load
leads to a significant input lag decrease.
I will let you know if I hear back from them
about what causes this
and if something can be done about that.
So now it's time to draw a conclusion.
Ich würde es echt mal in den Spielen
mit low graphics settings interessieren.
Ich würde es echt mal in den Spielen
mit low graphics settings interessieren.
Vielleicht ist das wirklich irgendein
Post-Processing Crap,
der bei Epic und Ultra Settings mit dabei ist.
Wenn die Spiele in Ultra-Low latency Mode
so tun, wie sie sollen,
reduzieren sie die Input-Delay in Situationen,
wo die Grafikkarte aufgewertet wird.
Aber wie meine Ergebnisse zeigen,
ist diese Unterschiede nicht so witzig
wie manche von der Marketing
und anderen YouTubern es vielleicht so gegeben haben.
Also, solltest du diese Features nutzen?
Wenn die Grafikkarte komplett aufgewertet wird,
dann helfen beide Features
und tun nichts.
Aber beachten Sie,
dass die Features tatsächlich GPU-abhängig sind,
da diese Features sonst eine negative Anforderung haben.
auf den Input-Lag, wie ich gezeigt habe.
Also, wenn du den Input-Lag reduzieren möchtest,
während du Spiele an einem ungekappten Framerate spielst,
dann empfehle ich dir, sie zu probieren.
Aber du solltest dir auch vorstellen, dass deine Gaming-Erfahrung nicht nur
der maximale Peak-Framerate ist, den dein PC erreichen kann.
In der Anwendung, in der Anti-Lag und der ultra-lohe Latency-Mode effektiv sind,
befindet sich nicht nur ein unstables Framerate,
sondern du musst auch mit unkonsistente Frameraten umgehen,
was bedeutet, dass der Input-Lag, zu dem du verpflichtet bist,
ständig verändert wird, da der Framerate nach oben und nach unten geht,
abhängig davon, was im Spiel stattfindet.
Wenn du in einer smoothen Gaming-Erfahrung interessiert bist,
wo du immer die gleiche Menge Input-Lag hast,
was wichtig ist, um Muskel-Memory in kompetitiven Spielen zu bauen,
dann musst du dein Framerate zu einem Wert reduzieren, den dein PC immer behalten kann.
Also, wenn dir das interessant klingt, dann empfehle ich dir sehr,
dass du das Video, das ich vor einiger Zeit über dieses Thema gemacht habe,
veröffentlicht hast, wo ich dir zeige, wie man perfekte, stabile Framerate hat
und so einen konsistente Input-Lag hat.
Was auch mit dem zusätzlichen Bonus kommt, dass deine Grafikkarte nicht ständig ausgemacht wird,
was weniger Geräusch bedeutet, weniger Wärme und wie wir jetzt wissen, weniger Input-Lag.
Du kannst den Link zu diesem Video in der Beschreibung unten unten finden.
Und das war's für heute.
Großer Shout-Out an meine Patrons, die immer so...
Also Leute, ich sag euch mal was, das war ein Massive Brain Video.
Huge Brain.
Ich finde das mit den Tests cool, wirklich Big-Brain-Tests mit der LED an der Maus, finde ich.
Hat der einen Twitter-Account?
Mit dem würde ich echt gern was aufnehmen.
Einfach ein bisschen Netzwerk-Kram erzählen zu Games.
Ah, fuck, ich bin nicht eingeloggt.
Mein Mic sp...
Wovon spackt?
Spackt nix.
Schafft ihr das diese Woche noch?
Keine Ahnung, ich habe ihn noch nicht mal gefragt.
Echt, aber es war wirklich...
Sehr...
Ein sehr interessantes Video, muss ich sagen.
Was, ich bin abgeschnitten?
Warum das denn?
Wie kann das sein, dass ich abgeschnitten bin?
Fake News.
Glaube ich nicht.
Ach, ja, ich weiß warum.
Wackelkontakt.
Ja, jetzt geht's wieder, ne?
Jetzt geht's wieder.
Jaja, ich hab...
Ich hab mein Mute-Button bewegt.
Ich hab...
Ich hab doch so ne...
Ich hab doch ne Mikrofon-Verlängerung.
Mit nem Button drauf, den ich drücken kann, wenn ich mich muten will.
Und der...
Der ist halt...
Der ist halt...
Keine Ahnung.
Ich sag jetzt einfach mal 25 Jahre alt oder so, dieser Mute-Button.
Der ist...
Der ist...
Ich zeig euch mal.
Dieses Ding hier.
Dieses Ding hier.
Ist das.
Hier.
Guckt euch mal das Video an.
Dieses Teil.
Das ist der Mute-Button.
Den verwende ich.
Und das ist halt uralt.
Das ist halt uralt, das Ding.
Ich verwende das eigentlich nur zum Muten.
Dass ich nen Button hab, wenn ich mal schnell muten muss.
Das war Release...
Keine Ahnung.
1998 oder so.
Guckt mal, von wann das ist.
Und der hat halt ein bisschen...
Der hat halt ein bisschen...
Äh...
Wackelkontakt, ne?
Es gibt dazu noch nicht mal Reviews.
Ja, das hatte so ne billige Voice-Erkennung damals dabei.
Das ist...
Das ist...
Keine Ahnung.
Das ist von 98 rum oder so.
Building a PC using only Windows.
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Da liegt ganz viel Papierkram rum, es liegen Jumperkabel rum, es liegen Ladegeräte rum, USB-Sticks liegen rum, Controller liegen rum, das sieht übelst dritte Welt aus, mein Schreibtisch.
Ist sie nicht niedlich? Irgendwie guckt sie so ein bisschen vorwurfsvoll nach dem Motto, warum hast du mir keine Knusper-Ecken gegeben?
Sie guckt so streng, nach dem Motto, wie sieht es aus, wann gibt es Knusper-Ecken?
Guck mal, ich mache schon deinen komischen Scheiß hier mit, jetzt gib endlich was.
Das ist nicht Katz-FPS.
Also original Katz-FPS war ja das.
Quasi Mautz-FPS war das und die hat noch keinen FPS-Namen.
Übrigens übelst fail benannt.
Also, sie heißt Chico, weil sie eigentlich eher Chica heißen müsste, weil es ist ja ein Mädchen.
Chico passt irgendwie nicht so richtig, aber was auch immer, sie reagiert drauf, wenn man Chico sagt.
Ich finde es eh lustig, mit seinen Katzen reden, wenn man immer so blöd, ne?
Und die Mautz-FPS, Chico, Chico, Chico, richtig doof, ey.
Chico, Chico, ja feines Chico.
Richtig doof, ja.
So wie der letzte Pepega.
Ich rede so mit Menschen.
Das Ratchet, ja, ja, gut, war manchen sicherlich nicht verkehrt, ne?
Die ganzen Dinger hier zumachen.
Noch Jobanzeigen von gestern auf.
Es ist 2019, wieso kann sie nicht Chico heißen?
Stimmt.
Heute ist alles möglich.
Wish PC-Bild gucken.
Ne, Leute, das gucken wir am Sonntag.
Ich schreibe es mir extra auf.
Jetzt gucken wir am Sonntag.
Wir machen Sonntag, wir machen heute kein vorgezogenes.
Reaction-Stream, ja.
Wir machen den, den wöchentlichen Reaction-Content gibt es sonntags morgens im Aufwach-Stream, wie immer.
Nicht heute.
Heute wird nicht reactet.
Lass das nicht dein Chef sehen, warum?
Ich suche ja auch nichts Neues.
Ich gucke einfach nur, was es gibt.
Leute, eins ist echt so, ne?
Wenn 1999 einer gesagt hätte, dass wir 2019 mehr Gips verwenden, als jemals zuvor, dann wäre das nicht so.
Das wäre nicht so.
Das wäre nicht so.
Das wäre nicht so.
Der hätte mich ausgelacht.
1999 war Gips so ein Format, wo man gesagt hat, ey, das verwendet eigentlich keiner mehr.
Nur noch, wenn es unbedingt sein muss.
Und seit 5, 6 Jahren oder so sind Gips wieder voll angesagt.
Guck mal, ich soll Tio folgen.
Was macht denn der Tio so?
Tio spielt WoW Classic.
Tja, Leute.
Habt ihr noch irgendwelche Fragen oder so?
Ich habe keine Ideen mehr gerade, was ich noch machen soll.
Weil, ähm.
Ich bin übelst kaputt von dieser ganzen Schulungsgeschichte und da ich wieder seit heute Morgen schon unterwegs bin.
Ich habe noch irgendwas Wichtiges, was wir klären müssen.
Was wurde aus dem Fiverr Code ist fertig.
Die Fiverr Code Geschichte ist durch.
10 von 11 haben abgesagt und einer hat was geliefert, was nicht richtig funktioniert.
Dick Brain, indische Programmierer halt.
Wollen wir uns das anschauen?
Ich wollte eigentlich gerade so aus dem Bauch raus sagen am Wochenende.
Aber ich glaube, am Wochenende kriege ich das nicht hin.
Weil ich muss noch, ich muss noch das Fazit-Video, der andere Serial hat mich gefragt, ob ich nicht, ob wir nicht zusammen was aufnehmen wollen.
Da habe ich ewig nichts gemacht.
Ist es aber auch nicht, dass wir so ultra dicke gewesen sind oder so.
Ähm.
Ich muss auf jeden Fall ein Fazit-Video zu Modern Warfare aufnehmen.
Ich muss zu Modern Warfare die Geschichte aufnehmen, die ganze Lootbox und, und Exklusivitätsgeschichte.
Ähm, das zum Overwatch World Cup.
Ich glaube, da komme ich nicht dazu, am Wochenende noch das Fiverr-Video zu machen.
Oder ich komme schon dazu, aber ich kann es nicht hochladen, weil, das, das sind dann zu viele Videos.
Wann kommt nächstes Video? Morgen.
Wo ich Blizzard ein bisschen flame.
Wegen ihrer komischen BlizzCon, wegen ihren komischen BlizzCon-Praktiken.
Hättest du Bock mit dem Commander Krieger ein Video zu machen?
Ich, wenn es ein gutes Thema gibt, warum nicht?
Aber mir fällt da gerade keins ein.
Mir fällt da gerade nichts ein.
Was wir zusammen machen können.
In welcher Sprache sollten die Fiverr-Inter schreiben, C-Sharp?
Also ich habe mir vorgenommen, ich mache Videos alle zwei bis drei Tage.
Wenn ich viel zu tun habe, drei Tage, so wie jetzt diese Woche.
Ansonsten alle zwei Tage.
Und aktuell gehen mir die Themen auch nicht aus.
Dibilious fragt, ähm, ich habe ein Informatik-Studium angefangen.
Warte mal kurz.
Ähm, ich habe ein Informatik-Studium angefangen, aber.
Noch keine Vorahnung in Sachen Programmieren.
Wir lernen im ersten Semester C++.
Unser Professor hat uns von Visual Studio als IDE für Anfänger abgeraten, da es wohl zu schwer für den Anfänger ist.
Visual Studio ist eigentlich ganz gut.
Wie stehst du dazu?
Später brauchen wir das wohl eh und ich will mich an nichts anderes gewöhnen, nur um mich dann umzugewöhnen.
Visual Studio ist keine schlechte IDE.
Und so kompliziert ist Visual Studio, ehrlich gesagt, auch nicht.
Ich persönlich finde den Cute Creator am besten für C und C++, wenn es einfach nur darum geht, dass man was braucht, was tut.
Der Cute Creator ist wirklich nice.
Das Ding heißt wirklich so, ja.
Aber wenn ihr später eh Visual Studio braucht, wenn ihr später eh, ich zeig dir den gerade mal.
Wenn ihr später eh Visual Studio braucht, gibt es eigentlich überhaupt keinen Grund, warum du nicht einfach mit Visual Studio anfangen solltest.
Ja, der Cute Creator.
Ja.
Okay, was auch immer.
Der ist halt relativ, relativ simpel, ne.
Hat aber alles dabei, was man braucht, also.
Für mich ist der Cute Creator wirklich zum Einstieg somit das Beste, was man an IDE verwenden kann, C++.
Ist deutlich simpler als Visual Studio, aber ganz ehrlich, wenn ihr später eh Visual Studio braucht und Sachen unter Windows macht,
nehmt von Anfang an Visual Studio.
Ist das einfach.
Das ist einfach das Schlimmste.
Ich mach gerade mal ein Upgrade, kann nichts schaden.
In der Zwischenzeit, wo wir hier schwätzen.
Jawohl, give update please.
Wow.
Jaja, update, update.
Easy update, easy life.
Es updatet auch.
Gucken wir mal, ob ich irgendwelche Subs und Follower übersehen habe.
Nein, der letzte war der Roffel1436.
Neues Twitch Design, MonkaS.
Ja, die Farben sind ein bisschen...
Ja, die Farben sind ein bisschen...
Ja, die Farben sind ein bisschen merkwürdig.
Die Schrift ist auch erstmal gewöhnungsbedürftig.
Wir wissen jetzt ja, dass die Schrift Robert heißt.
Wir haben ja nachgeguckt.
Was, Bits?
Bits habe ich übersehen.
Wo sehe ich Bits überhaupt?
Oh, das Ratchet, 500 Bits, 5 Euro, Poggers.
Oh, das Ratchet, 500 Bits, 5 Euro, Poggers.
Wahnsinn.
Wenn du schon keine Option für Donations hast.
Wenn du schon keine Option für Donations hast.
Von den 5 Euro hättest du aber auch Subscriber machen können.
Von den 5 Euro hättest du aber auch Subscriber machen können.
Von den 5 Euro hättest du aber auch Subscriber machen können.
Dann hättest du wenigstens Emotes
Dann hättest du wenigstens Emotes
auf 5 Abos geschenkt.
Aber du hast doch selbst gar kein Abo.
Aber du hast doch selbst gar kein Abo.
Das ist Big Brain.
Du verschenkst Subs und bist selbst kein Sub.
Du verschenkst Subs und bist selbst kein Sub.
Jetzt ist er auch Sub.
Für den Sub und für die 5 gegifteten Subs.
Für den Sub und für die 5 gegifteten Subs.
ZClanos, 2 Monate auch am Start.
ZClanos, 2 Monate auch am Start.
Das ist cool.
Oh, ich hoffe nicht, dass wir schon wieder die nächste Subscriber haben.
Ich hoffe, dass wir schon wieder die nächste Subscriber haben.
Ich hoffe, dass ich noch einen neuen Emote Slot mit Emotes füllen muss.
Ich hoffe, dass ich noch einen neuen Emote Slot mit Emotes füllen muss.
Muss, das hört sich...
Gezwungen an.
Als müsste ich das machen.
Oh Nein, wir sind, Leute.
Wir sind 2 Abos.
Wir sind 2 Abos.
2 Abos von neuer Subscriber Marke für neues Emote.
Wir sind 2 Abos.
Wir sind 2 Abos.
Oh Nein.
Oh, da haben wir es doch schon.
Oh, da haben wir es doch schon.
Poggers.
Wen haben wir denn hier noch am Start?
Hast du eigentlich mal ein Video mit dem Carsten gemacht, der Informatik-Judy?
Nee, noch nicht.
Der drückt sich immer.
Subscribers.
Wen haben wir am Start?
CottonCoryTwitchPrime.
Nice, danke schön.
Und JayEats.
Ah.
JayEats.
Ich sage einfach mal nur Jay.
Ich habe mich gestern im Stream ein bisschen über diese ganze Overwatch-Geschichte ausgelassen.
Und ich finde es übelst...
Einfach nur JayEats.
Okay.
Ich finde es immer noch übelst erbärmlich oder schwach, sagen wir mal, von Blizzard.
Die ganze Geschichte.
Vor allem, da ich jetzt gelesen habe, dass die Teams noch nicht mal was von den Trikot-Verkäufen abbekommen.
Also das ist wirklich ganz schwach.
Deswegen, ich werde gucken, dass ich morgen ein Video dazu mache.
Ich habe Blizzard angeschrieben.
Ich habe mir überlegt, ob ich das nochmal ein bisschen offizieller machen soll.
Aber es hat wahrscheinlich eh keinen Sinn.
Weil die eh nicht antworten.
Das heißt, es hat keinen Sinn.
Ich bin da irgendwie drauf zu warten.
Außerdem werden die da auch nichts dran ändern.
Bloß, weil wir das scheiße finden.
Deswegen, das Einzige, was mir übrig bleibt, ist eigentlich meinem Unmut, da auf YouTube mal ein bisschen Luft zu machen.
Kleine Indie-Firma, weißt du.
So viele Infos, was Blizzard alles vermisst.
Glaube ich dir, würde mich auch nicht wundern.
Aber in dem Fall geht es mir jetzt nur um die eine Geschichte mit dem World Cup.
Und zumindest das, was jetzt schon raus...
Über den Overwatch World Cup.
Ich finde das so fail.
Weißt du, weißt du.
Es ist ja nicht so, dass die Spieler nicht nur keinen Aufwandsentschädigung kriegen.
Oder sagen wir mal, keinen Gehalt kriegen dafür.
Dass sie quasi die Show machen da für Blizzard.
Nein.
Noch viel schlimmer.
Sie müssen es auch noch bezahlen, die Show machen zu dürfen für Blizzard.
Und dann noch nicht mal was zu futtern zu kriegen, wenn sie rausfliegen bei einem bescheuerten Single Elimination Bracket.
Also wer sich das bei Blizzard ausgedacht hat, der ist wirklich...
Next Level, äh, Big Brain, Pfeifert.
Kein Preisscant, ja.
Das habe ich auch gelesen, dass, ähm, also besser gesagt, ich habe nirgendwo Infos zu, äh, Pricemoney gefunden.
Und selbst wenn, selbst wenn, sag mal, wenn du als Außenseiter-Team da hinfliegst, sagen wir 10 bis 15k Ausgaben hast.
Das höchste der Gefühle bei den, bei den Rängen, wo es eventuell Preisgeld gibt, wo du Chance hast.
Wird sich höchstens in dem Bereich bewegen, dass du mit Ach und Krach, wenn du wirklich viel besser bist, als, als jemals, es dir jemals zugetraut hätte, kommst du in die Ränge, wo eventuell das Preisgeld so ist, dass du deine Ausgaben überhaupt nur ansatzweise gedeckt hast.
Das ist, das ist, es ist einfach Fail.
Ich weiß nicht, was mit Blizzard los ist, vor allem, ganz ehrlich, ähm, als würde das Blizzard jetzt großartig...
Alter, was geht denn bei der Maus ab? Sie spackt übelst rum.
Das liegt ja an der komischen Logitech-Maus.
Ähm, als, ich hab's mal ausgerechnet, wenn du 15k pro Team brauchst, und es sind 50 Teams, dann brauchst du 750k.
750k ist für Blizzard nix.
Da lachen die sich drüber kaputt.
750k geben die wahrscheinlich für irgendeinen Stream von PewDiePie oder so aus.
Keine Ahnung, aber das juckt die, das, das juckt, das juckt die einfach nicht.
Ich weiß gar nicht, warum die sich so anstellen.
Ja, und das kommt noch dazu.
Es ist...
Äh, Zero.
Dass ich auch gelesen hab, dass der letzte World Cup irgendwie ein Dreivierteljahr später ausbezahlt wurde.
Und teilweise manche Contenders-Team, noch Contender-Teams noch nicht mal ihr Geld haben.
Also wirklich.
Jetzt, also, das ist echt, ähm, das ist schon nicht mal Big Brain.
Das ist einfach unfähig.
Naja.
Ähm, ich hab jetzt übrigens, glaub ich, paar Subscribers vergessen.
Genau, Jace, CottonCory hatten wir.
Ähm, Dankeschön für die Subs.
Dann haben wir noch Failor.
Verschenkt.
Ein Stufe 1 Abo an die Community.
Und wer kriegt das?
Es kriegt das Neue Testament.
Das Neue Testament.
Kriegt nen Sub.
Das ist gut.
Ich hoffe, der Teufel bleibt jetzt hier fern.
Und bei Number of the Beast hatten wir vorhin schon als Sub.
Oje, das ist heute aber was.
Ähm, warum spielen sich eigentlich auf der PS4-Code 4 so schlecht mit Maus und Taster?
Ich hab keine Ahnung.
Wahrscheinlich, weil die Abtastrate unter ihr nicht schlecht ist.
Ich brauch mehr Emotes.
Ich weiß.
Ich weiß.
Außerdem finde ich die Preisgelder bei Blizzard in Anbetracht der Sache,
wenn man sich mal anguckt, was Fortnite da rausgehauen hat beim World Cup,
schon ein bisschen low.
Ja.
Ich mein, ich sag jetzt nicht, dass sie dem Gewinner irgendwie eine Million geben sollen.
Vielleicht ein bisschen übertrieben, aber ein bisschen was.
Ich mein, die machen immerhin die übelste Show und den übelsten Hype für Blizzard.
Äh, wer die Mietes, hab ich überhaupt nicht mitgekriegt.
Aber das glaube ich irgendwie auch nicht so richtig, weil ich mein, Blizzard kann nicht erwarten, dass Content-Creator kostenlos Content machen.
Wenn Content-Creator kostenlos Content machen würde, gibt es bald keine Content mehr, weil alle Content-Creator weg sind.
Man muss auch umsonst für Blizzard an der Gamescom arbeiten.
Ganz ehrlich, Blizzard könnte mich mal so gerne haben, was das angeht.
Wie kommst du auf 15k, weil das die Teams sagen, die hinfahren?
Die ganzen Crowdfunding-Ziele sind so irgendwas um 10 und 15k.
Und das deutsche Team hat auch gesagt, dass sie irgendwie so in der Regel in die Richtung was von 10.000 bis 15.000 Euro anstreben.
Ich mein, man darf nicht vergessen, es sind die Spieler, also es sind 8 Leute, es sind Spieler, ähm, es ist der Coach und wahrscheinlich der Team- oder Community-Manager, wie genau das heißt.
7 oder 8 Leute, das für, ich weiß nicht, wie lange die BlizzCon geht, irgendwie fast eine Woche oder so.
Also das Turnier fängt ja schon vor der BlizzCon an.
Ja, CottonCory, Dankeschön für den Sub, hab ich gar nicht erwähnt.
Ähm, habt ihr noch ein paar Infos zu Blizzard geschickt? Habt ihr da markiert?
Weiter oben.
Ich kenne die, die damals für Blizzard gearbeitet haben, persönlich, man spürt bei allen den puren Hass.
Ja, ja, also, ganz ehrlich, ich würde, ich, ich, die könnten mich mal gerne haben bei Blizzard, wenn, wenn ich da umsonst arbeiten sollte.
Oder umsonst Content produzieren sollte, es sei denn, man hat was davon.
Kaschmoreik, äh, Twitch Prime, Dankeschön.
Sam, Sam, Samus Climber, nice.
Ich wollte euch noch irgendwas erzählen, aber ich hab's vergessen.
Ich wollte eigentlich off, und dann ist mir eingefallen, ich muss euch noch was erzählen.
Aber ich hab's vergessen.
Was wollte ich euch dann erzählen?
Ich muss mal den Chat durchscrollen, da fällt's mir bestimmt wieder ein.
Wie viele durchschnittliche Spiele hat Overwatch? So, ich glaub, gibt's keine Spiel, Spielzahlen.
Ach ja, jetzt weiß ich wieder, was ich euch erzählen wollte, genau.
Ähm, ich hab, ich hab ja, ich hab's euch ja schon erzählt, das letzte Mal.
Ich hab ja vor ungefähr einem Jahr eine Anfrage gegeben.
Also, ich mein, ich krieg per Mail laufend irgendwelche komischen Anfragen, ja?
Und wenn ich irgendwelche Mobile-Games promoten will oder sowas.
Aber das sind so, so wenn du einmal in diesen Mail-Verteilern gelandet bist, du kriegst, du kriegst immer was, ja?
Selbst wenn du nichts machst auf YouTube und wenn du der uninteressanteste Channel auf der Welt bist, du kriegst immer was.
Aber ab und zu kriegt man ein paar Interessante, manchmal kommt dann auch was zustande.
Und vor einem Jahr hab ich, das hab ich euch im Stream damals gezeigt, äh, vor einem Jahr hab ich die Anfrage gekriegt,
ob ich nicht, ob ich nicht einen RGB-Gaming-Desk promoten möchte.
Und das haben wir uns damals angeguckt und haben uns ein bisschen drüber lustig gemacht, warum man sowas braucht, ja?
Und wozu das da ist.
Und ich hab dann zurückgeschrieben damals, ähm, dass mir das nicht ganz einleuchtet, was auf der Seite steht.
Da stand ja sowas drinnen wie, äh, von Medizin.
Medizinischen Studien belegt, äh, oder sowas, bessere Sitzhaltung und bessere Reaktionszeit und, und bla, und sonst was.
Und ich hab halt damals zurückgeschrieben, so nach dem Motto, okay, äh, ich kann das nicht ganz nachvollziehen, also auf, auf was beziehen sie sich da?
Ob sie mir das mal schicken könnten oder ob ich das mal lesen könnte.
Und, ähm, was mir auch nicht ganz klar ist, warum dieser Tisch jetzt quasi gerade für Gamer besser ist als den Holztisch, mal RGB außen vor.
Da hab ich nie eine Antwort drauf gekriegt.
Und, und gestern oder vorgestern krieg ich eine Mail, die meine letzte Mail mit den ganzen Fragen drin quotet und mich ohne, die, die, die Fragen nicht beantwortet, die einfach nochmal eine Frage schickt, äh, so nach dem Motto, ich hoffe, da, unser Produkt hat dich in der, hat dich mittlerweile überzeugt.
Wir haben jetzt neue Modelle, hast du jetzt Interesse für, um irgendwie Promotion mit uns zu machen?
Hab ich mir auch gedacht, absolut pfeifert.
Hab ich jetzt nochmal zurückgeschrieben, so nach dem Motto, okay Leute.
Ähm, ist ja, ähm, Gaming-Desk, schön und gut, aber warum genau, das geht für mich aus dieser Seite nicht hervor, warum genau ist der Gaming-Desk von euch besser als ein stinknormaler Holztisch?
Ich hab's ein bisschen schöner formuliert, ja.
Ähm, und jetzt krieg ich wieder keine Antwort.
Wenn die mir das sinnvoll begründen könnten, Leute, mach ich den, mach ich den Gaming-Desk-Sellout.
Das Einzige, was da dran Gaming ist, ist, ist ein Getränkehalter, ein Controllerhalter, der sogar nur draufgestellt ist.
Und ein Headset-Halter.
Aber das ist jetzt ja nix, warum ich mir einen extra Tisch kaufen müsste.
Und RGB.
Ja, viel, ja, die Optik vielleicht, wobei ich echt sagen muss, das sieht ziemlich wackelig aus, ne.
Guckt euch mal die Füße an.
Das sieht ziemlich wackelig aus.
Ja, und außerdem ist es, nein.
Ja, es gibt schon größere, es gibt schon größere Sachen.
Es gibt ja hier die XXL Edition.
In blau.
Ja, da passt schon ein bisschen was hin.
Aber ganz ehrlich, so wirklich den Vorteil sehe ich nicht.
Zumal man die RGB-Beleuchtung, so wie es aussieht, auch mit keinerlei RGB-Management-Software integrieren kann.
Das würde nämlich heißen, ich brauche irgendeine Asus-Management-Software, irgendeine Corsar-Management-Software, RGB, irgendeine Ultradesk-Gaming-Management-Software.
Ich brauche drei oder vier verschiedene RGB-Software-Geschichten, um meine RGB zu steuern.
Das ist einfach...
Get rekt!
Gescheuert.
Dann die übliche Geschichte, dass wieder alles reduziert ist.
Also ich hoffe, ich kriege da drauf noch eine Antwort, weil mich das wirklich, also jetzt ernsthaft interessieren würde, was den Gaming-Desk, also den Ultradesk, zum besseren Tisch macht, als mein billig-Holztisch hier.
Gibt es da Reviews? Ich weiß nicht, wir gucken mal bei Amazon.
Ultra.
Oh, huge Reviews.
Okay, mal Amazon Reviews angucken.
Die schlechten Reviews sind eigentlich immer die interessantesten.
Finn, Twitch Prime, dankeschön, Pock.
Mal gucken, dass ich nichts übersehen habe.
Ne, zum Glück nicht.
Puh, noch Glück gehabt.
Einfach klasse Gaming-Tisch. Die Lieferung erfolgt schnell dank der Express-Linie.
Ich habe auch...
Der hätte aber wahrscheinlich auch mit...
Vor allem...
Wer stellt denn seine PS4 auf den Tisch?
Also ich meine, ich habe die PS4 hier neben auf so einem...
Rollkontroll...
Rollcontainer stehen meine Konsolen.
Warum soll ich die auf den Tisch stellen?
Den Platz brauche ich.
Da steht mein Audio-Krempel rum hier.
Ultradesk Gaming-Tisch.
Okay, mal gucken, ob sich das nach Fake-Rezessionen liest.
Aber es sieht nicht so aus.
Übrigens, genau den gleichen DXRacer-Stuhl hatte ich auch davor.
Vor meinem aktuellen hier, den ich jetzt habe.
Das ist auch so...
Also DXRacer-Stühle...
Das sind auch so eine Gaming-Geschichte, die ich nicht empfehlen würde.
Der Stuhl an sich ist jetzt nicht ultra-kacke oder so.
Der ist sogar relativ bequem.
Aber DXRacer...
Ich hatte genau den gleichen hier.
Man sieht dem zumindest sehr ähnlich.
Das hat unten geklappert.
Das hat geknarzt.
Und das Schlimmste ist...
Eines Tages beim Aufstehen ist einfach die komplette Armlehne rausgebrochen.
Richtschmiese-Quali.
Und außerdem kam er schon mit kaputtem Polster an.
Einfach eine Wäsche...
Klammer.
Ja, ist so.
Ist so.
Ich finde diese Headset-Halterung und Controller-Halter, das ist komplett Gimmick.
Ja.
Nichts, was ich jetzt irgendwie integriert bräuchte in den Tisch.
Hast du mitbekommen, dass man bei Gigabyte-GPUs an seinen Firmen über die RGB-API flashen kann?
Hahaha.
Nee.
Zulu, echt?
Lustig.
Das finde ich cool, dass das funktioniert.
Das finde ich witzig.
Das muss ich mir mal als Thema aufschreiben.
Ich habe keine Gigabyte-GPU, aber das würde ich mal ausprobieren.
Naja, also so.
Was haben sie noch hier geschrieben?
Ultradesk-Gaming-Tisch.
Eine sehr gute Qualität.
Tolle Materialien und gut verarbeitet.
Sieht sehr hochwertig aus.
Kommt als Geschenk prima an.
Oh ja.
Ich kenne auch viele, die sich über den Tisch freuen.
Ich habe online keinen besseren gefunden, der preislich und optisch mithalten konnte.
Ich muss ja auch sagen, ich finde den Tisch optisch noch nicht mal sonderlich schick.
Das ist quasi eine Platte mit Metallbeinen dran und ein bisschen Belichtung.
Also ich finde nicht, dass das der große Designer-Wurf ist.
Optik-Top-Verarbeitung-Flop.
Aha.
Aber hochwertig verarbeitet.
Carbon-Optik sehr stark angekratzt.
Nicht nur ein bisschen, sondern extrem viele Kratzer.
Die Kanten sind sehr schlecht verarbeitet.
Anbetracht des Preises würde ich den Tisch trotzdem weiterverwenden.
Das stimmt ja.
Das kommt ja noch dazu.
190 Euro für den Tisch.
Für einen richtig ordentlichen Tisch.
Für einen richtig ordentlichen Tisch.
Für einen richtig ordentlichen Tisch.
Der Tisch ist tatsächlich nicht viel.
Deswegen habe ich ja auch so meine Zweifel, ob der wirklich so geil ist, wie er ist.
Irgendwie finde ich, sieht das Ding hässlich aus.
Nicht gerade hochwertig.
Ich hoffe die Antworten noch drauf.
Der Tisch ist mega nice zum Zocken.
Schön groß für drei Monitore.
Getränkehalter mega nice.
Absolute Kaufempfehlung.
Also wenn ich den Getränkehalter am Tisch brauche, dann mache ich mir den einfach dran.
Den brauche ich nicht.
Außerdem habe ich meinen...
Meinen Becher einfach, stellt es euch vor, meinen Becher einfach neben mir stehen.
Ganz ohne Getränkehalter.
Sachen gibt es, oder?
Das ist eigentlich überhaupt nicht möglich, ich weiß.
Aber es funktioniert.
Carbon Design.
Bei diesem DX Racer Zeug.
Naja, mal gucken.
Mal gucken, ob die drauf antworten.
Wo habe ich denn mein Handy?
Da könnt ihr mal gucken, ob die...
Hier, warte mal.
Ich gucke mal kurz, ob die drauf geantwortet haben.
Schauen wir mal.
Schauen wir mal.
Schauen wir mal.
Bei der Gelegenheit kann ich euch gerade nochmal erzählen, was ihr tolles mit Amazon Prime machen könnt,
während ich hier gucke, ob die geantwortet haben, bis ich meine Gmail App gefunden habe.
Nämlich, wenn ihr Amazon Prime habt und ihr das noch nicht wusstet.
Man kann Amazon Prime verbinden mit Twitch.
Und man kann dann einmal im Monat einen Streamer seiner Wahl mit einem Tier 1 Sub unterstützen.
Man selbst bekommt alle Vorteile, also sprich alle Emotes, alle anderweitigen Sachen,
die es in diesem Kanal gibt.
Umsonst wohlgemerkt.
Amazon bezahlt quasi, um zu sagen, auf Amazons Nacken, wie man das heutzutage so schön sagt.
Der Streamer bekommt auch alle Vorteile.
Und das Beste ist, ihr kriegt auch kein Abo irgendwie aufgedrückt, was ihr irgendwie dran denken müsst zu kündigen.
Sondern könnt einfach dem Streamer eurer Wahl, eurem Lieblingsstreamer, könnt ihr den unterstützen.
Mit Twitch Prime.
Das ist doch was, oder?
Never subbed, free entertainment.
Ja, ich weiß.
Leute, die Kopie passt, da brauchen wir jetzt mal eine Runde.
Hat die jemand zur Hand?
Adblock on.
Never subbed, free entertainment.
Äh, Mac G.
Twitch Prime, dankeschön.
Never subbed, never donated.
Adblock on, Stone Laptop, Neighbors Wi-Fi, free entertainment.
Genau, so ist das richtig.
Es gibt so viele nice Kopie-Pasta-Blödsinn für Twitch, ne?
Also, Ultradesk hat nicht geantwortet.
Oh!
The fuck?
Wisst ihr, was ich grad feststelle?
Wann hab ich das Rainbow...
Oh, oh.
Wann hab ich das...
Wollte grad sagen, Rainbow Six.
Wann hab ich das Ghost Freaking hochgeladen?
Moment.
Ich hab noch keine Rechnung.
Sechster!
Vor 20 Tagen!
Alter.
Wachs.
Kannst du doch nicht machen.
Rechnung schreiben.
Das, das wär, das wär mal typo...
Das wär wieder typisch Max, ne?
Das wär wieder typisch Max.
Sellout machen.
Und dann das Geld nicht kassieren.
Das wär wieder so typisch Max-Logik, ja.
Das hab ich bei Elgato auch ein Jahr lang mal geschafft.
Ich hab, ich hab den übelsten Elgato-Sellout gemacht.
Und, und hab nie, und hab nie die Kohle eingesammelt.
Allerdings war die bei Elgato glücklicherweise...
Darauf vorbereitet, dass ich's verkackt habe.
Und hab's mir einfach nächstes Jahr gegeben.
Darfst du eigentlich drüber reden, was du kriegst?
Klar.
Also es sei denn, es steht, es steht explizit drinne.
Und bei den meisten Sachen steht's drinne, dass das confidential ist.
Weiß ich warum.
Das soll...
So ein...
Secret rummachen.
Es ist mittlerweile, für das, was man machen muss, ist es echt...
Also, ich kann mich da noch früher dran erinnern, wo du ein Spiel gekriegt hast.
Und hast dich gefreut.
Dass du ein Spiel umsonst gekriegt hast.
Oder du hast ne Maus gekriegt.
Oder das höchste der Gefühle.
Du hast ne Grafikkarte gekriegt.
Da bist du komplett eskaliert, ja.
Und, äh...
Und heute kriegst du quasi vierstellige Beträge für nen, für nen Video.
Aber Details darf ich in dem Fall echt nicht verraten, weil's drinsteht.
Was halt echter Wahnsinn ist, ey.
Wo ich mir so denke, pfff...
Da hat sich ganz schön, hat ganz schön entwickelt, diese Geschichte die letzten Jahre.
Och, ich mach...
Meine Katze ist so niedlich, oder?
Sag doch mal, Leute.
So eine feine Katze hier.
So eine feine...
Nehm doch mal meine Discord-Anfrage an.
Mach ich.
Ja gut, Twitch darf ich verraten.
Twitch ist einfach, äh...
Abo-Anzahl mal 2,5.
Äh, YouTube darf ich auch verraten.
YouTube kann ich euch sagen.
Ich muss kurz reingucken.
Weiß ja, mit Leuten ist ja nur Kraft drauf, das raus...
Das, das zu erfahren.
Äh...
AdSense, Analytics...
545?
60 Dollar?
YouTube AdSense?
Dazu kommt halt diese Ubisoft-Ghost-Tricking-Geschichte.
Und ein bisschen Reflink-Krempel.
Also, ich finde, es ist echt in Ordnung für das, dass ich das erst einen Monat wieder mache.
Bin ich mit dem Progress bin ich echt, echt zufrieden.
Und das geht nur, weil wir Big IQ...
Big IQ Q Chat haben.
Kommt's noch iets auf Marks Steuersatz?
Oh, hör mal auf.
Ich muss Steuer...
Ich muss die Woche meine Steuererklärung für letztes Jahr machen.
Da hab ich ja Bock drauf.
Da hab ich so keinen Bock drauf.
Steuererklärung ist immer das Schlimmste.
Wobei, ich muss die Steuererklärung ja nicht mal selbst machen.
Ich muss aber die ganzen Belege zusammensuchen.
Das ist echt Horror für mich immer.
Ich weiß nicht, ob es auf der Welt einen gibt, der gerne Steuererklärung macht.
Brauchst du Tipps?
Nee, ich hab ja einen Steuerberater.
Aber ich muss halt die ganzen Belege-Kram zusammensuchen.
E-Mails durchforsten.
Nach irgendwelchen Sachen, die ich gekauft hab.
Und boah, ey.
Ich könnte kotzen, wenn ich dran denke.
Oh, Mode.
Haha.
Failure.
Geil.
Mode-Umbenennung.
Marks Steuersatz.
Was hältst du von Steuererklärungs-Apps?
Keine Ahnung.
Ich lass das schon seitdem ich hier die Firma gegründet...
Kann man dazu gegründet sagen?
Ja, gegründet hab für YouTube.
Also meine Ein-Mann-Klitsche.
Ähm, lass ich das schon vom Steuerberater machen, weil ich keinen Bock hab mich damit zu beschäftigen.
Ist das die neu...
Ist das...
Das ist eine neue Katz.
Nee, das ist nicht von der Nachbarin.
Die von der Nachbarin war die hier.
Und Barbie war das hier.
Ich weiß nicht, warum man seine Katze Barbie nennt, aber die hieß halt schon so.
Die haben's...
Ja, das war leider unglücklich mit den anderen beiden.
Ich meine, die sind alles alte Katzen.
Die sind auch schon wieder zehn oder so.
Und bei allen...
Und bei alten Katzen kann's halt immer ganz schnell gehen, ja.
Äh, richtiger, richtiger Feels-Batman.
Deine Katze heißt Mausi.
Ja, warum nicht, ne?
Mausi find ich ein guter Katz.
Ah, sie heißt Chico.
Auch wenn ich immer noch finde, dass Chico irgendwie ein Männername ist, aber...
Gut, so.
Wie gesagt, sie reagiert halt drauf, ne?
Sie sagt, Chico?
Ja?
Chico, was ist los?
Da klotzt sie dich an und kommt gleich angeeiert.
Meine Katze heißt...
Meine Katze heißt Bello.
Ja.
Das ist Meta-Naming.
Meine Katze heißt Max.
Einfach fett sagen, denn dann reagiert die Katze...
Das sag ich auch manchmal zu meiner Katze.
Ich sag zu meiner Katze nicht fett sagen, ich sag dicke Wurscht.
Da guckt sie dann immer.
Da guckt sie immer so...
Abwertend.
Wenn ich sag, Alter, bist du wieder ne dicke Wurscht?
Klotzt sie mich an, so nach dem Motto, Alter, was erzählst du?
Alter, was erzählst du da für nen Scheiß?
Guck dich mal selber an.
Da denk ich mir immer, Alter, krass gedisst die Katze.
Also mich.
Obwohl sie gar nix da sagt.
Aber sie guckt so, als ob sie das sagen würde.
Okay, Leute.
Bei Stocks würdest du mehr Dollar bekommen.
Ja, mit Sicherheit.
Ja, das ist auch ne Geschichte, wo ich echt gucken muss.
Die nächsten paar Monate.
Ich hab mir vorgenommen, dass ich das Ding ja noch mach, dass ich die Kohle, die ich
noch, was ich hier einfach noch auf dem Koffer habe, dass ich die noch auf dem Koffer
habe, dass ich die noch auf dem Koffer habe, dass ich die noch auf dem Koffer habe, dass
ich die noch auf dem Koffer habe, dass ich die noch auf dem Koffer habe,
dass ich die noch auf dem Koffer habe, dass ich die noch auf dem Koffer habe, dass ich
die noch auf dem Koffer habe, dass ich die noch auf dem Koffer habe, dass ich die Kohle
hier abreißen würde, tue mir gleich durch den Koffer.
Genau, jetzt, versżyphpl' sie dir, sozial.
S maximal die es nicht leistet, du sagst einfach eins, dass ich den Koffer jetzt erst
nicht mehr bekomm, wenn ich ein Hektar 부ииiir hab nicht so lange bleib, erst mit
20 ausgebl�� verträgt und dann wieder zurückgeschritten als es nie klappt, ich
sag dir sowas, S respekt.
Ich glaub mir nicht.
Wie immer.
krieg aber viele viewer und da muss ich mir noch irgendwas auf die backe
tätowieren gehört sich an ich lasse mir da monkaS auf die backe
tätowieren fifa auch ich wüsste gar nicht bei was ich mich mehr überwinden
müsste bei slots oder fifa ich wüsste gar nicht was mich
mehr quälen würde backe vorne oder hinten hälfte hälfte könnte es
bestimmt auch gut slots gut geld machen wenn du slots programmiert ich habe mir
überlegt na ja mal letztens letztens abends gestreamt oder hier da dienst da
der isle of cookies aufgetaucht ist und wir haben ja da so spontan im stream
überlegt wir könnten ja was zusammen aufnehmen allerdings habe ich mir so im
nachhinein überlegt wir können garantiert nichts zu COD oder
irgendwelche game aufnehmen weil ich mein da spielt ja nichts mehr
da spielt ja nur poker da habe ich mir überlegt man könnte sich einfach mal mit
ihm darüber unterhalten und mich würde das mal interessieren aus der sicht von
einem poker show
spieler was der zu poker bots sagt weil mich wunderts eigentlich dass bei
pokerspielen noch nicht die bots regieren wundert mich echt mich würde auch
interessieren was sie dagegen machen weil poker müsste eigentlich ein spiel
sein was geradezu gemacht ist für bots im prinzip ist es ja einfach gesagt
wahrscheinlichkeitsrechnung warst du schon einmal warst du schon einmal einem
richtigen casino ja war ich aber schon eine ganze weile her aber ich bin keiner
der mir das so sagt weil ich weiß nicht wie man das so sagt weil ich weiß nicht
der irgendwie auch glücksspiel der auf kl crouch den hessik
anspringen was einzige klères welche worauf ich anspringen sind sind sind lud
games was mir das facebook k
exile oder so dass das einige guired büro sich anspringen hell
chelsea und automatisch wir ob
gibt mir vor dem arg vor dlatego was wird's dann bringen für poker bot zu
haben in der geld Scene
dr
sicher주 де box sub-kalieren er müsste sagen okay Hud eagle hat das was ich
gesehen habe stehen meine
chancen nicht gut für den und den einsatz ich mache die runde nicht mit
das und ich verstehe nicht weil für mich sieht poker nach einem game aus was
eigentlich übelst von bots dominiert werden müsste und ich würde mir
interessieren warum nicht und und was weil wasser dazu sagt wird mich echt
mal interessieren graf überhaupt nämlich nicht wieder von poker leben
kann ich muss man einfach gut poker spielen
gewisse risikobereitschaft haben und eben wie das bei vielen glück spielen
poker würde ich noch für mich ist es noch nicht mal so richtig glücksspiel
das hat ja schon eine gewisse gewisse brain komponente dahinter ich habe
gelesen dass beispielsweise der großteil unserer schach nach nationalmannschaft
wie mit poker geld verdienen also big brain hilft auf jeden fall
kann mir gut vorstellen dass wir davon davon leben kann man muss halt wie das
bei ein bisschen random basierten sachen so ist man muss einfach nur
möglichst viel spielen
es ist bei allen sachen so es ist auch es ist ein bisschen wie bei heartstone im
endeffekt heartstone ist auch ein skillspiel allerdings ist hat sondern
halt so krass random so übertrieben scheiß random dass du halt einfach mal
20.000 games spielen muss dass du wirklich weiß wer von beiden besser ist
wenn die ähnlich gut sind beatport ich glaube das musst du gar nicht wissen mit
einem bot glaube mit einem bot spielst du einfach rein auf wahrscheinlichkeiten
und wenn es so aussieht als kackst du ab weil ich meine ganz ehrlich bei
irgendwelchen online turnieren oder so du kannst du den anderen typ ja auch nicht
angucken siehst du in den avatar bild oder so das müsstest du eigentlich rein
auf wahrscheinlichkeitsrechnung basteln den bot und deswegen vielleicht verstehe
ich es auch einfach nur nicht und es ist viel viel komplizierter als ich mir das
vorstellen den poker bot zu programmieren aber ich verstehe nicht also ich würde
vermuten dass eigentlich online poker komplett dominiert sein müsste von bots
aber ist es anscheinend nicht und ich weiß nicht warum
neuigkeiten von einer twitch ab wie von fiverr ist fertig zehn haben abgesagt
ein elfter indischer programmierer hat was geliefert was nicht richtig
funktioniert gucken wir uns vielleicht morgen im stream an und wie gesagt muss
man wieder zu machen aber ich muss video zu machen und auch eine watch geschichte
und zu den call of duty geschichten die gerade so anstehen wie diese konsolen exklusivität und die faço l Ring Carte
Und dass Survival-Konsole exklusiv ist, die Lootbox-Geschichte.
Aber morgen mache ich auf jeden Fall die Geschichte zum Overwatch-Worldcup, weil mich Blizzard übelst ankotzt.
Was glaubst du, warum Online-High-Speed-Trading nicht von Bots dominiert wird?
Wird es doch wahrscheinlich.
Wird es bestimmt.
Ich gehe mal davon aus, wer den fetteren Rechner und die schnellere Software hat, wird gewinnen.
Also im Prinzip.
Und da wird es bestimmt auch Software haben, die ganz automatisch entscheidet, was gekauft wird und verkauft wird.
Ich würde mich wundern, wenn da nicht Bots dominieren.
Machst du das denn dann noch selber?
Mega spannend, da dann zuzuhören.
Was denn?
Du meinst das Fiverr-Programm?
Das Fiverr-Programm haben wir schon programmiert hier im Stream.
Das ist fertig.
Das funktioniert.
Wir haben alle diese Captchas gegen Roboter.
Na ja.
Also ein ordentliches...
Ein ordentlicher Poker-Bot, der würde dann natürlich Bild-Analyse machen, ne?
Der würde Traffic abgreifen von der Seite.
Am besten unter Windows oder irgendwo, wo man an den Traffic einfach drankommt.
Wahrscheinlich unter Linux.
Am besten.
Für den Traffic abgreifen, gucken, was da übertragen wird.
Ich würde Bild-Analyse machen, je nachdem, was am einfachsten ist.
Also deswegen.
Ich kann mir natürlich vorstellen, dass das garantiert vorhersagt.
Ich kann mir auch vorstellen, dass es von den Online-Casinos nicht erlaubt ist, mit Bots zu spielen.
Aber auf der anderen Seite, was wollen sie dagegen machen?
Die können dich höchstens bannen.
Oh, Yu-Gi-Oh! habe ich früher auch gespielt, Plantera.
Ich weiß noch, die ganzen Yu-Gi-Oh!-Noobs, die irgendwie so ein 120-Karten-Deck hatten oder so.
Ich bin mir gar nicht mehr sicher, wie das überhaupt gewesen ist von den Regeln.
Ich glaube, bei Yu-Gi-Oh! durftest du so viele Karten ins Deck nehmen, wie du wolltest.
Allerdings war es komplett beknackt, so viele.
Also rein von, dass du eine ordentliche Wahrscheinlichkeit auf ordentliche Karten hattest.
Ähm, hattest du glaube ich bei, was hattest du, was hast du bei Yu-Gi-Oh! immer drin gehabt?
So um die 40 Karten oder so?
Ich weiß gar nicht mehr genau.
Ähm, ich hab, ich müsste mal gucken.
Ich hab irgendwo noch meine, meine Oldschool-Yu-Gi-Oh!-Ordner von, von, keine Ahnung, 2001 oder so.
Ja, 40, ne?
Oder, oder es war so.
Ja, genau, es war so.
Du durftest max. 60 machen, aber kein, aber keiner, der irgendwie bei Verstand ist, hat, äh, hat 60 gemacht.
Nur die Noobs haben immer 60 gemacht.
Und am schlimmsten waren die Noobs, die irgendeinen Kram aus der Fernsehserie genommen haben.
So, die Karten aus der Fernsehserie waren irgendwie 4, 5 gute Sachen.
So richtige OP-Sachen, wie diese, wie diese Resurrection-Karte, war mega OP.
Die durftest du ja später auch gar nicht mehr spielen.
Ähm, ich weiß es gar nicht mehr genau.
Aber, es war übelst fail.
Also die Noobs konntest du damals so krass ownen.
Ich weiß nicht, ich hab, ich hab ganz am Anfang nur gespielt.
Und da gab's nen absolut OP-Kombi.
Du hattest, es gab...
Es gab nen, es gab ne, äh...
War das ne Monster-Karte?
Ich glaub, das war ne...
Ich glaub, das war ne Monster-Karte, die aber instant angreifen konnte.
Die hat...
Dafür gesorgt, dass wenn du den Gegner triffst, dass er die nächste Runde keine Karte ziehen darf.
Und, dass die Spiele liefen teilweise, wurde dann auch gebannt.
Die Spiele waren richtig, richtig pepega.
Die waren, die waren richtig pepega.
Du hast den Gegner gehittet und der Gegner war down.
Konnte nie wieder neue Karten ziehen.
Ich weiß gar nicht, was das, was das, wie das genau war.
Aber, das war übelst OP-Shit.
Können wir sonntags noch das Video zum neuen Gim.com-Projekt schauen?
Klar können wir das, Ibarro.
Musst du bloß nochmal, musst bloß nochmal, ähm...
Reinhauen am Sonntag dann.
Ja, Michael, das ist doch nice, wenn dir das gefällt.
600 Karte auf der Bandist, ja, die hatten ja auch absolut, absolut krassen OP-Shit bei Yu-Gi-Oh! drinne.
Wie gesagt, die, die schlimmste OP-Karte...
...am Anfang waren die, wo du, wo du Monster, wo du Monster übernehmen konntest und, oder, oder...
Nee, warte mal, war es Monster wiederbeleben?
Nee, es war, nee, es war Monster übernehmen.
Du hattest diese Change of Hearts-Karte, hattest du.
Und die war so krass OP, dass die instant gebannt war.
Weil es einfach komplettes Game gekostet hat.
So nach dem Motto, du hast gewonnen, Gegner zieht halt einmal die richtige Karte und dich mit deinem eigenen Monster.
Das war übelst fail damals.
Ja, Ibarro, du kannst mir das... Achso.
Ich speichere mir das Video mal.
Wecker stellen.
Ich speichere mir das Video mal, können wir uns angucken.
Nach der Schule erstmal RTL 2.
Ich muss ehrlich sagen, ich war wahrscheinlich einer der wenigen Yu-Gi-Oh! Spieler, der die Serie nicht geguckt hat.
Ich hab das rein für den, für den Big Brain und Noob-Bash-Faktor damals gespielt.
Weil ich wusste schon, wenn mir irgendwie einer was von der TV-Serie erzählt hat, wusste ich...
...er war übertriebener Noob, der gebasht werden konnte.
Frag mal, ich weiß nicht.
Ich weiß nicht. Ich weiß nicht. Ich weiß nicht. Ich weiß nicht. Ich weiß nicht. Ich weiß nicht. Ich weiß nicht. Ich weiß nicht. Ich weiß nicht. Ich weiß nicht. Ich weiß nicht. Ich weiß nicht. Ich weiß nicht.
Keiner weiß das.
Also das war 2018, New Year.
Und wir hatten den Fabian, der hat damals genau das Gleiche gemacht.
Wann fängt der Aufteless-Stream an?
An ja immer so von halb zehn bis... diamond 해� 맞아요.
Also Leute, ich geh jetzt pennen.
Ich bin über Revel kaputt.
Danke für die ganzen Subs, ich schau mal, ob ich irgendwas übersehen habe.
Nein? Hab ich nicht.
Wir haben, glaube ich, ein Subgoal erreicht.
Ich schau mal nach.
New Subgoal...
Ja!
Wir haben erstmal ein Subgoal erreicht, ein neues Emote-Slot!
glaube ich muss echt ich muss mich echt dieses wochenende um neue emotes kümmern geht nicht
anders wird echt mal zeit wir haben jetzt irgendwie 18 oder 19 oder 20 emotes oder so
und ich habe keine emotes außer die vier basic emotes tibillio switch prime dankeschön
leute schön dass ihr dabei gewesen seid wir sehen uns im nächsten stream oder morgen im nächsten
video je nachdem was zuerst kommt wahrscheinlich das video bis dann macht's gut
