battlefield 0 wird gleich los könnte schon mal ein server raussuchen
ja ist klar ich muss noch mal gucken ob lautstärke passt das ist immer ein akt
am anfang alles einzustellen ich weiß auch nicht warum sich das
zwischen den streams verstellt hallo battlefield ich will vollbild
bashen bashen alter bashen da oben will er flanken ich glaub's net als könnte
uns hier flanken hallo wie wär's wenn man auch so blöd ist und am felsen
hängen bleibt das schreibt er okay hat zumindest keine ultra unrealistischen
stats es wird schon alles mit rechten dingen zugehen
stadt standbild ernsthaft what the fuck warum standbild steht das jetzt gar
nicht warum stand wieder
standbild standbild steht das jetzt gar nicht warum stand widerstand
bild moment weiß ja nicht was das ding wieder für probleme hat immer noch
standbild ja das sagt aber ganz schön warum habe ich standbild ok aber gleich
aber game capture game capture wenn man das mal so aus das mit game
capture funktioniert vielleicht scheint nicht so einfach zu sagen
wie ich mir das vorgestellt habe doch hat funktioniert JWhyos jetzt
packt wiederum werde ich raus tapen aber gut kann ich mit leben auf geht's hier
hatten die besten stets allerzeiten
das ist immer klein wenn ich raus tappe jetzt war battlefield 3 darf man anscheinend nicht per window capture aufnehmen sondern muss man per game capture der playa desde her
da darf man anscheinende nicht per window capture aufnehmen sondern muss man per game capture über das game capture�려u
die frage immer ist ob die aktion hier obenпри 귀ter etwas grundlos comedian einige
als sehr breason Io hpu´ das versрост safety ist ganz Subaru hp die ich aber nicht
also als das so und das ist mal so monats das Ridgejнов interessante sehr schuldlich weil wie man bei dem und hier da nochwalterletter였습니다
bei Game Capture aufnehmen.
Weshalb auch immer.
Übrigens freut euch schon mal,
in 14 Tagen gibt es ein neues Windows Update.
Wieder so ein Update, was quasi
eine Neuinstallation ist unter der Haube.
Könnt ihr euch alle
schon mal riesig drauf freuen.
Hallo Game Laden.
Oh, jetzt wird gebasht.
Go, go.
Wir fahren keinen Panzer.
Panzer fahren uns hier
alleine. Sackt.
Wir fahren jetzt einfach mit dem Jeep rein.
Wo ist man hier nochmal am besten lang gefahren?
Ich glaub links, ne?
Äh,
nein, nein, nein.
Kommen die ganzen
krassen Sniper gleich wieder.
Da kommt er.
Es lag.
Es hat geruckelt. Hätte ihn fast nicht gekillt.
Oh, was macht
der Panzer da? Panzer, der soll dich verpissen.
Ja, Berg hoch, Berg hoch.
Der will
unseren Panzer bashen. Dann bashe ich den Typ jetzt.
Wo ist er?
Wo ist er denn?
Knapper Scheiß, ey. Ganz knapp.
Was meinst du mit
Halbcore neues Video?
Du meinst auf YouTubee?
Ich hab mich letztens
belehren lassen. Da spricht man gar nicht YouTube aus.
Auch wenn das jeder sagt.
Oh, komm, wir klauen
den Panzer jetzt. Wir klauen jetzt den Panzer.
Panzer klauen. Oh nein, nein. Nein, nein, nein.
Wir klauen nicht den Panzer. Ich hab's mir...
Ich hab's mir anders überlegt. Nein, nein,
Jungs. Wir klauen nicht den Panzer.
Wir klauen nicht den Panzer.
Komm, Kollege.
Du musst aussteigen.
Respekt. Ich retz' euch. Ich retz'
euch, Leute.
Zumindest den hier. Wo ist der andere
Typ? Warte, ist
aus? Map aus. Wusste ich gar net.
Oh, da hinten steht
einer mit Mörser.
Moment, was ist Nahkampf?
Ich wollte eigentlich
die Bombe...
Oh, die werden
da wieder geownt hier gerade alle, richtig.
Die werden da wieder geownt hier gerade alle, richtig.
Richtig gereckt werden sie.
Richtig hardcore gereckt.
Da kommt er, da kommt er.
Zack.
Und ich hab nicht mal Shadowplay an.
Ich muss gleich Shadowplay einschalten,
da ich im Zweifelsfall Gameplay hab.
Falls ich doch mal wieder auf YouTube was hochlade.
Ich hab keine, keine Muni mehr.
Ich hab keine Muni mehr.
Fuck. Muni. Ich brauch Muni.
Wow.
Muni, nehm auf. Heb auf. Heb irgendwas auf, Alter.
Oh, oh.
Legt schön.
Was ist denn das für eine räudige Waffe, die der Typ hier hat?
Was? Guck.
Kaum hab ich so eine Kackwaffe instant rekt.
Nur gestorben,
war die Munition leer.
Hopp, hopp, hopp, hopp. Hinter mir, hinter uns?
Kollege, komm her. Zack.
Und jetzt muss ich aber mal abhauen.
Kurz heilen.
Kollege, komm her. Zack.
Hinter uns, hinter uns kommt irgendwas.
Sah zumindest gerade so aus. Ne, das ist einer von Gegnern.
Ich verwechsel immer noch
die Tasten mit Minipack
und Defi.
Okay, mal gucken, was da hinten los ist.
Hier wird nicht gespawnt.
Hier sind noch welche.
Es waren ganz schön viele.
Da ist er, da ist er doch. Komm her.
Zack.
Das ist schön, wenn ihm das gefällt, Random User.
Oh, ich muss Messern, ich muss Messern umlegen.
Messer muss auf Maustaste.
Äh, Knife.
Mele, wo ist es denn?
Ist jetzt blöd, wo ist...
Mele. Button 6.
Hallo?
Okay, meine Maus mag das nicht.
Beziehungsweise Battlefield 3 erkennt meine Tasten nicht.
Ist ja auch geil.
Komm her.
What?
Ja!
Das war jetzt aber nix.
Ich habe übrigens heute wieder mein Headset auf.
Das heißt, der Sound müsste wieder passen
und das Geklapper dürfte nicht ganz so schlimm sein.
Das ist der YOLO-M-Track hier.
Ich steig mal aus.
Ich trau dem nicht.
Ich trau dem Typ nicht.
Weil der YOLO-M-Track fährt.
Oh, meine Hände sind noch voll kalt.
Ich kann überhaupt nicht mehr richtig die Maus bewegen.
Sackt.
Komm, wir rennen da jetzt rein.
Mitten in die Base.
Oh, ich kann meine Hand nicht richtig bewegen.
Moment, ich dachte, der Typ ist hier oben.
Ja, komm, snipe doch mal woanders hin.
Es ist 92.
Könnten sie einem auch einen Kill geben, ne?
Krass, Flank Position.
Ist hier noch was.
Wo sind sie?
Wo sind sie?
Äh, Andiversum, denen geht's gut.
Oh, meine Hand muss mal aufwärmen.
Das ist ja abartig.
Ich kann meine Hand überhaupt nicht richtig bewegen gerade.
Und es ruckelt.
Äh, wie ging das hier nochmal?
Draw?
Draw?
FPS?
Nee.
FPS?
Fuck.
Ich weiß nicht mehr, wie es ging.
Draw FPS 1 oder so.
Komm, ich fahr mit.
Ich retz den erstmal.
Weiß jemand aus dem Kopf noch, wie das ging?
Das war doch irgendwie Draw FPS...
Draw FPS 1.
Nee.
Äh, ähm.
FPS Draw 1.
Oh, nee.
Was war denn das nochmal?
Ich weiß es nicht mehr.
Render Draw FPS...
Oh, mein Gott.
Render Draw FPS 1.
Nee.
Ach, nee.
Render Draw FPS...
Meine Güte, diese Konsole ist ja die schlechteste, die ist noch schlechter als die Windows-Konsole.
Jetzt aber.
Jetzt, jetzt haben wir FPS anzahlen.
Ich retz dich.
Ich retz dich.
YOLO-Retz.
Voll in die Granate rein.
Scheiß drauf.
Px.
Oh, oh.
Moved euch.
Moved euch.
Oh, du Scheiße.
Retzen.
Go, go, Leute.
Seid mal Teamplayer.
Retzt.
Der Rettstrain muss laufen.
Sonst wird das nix.
Rettstrain.
Rettstrain.
Rettstrain.
Rettstrain.
Rettstrain.
Rettstrain.
Rettstrain.
Rettstrain.
Rettstrain.
Grenade.
Da drüben ist was.
Da drüben.
Natürlich.
Leute, ihr dürft mich da auch ruhig retzen.
Im Zweifelsfall nehmt mein Kind und retzt mich.
Das sollte möglich sein.
Ich spawn wieder hier drin.
Moment.
Was ist das?
Ist alles kaputt.
Oh, oh, oh.
Das ist gefährlich hier.
Ich würde den gerne retzen, aber ich trau mich nicht raus.
Die wollen gechained farmen.
Ja.
Ja.
Die wollen, dass ich sie bashe
Die sagen, Max, bash mich
Habt ihr es gehört?
Also ich höre das, ich höre das ganz laut
Bashblitz, hat er gesagt
Ich hole dich, ich hole dich, ich hole dich
Und jetzt schnell hier mal irgendwo rein
Ich hole dich wieder
Der kommt bestimmt runter
Hopp
Oh, das ist gefährlich hier auf dem Dach
Ja, ich hau wieder ab
Ich hau wieder ab
Was schneidet denn hier rum?
Oh, jetzt machen wir hier Trick 17
Springen wir von hinten rein
Der ist schon weg
Unten ist was
Da ist noch einer
Komm, komm, move dich
Ich weiß nicht genau, wo du bist
Fuck, Kollege
Kannst du nicht mal als Elite-Soldat
Über ein Zentimeter-großes Ding hüpfen
Ohne 5 Meter Anlauf
Ray, was heißt denn da?
Recon?
Recoil Abuse
Das Ding hat halt kein Recoil
Da kann ich schon nichts für
Panzer fahren in 2K
Max, nicht dumm labern
Fahr
Grandiose Idee
Beste Idee aller Zeiten
Kann doch nicht so schwer sein
Die Gegner sacken einfach nur
Der Medic-Train muss laufen
Einmal sterben sie dann alle
Okay, flecken wir mal außen rum
Alter, NA
Habt ihr es gesehen?
Mehr NA-Aim geht gar nicht
Ich würde ja gern mal was treffen
Fuck, ich habe ja noch versucht ein paar zu retzen
So schnell wie es geht
Nice, nice, nice, nice
Hat sich gelohnt, hat sich gelohnt
Da zu sterben und zu retzen
Okay, go, go
Ich hole dich
Granate
Hinter die Tonne gestellt
Ja, natürlich
Im Chat
Das ist der echte Max
Ja, das ist der echte
Ähm
Der Typ, der liegt da noch dahinter, ne?
Okay, das müssen wir
Das müssen wir kriegen
Komm, komm, komm, Leute
Lass, lass zum M kommen
Da ist so einer
Da müssen wir hin
Ach, das ist schon diffused
Oh
Ich glaube, der kommt gleich von hinten
Oh
Das kann doch nicht so schwer sein, da durchzukommen
Ja, genau
Go, go, renn, renn, renn, renn, renn
Die sind da unten
Zack, den Kopf rein
War da noch einer?
Okay, der ist suppressed, der trifft nichts
Oh, fuck, von hinten
Fuck, fuck, fuck, ich muss weg
Noch mal den Typ retzen
Ah, scheiße
Okay, wenigstens immer einer vorne drinnen, bei dem man spawnen kann
Das ist auch nicht selbstverständlich
Das ist auch nicht selbstverständlich
Oh, der trifft ja gar nichts
Ah
Suppression, suppression
Hier sind nur Gegner, laufend, auf jeder Seite
Oh, nice, retz
Den kann man nicht retzen
Komm her, komm her
Kommt her
Ich kann euch jetzt nicht retzen, wenn ich da retze
Bin ich down
Okay, ich probier's, ich probier's
Jetzt werden sie gerusht
Rekt, rekt
Wir brauchen Tickets, fuck
Leute, legt, legt
Stellst hier nicht lange rum
Muss gelegt werden
Lege, Henne
Auf, spring, Kollege, auf, spring
Hoffentlich sehen die mich nicht
Ach, fuck, das ist ja schon da
Und das M-Com, schnupp
Ich bin zum falschen M-Com gerusht
Der erste
Aber für die erste Runde kann ich das doch sehen lassen
So, Moment, ich muss mal kurz Shadowplay einschalten, Leute
So, Moment, ich muss mal kurz Shadowplay einschalten, Leute
Ähm
Moment
Ich hab mir das wieder zu einfach vorgestellt, ja
Also, ich komme noch aus einer Zeit
Ihr wisst ja, ich bin alt
Da konnte man sowas mit einem Klick zum Beispiel
auf den Icon in der Taskleiste und so einschalten
Aber das geht nicht
Heute muss man die Nvidia GeForce Experience öffnen
Dann muss man auf ein Zahnrad klicken
Dann auf General und dann auf
Ingame Overlay
Ja, weil Ingame Overlay
auch so nach Shadowplay aktivieren klingt
Ja, weil Ingame Overlay auch so nach Shadowplay aktivieren klingt
Und jetzt sollte Shadowplay an sein
Und jetzt sollte Shadowplay an sein
Es ist aber nicht an
Es ist aber nicht an
Das ist auch gut
Ja, das funktioniert wieder wunderbar
Also es ist an
Aber es ist doch nicht an
Ja, was denn nun
Ist es jetzt an oder nicht
Ach, Mensch
So
Ne, ne, Alt-Z geht nur
Also Alt-Z geht beispielsweise auch gar nicht
Alt-Z geht nur als Shortcut, wenn man das
in der GeForce Experience überhaupt eingeschaltet hat
Ich hab's vorhin ausgeschaltet
Deswegen
ging das nicht
Und jetzt hab ich's eingeschaltet und jetzt geht Alt-Z auch nicht
Weil, ich weiß es nicht, weil Nvidia
Was ist denn RTL-Content?
Du meinst jetzt wie ein
Wiedersender oder was?
Oder ist das irgendeine krasse Abkürzung, die ich nicht kenne?
So, right to left
Bashing, bashing
Der Typ, der muss sterben da drinnen
Okay
Das sind noch ein bisschen mehr
Da gehen wir jetzt von hinten rein
Zack
Erstmal die Granate auf den Kopf und jetzt gehen wir rein
Oh, die haben wir gereckt
Die haben wir hardcore gereckt, habt ihr das gesehen?
Der lebt doch noch, der Typ, oder? Lebt der noch?
Oh, die haben wir hart gereckt
Die haben wir so hart gereckt
Und ich kann's nicht aufnehmen
6-0
Easy, easy game
Ja, wenn jetzt noch Shadowplay
gehen würde, na?
Das wär ja was
Die ist schon klar,
dass du in die falsche Richtung läufst
Mr. Mason
Ich weiß nicht, ob dem das klar ist
Aber hinten von vorne
zu unterscheiden, das kann
manchmal schon schwer sein, das kenn ich selbst
So nach
dem Aufstehen morgens
Da ist hinten und vorne unterscheiden
immer ziemlich schwer
Ich dachte, die Gegner sind schlecht und treffen nix
Okay, ich muss
zu unbearable ins Team
Der Typ da scheint was zu können
Okay, der ist gar nicht so weit weg hier
Ist das okay?
Nein!
Fuck, haben wir noch ein M-Com?
Ach, wir haben noch alle M-Coms
Auch gut
Wie haben wir denn das gemacht?
Komm, retzen, go go
Du hier auch, Kollege, kommt her, ich retze euch alle
Redstrain läuft
Oh nee, oh fuck, sag mal
Scheiße, man, wie viel
Panzer, ich glaube, ich muss mal switchen, muss mal
switchen
Ist eigentlich die Lautstärke okay, also
Ingame-Lautstärke, Laber-Lautstärke
und so
Der RPG
Ich blick nicht mehr durch, es ist mir
echt zu hoch
Also hier geht nix gerade
Ich versuche nach der Runde Shadowplay nochmal
zum Funktionieren zu überreden
Beides können wir jetzt machen
Ich tapp nochmal raus
GeForce
Experience
Settings
Angeblich ist das an
Turn off, turn on
Recording, start
Do you want to, was?
Yes
Will ich
Ah
Ich glaube, jetzt geht's
Ich glaube, jetzt geht's
Was ist das für ein Kack?
Jetzt habe ich eine Anzeige auf dem Desktop
Das ich aufnehmen kann, aber nicht im Spiel
Perfekt
Genauso, wie ich mir das vorgestellt habe
Kommt man hier irgendwie hoch?
Kann mich überhaupt nicht mehr dran erinnern
Konnte man hier irgendwie rauf, rechte Seite?
Gab's da was?
Oder muss man da ganz außen rumlaufen?
Ich glaube, man musste ganz außen rumlaufen
Ich glaube, man musste ganz außen rumlaufen
Oder konnte, jetzt muss ich jetzt mal nachgucken
Man konnte doch, konnte man nicht
an der Seite irgendwie rauflaufen?
Ne, da ist die Map zu Ende
Das funktioniert nicht
Ich hätte wetten können, es gab irgendwo einen Weg hier rauf
Springen
Springen
Ja, das funktioniert
Oh man, was ist das hier?
Das müssen wir uns ausprobieren
Das müssen wir uns ausprobieren
Das wird wahrscheinlich funktionieren
Wenn man das geübt hätte
Ansonsten ist das ziemlich schwer hier zu defenden
Ansonsten ist das ziemlich schwer hier zu defenden
Ach, wir gehen da jetzt rauf
Ich kann heute echt nicht zielen, es funktioniert nicht
Ich kann heute echt nicht zielen, es funktioniert nicht
Hier ist doch einer neben
Oder nicht?
Haha, lul
Willst du mich flanken oder was?
Das war ja der wärmste Flankversuch, den ich je gesehen habe
Das war ja der wärmste Flankversuch, den ich je gesehen habe
Was ist hier los?
Was?
Wir können voten, was voten wir dann?
Wir voten 8
Geht das überhaupt so?
Geht das überhaupt so?
So nach dem Motto Slash
8, ja ne
BF3, BF4, BFH, ja sehe ich auch so
Und auch meiner Ansicht nach
größer BF1
Ich kann BF1 einfach nichts abgewinnen
Gibt's noch?
Gibt's noch Leute, denen das so geht?
Das ist einer von mir, ne?
Gibt's noch Leute, denen das so geht?
Gibt's noch Leute, denen das so geht?
Dass sie quasi, obwohl sie Battlefield-Fan sind
Dass sie quasi, obwohl sie Battlefield-Fan sind
BF1 nichts abgewinnen können?
Also so gar nichts?
Die werden jetzt gereckt
Bevor die hier vorne noch um die Ecke kommen
Bevor die hier vorne noch um die Ecke kommen
werden sie gereckt
Nope, so nicht Kollege
Ich weiß, ihr wisst, dass ich da bin
Ich weiß, ihr wisst, dass ich da bin
Hahaha
Hahaha
Hahaha, lol
Oh, oh, oh, ich muss weg
Es hat besser funktioniert, als ich mir das vorgestellt hab
Es hat besser funktioniert, als ich mir das vorgestellt hab
Okay, ich geh mal wieder auf Engineer
Okay, ich geh mal wieder auf Engineer
Ach du Scheiße
Guck mal, ich komm nicht mal vorwärts
Guck mal, ich komm nicht mal vorwärts
Wo kommt der Rats bitteschön her?
Wo kommt der Rats bitteschön her?
Das stimmt
Ähm, das Movement in Battlefield 1
Ähm, das Movement in Battlefield 1
Find ich nicht schlecht
Wobei man ja sagen muss
Diese, diese Art von Movement
Wobei man ja sagen muss
Diese, diese Art von Movement
Also sprich dieses, dieses Fluid
Dass du so quasi dich anhand der Map automatisch entscheidest
Dass du so quasi dich anhand der Map automatisch entscheidest
Das Game, ob du jetzt mit der Mauer springen willst
Das Game, ob du jetzt mit der Mauer springen willst
Welche Animation kommt und sowas
Das haben sie ja schon angefangen mit Battlefield 3
Und da hat das nie so 100% funktioniert
Battlefield 1, also quasi 3 Battlefields später
Battlefield 1, also quasi 3 Battlefields später
Funktioniert das jetzt halbwegs
Das ist ja auch schon was, ne
Sag mal, können wir den mal ein bisschen wegpushen?
Sag mal, können wir den mal ein bisschen wegpushen?
Wegpushen
Ah, ich hab ja kein Defi dabei
Ich bin grad voll überfordert
Ich bin grad voll überfordert
Die pushen uns übelst weg
Jawoll, gehittet
Oh, jawoll, jawoll, jawoll
Der muss jetzt gereckt werden
Granate, raus, jawoll
Die pushen jetzt eh hier rein
Die pushen jetzt eh hier rein
Gehen jetzt mal weg
Erstmal raggen
Ja, Olga, geh mal in Deckung
Oder wie auch immer der Typ heißt
Oh, oh, oh, wie viele sind das denn schon?
Das sind ja 5
Ja
M16
Einfach OP-Waffe
Ehrenlos alle
Okay, das war
Das war jetzt Nachlade-Fail-Fail
Von mir
Aber es wird gleich geretzt
So wie sich das gehört
So wie sich das gehört
Von wo wird man eigentlich getroffen?
Ach, hier oben
Ist alles voll
Hallo, hallo, ich will dich retzen
Oh, das ist auch ein Engineer
Oh, ich will dich nicht retzen
So, haben wir noch irgendwas
Mit Medipacks?
Nope
Der müsste ein Medipack haben
Haben wir noch ein Medipack? Was ist das hier?
Ah, der hat auch keine
Assault, ja, Assault ist gut
Assault wollen wir haben
Ein Assault ohne Medipack
Was ist das denn?
Was ist das für eine hässliche Waffe?
Ich glaube es ist die G3
Seht ihr mal, wie wenig ich in den Graben verwende
Ach, ihr könnt euch unterhalten
Über was ihr wollt
Das ist mir wurscht
Das lag eindeutig an der Kack-Waffe
Nicht, dass ich schlecht gemovt bin oder so
Eindeutig
Ähm, Marvin
Ich streame nicht in 1080p
Weil man als Nicht-Twitch-Partner
Nur maximal
6 Mbit Upload hat
Und das sieht kacke aus
Also, 1080p
Selbst wenn ich es runter stelle auf 30 FPS
Sieht das mit 6 Mbit nicht gut aus
Da brauchst du eigentlich mindestens 10
Upload habe ich jetzt genug
Das Problem ist, das bringt nichts
Solange ich nicht Twitch-Partner bin
Ja, oder Twitch-Admin
Affiliate
Wie hat das Mikro ruckelt da gerade?
Warum ruckelt das?
Was ist das?
Das darf per Definition nicht ruckeln
Games können nicht ruckeln
Wenn man 1080p hat
Das ist ausgeschlossen
Das ist verboten
Jetzt sagen wir mal
Was machen die hier, die zwei?
Ich muss weg, ich muss weg
Hier ist zu viel los
Alter
Das war ein bisschen weit vorne
Ich gucke später in den Chat rein
Das kann der Sache gerade nicht folgen
Warum ruckelt das?
Ich kriege hier echt Zustände gleich
Ich starte das Game danach mal neu
Vielleicht geht dann auch Shadowplay
Ja, Leute
Ich retze euch mal
Macht da sonst keiner
Und jetzt weg hier
Der Typ liegt noch da hinten
Weg, weg, weg, weg
Weg, weg, weg, weg, weg
Wir kriegen hier keinen Fuß auf den Boden
Wo haben die gelegt, den hinten?
Okay, na den kann man schlecht defenden
In dem Bus
Wegs, move dich
Ich komme ja kaum hinterher
Hüft da mal rein
Hier kann er, äh, was?
Was hat mich denn hier gekillt?
Tank, okay
Also ich denke schon, dass sich einige Leute
10 Mbit, also 1080p
In 60 FPS angucken können
Super verloren
Ähm, so, ich starte jetzt mal neu
Das ruckelt
Zack
Und gleich wieder an
Sobald ist Origin Jacked, dass das Game aus ist
Äh, Finn, ich glaube das geht, oder?
Also du bist doch Partner, oder?
Du müsstest über 6 Mbit streamen dürfen
Weil guck dir mal
Die ganzen Turniere an, die übertragen werden
Und wenn es von schnelleren Games ist
Sei es jetzt irgendwie Overwatch oder auch CS
Die haben, die haben, äh
Die haben alle richtig gute Qualität
Also auch mit 1080p
Und das
Kann eigentlich keine
Keine 6 Mbit sein
Aber selbst dann
Jetzt noch mal an die anderen im Chat
Die meinen, das kann sich kaum einer angucken
Man kann ja die Qualität immer noch runterstellen
Also es ist ja nicht verkehrt, wenn ich jetzt 1080p 60 FPS streamen würde
Da kann man immer noch auf 70, äh
Auf 720p runterstellen
Also es heißt ja nicht
Dass dann alle gucken müssen in 1080p 60 FPS
Doch ziemlich sicher geht das
Wenn man, wenn man Partner ist
Weil 6 Mbit wäre ja
Alles über 720p witzlos
Lull
Jetzt ist natürlich die FPS Anzeige komplett
Oh, oh
Da liegt er
Ah
Aber selbst Schuld, dass ich da reingerannt bin
Ohne zu gucken, ob da einer ist
Ich meine, zu gucken, ob da einer ist
Es gibt in Battlefield 3 nichts Einfaches
Man spammt einfach Q, wenn man um eine Ecke kommt
Sobald, sobald der Gegner ein rotes 3er gewinnt
Dann ist das so
Sobald der Gegner ein rotes 3er
Über dem Kopf kriegt, weiß man, da ist einer
Also Spotten in dem Game
Ist wirklich für die größten Bobs
Der liegt noch da
Ne, der kann nicht mal da liegen, das sind Leute von mir
Nicht von meinem Team, das sind Leute von mir
Das wird schon
Oh
Ob der noch lebt?
Der lebt noch
Jetzt lebt er nicht mehr
Aber da war noch einer, ich habe es gesehen
Und da hinten ist noch einer gewesen
Der kann wahrscheinlich jetzt nicht weiter vorgehen
Vermutlich mal, gucken wir uns das mal an
Doch, fuck, macht er
Aber das ist okay
Da können unsere Leute vorne liegen
Ah, fuck
Ich darf nicht auf den Chat gucken
Wenn ich denke, da kommt eh keiner
Ja das stimmt, auf dem Smartphone brauchst du keine 1080p
Das ist leicht, das ist reichlich übertrieben
Go, go
Oh, da verrecken sie aber
Wie die Hühner
Ziff
Oh nein, jetzt geht das los
Ich muss hier aus dem Fenster schmeißen
Das ist so schlimm
Wo bin ich überhaupt?
Ach, wir sind hier im Gang
Neben B
Da war doch gegenüber was
Was?
Fuck
Rekt
Richard korrekt
Jetzt bricht hier das Haus schon halb zusammen
Komm raus
Komm um die Ecke, Kollege, komm um die Ecke
Oder?
Und dann werden wir dieери
Dann sehen wir, wie der da lang kommt
Hex actuated
Guck mal, ob der geretzt wird
Scheint nicht
Hex activated
Noch mehr Hex
Hex revealed
Gibt es das überhaupt noch?
Oah
Uuh
Das wird knapp, das wird knapp
Okay
Wir müssen jetzt mal hier durchpushen
Go, go, Leute.
Moved euch.
Super.
Super Aktion.
Auf, Leute, moved euch.
Solo los, geh ran.
Oh, nice, Rats.
Nein, das liegt ja direkt vor meiner Nase.
Haut ab.
Haut ab mit euren scheiß Kanaren.
Haut ab.
Und geh weg.
Ich muss sehen, wenn da einer reinkommt.
Beste Spawn-Position hier.
Rechts neben euch steht einer.
Das ist euch hoffentlich klar.
Rekt.
Jetzt geh mal, jetzt geh mal.
Da einer, einer ist noch da.
Wir gehen jetzt, wir gehen jetzt.
Lass mich raus.
Moved dich.
Jawoll.
Hinten rein.
Oh, Mann.
Eine scheiß Claymore.
Wer spielt denn mit Claymore?
Wer spielt mit Claymore?
Die beste Flank-Aktion aller Zeiten.
Claymore.
Claymore null.
Wir müssen mal retzen.
Easy.
Easy game.
900 IQ, Claymore.
Ich seh nix.
Äh, was war denn das?
Okay.
Haben wir.
Claymore in 2K17 wäre das die richtige Formulierung.
Ja, richtig.
Wobei, ich hab jetzt auch schon gesehen, in letzter Zeit,
die Leute werden ja immer fauler.
Man schreibt jetzt gar nicht mehr 0 in,
sondern man schreibt einfach 0 in Current Here.
Dann hat man alles erschlagen, was man braucht.
Oder 900 IQ geht auch.
Weiß ich aber nicht, wo das herkommt.
Boom.
Oh, da sind ja in der Ecke liegen ja 5 Stück.
Fuck, fuck, fuck, fuck.
Nicht, dass die so nah da dran liegen.
Der hatte eigentlich ne ganz gute Position hier vorne.
Wie viele da sind?
Oh, hinter, hinter uns, hinter uns.
Kommt man hier jetzt am besten lang?
Okay, die pushen rechts durch, da müssen wir kurz hier bleiben.
Die wollen hier durch pushen.
Ich brauch Unterstützung, ich brauch mehr Leute.
Ach, scheiße.
C4, der C4-Support-Typ, der geht mir mega auf den Sack.
Der da.
Der Typ.
Der fuckt mich so richtig ab.
Sag mal, das gibt's doch nicht.
Es kann doch nicht sein, dass wir hier spawnraped werden.
Das kann sein.
Spring, spring.
Okay, da könnt ihr mich aber wiederbeleben. Perfekt.
Das Geile, das ist echt das Geile in Battlefield 3.
Jeder hat es, laufend, überall sind Medics am Start, die dich wiederbeleben können.
Jeder hat es, laufend, überall sind Medics am Start, die dich wiederbeleben können.
Das ist nicht so, dass du eine halbe Stunde warten musst und wirst einmal wiederbelebt oder so.
Das ist nicht so, dass du eine halbe Stunde warten musst und wirst einmal wiederbelebt oder so.
Oder du hast halt wirklich Leute, die wissen, wie man spielt.
Nein, in Battlefield 3 macht es wirklich jeder.
0-15-Medic in jeder Ecke.
0-15-Medic in jeder Ecke.
Zack.
Das Wiederbeleben ist eines der geilsten Sachen in Battlefield 3.
Das Wiederbeleben ist eines der geilsten Sachen in Battlefield 3.
Und auch lustigerweise gleichzeitig eines der befissten Sachen.
Und auch lustigerweise gleichzeitig eines der befissten Sachen.
Moment.
Oh-
Ich krieg die Krise.
Ah, der ist down. Gut. Vielleicht können wir jetzt ein bisschen mehr Zeit brauchen.
bisschen vorpushen.
Wiederbeleben ist das Beste.
In Battlefield 3. Also das haben sie
nie... In Bad Company 2 war auch
gut. War ja quasi fast genauso.
Bloß, dass du richtig rumglitscht. Also
konntest du ja in Bad Company 2
konntest du ja... Warum hat das bitte schon
nicht getroffen? In Bad Company 2
konntest du ja durch die Wände retzen.
Das ist ein bisschen
Defi-Glitsch.
Seh nix.
Da ist einer.
Da war einer, besser gesagt.
Okay, ich guck jetzt mal, dass meine Leute
bei mir spawnen können.
Da, da ist einer.
Oh.
Schneiber.
War da einer?
Da ist doch einer gegenüber.
Kannst du doch sagen, hab ich doch gesehen.
Den holen wir uns jetzt. Den holen wir uns.
Der wird gebasht. Der wird hardcore gebasht, der Typ.
Ich seh nix.
Sobald der hier vorne rauskommt,
wird er gebasht.
Da fuck! Warum stirbt der nicht?
Hallo?
Der liegt im Medipack, ne?
Krass.
Keiner schießt mehr drauf.
Sixty, dein Zuschauer, lull.
Und was man ja nicht vergessen darf,
Lull ist größer Lull.
Oh not my Lull.
Die kriegen ja so hardcore auf den Sack.
Ich spawn mal weiter hinten.
14 Tickets noch.
Sind die Typen hier down?
Die brauchen Tickets.
Ich muss alles retzen, was mir...
...von den Defi kommt.
Warum sterben die denn hier?
Das gibt's doch net.
Oh, wir haben gelegt.
Krasser Scheiß.
Wie haben wir denn das gemacht?
Okay.
Ich weiß zwar nicht, von wo ich beschossen werde,
aber es ist jetzt scheißegal, ob ich verrecke oder nicht.
Ich muss den Typen mal an A helfen.
Ich muss den Typen mal an A helfen.
Leute, A. Ihr müsst euch auf A konzentrieren.
Leute, A. Ihr müsst euch auf A konzentrieren.
Der defused gerade.
Moment. Haben wir es gekriegt?
Moment. Haben wir es gekriegt?
Die haben es gekriegt?
Moment. Wir...
Gut.
Nice. Weiter geht's.
Hillary Clinton hat mich geowned.
Bestimmt die echte.
Was soll's auch sonst sein?
Kann gar kein Fake sein.
Du kannst nicht laufen hier.
Du kannst nicht laufen, ohne dass du...
Du wirst instant gerackt.
Guckt euch das an.
Instant Rack ist am Start.
Instant Smog.
Ja, Mirrorswein.
Ja, Mirrorswein.
Ich hab gelesen, dass mit...
Ich hab gelesen, dass mit...
mit Lull und Lull,
also sprich mit dem Better Twitch TV Lull
und dem Twitch Lull,
gab es wohl einen Streit
mit dem Typ, der das Foto aufgenommen hat.
mit dem Typ, der das Foto aufgenommen hat.
Und deswegen haben sie das jetzt so comic-mäßig nachgemalt,
dass es keine rechte Probleme gibt.
dass es keine rechte Probleme gibt.
Keine Copyright-Probleme gibt
mit dem Fotograf, der Lull fotografiert hat.
mit dem Fotograf, der Lull fotografiert hat.
Also der Typ, der TotalBiscuit fotografiert hat,
Also der Typ, der TotalBiscuit fotografiert hat,
hat wohl gesagt, er hat Rechte an Lull.
Was irgendwie total merkwürdig ist,
weil ich meine, das ist das Gesicht von TotalBiscuit.
Aber, ja, Copyright-Rechte und so,
dann blickt man eh nicht durch.
Copyright-Lull.
Aber, solange ich erst sammle, bin ich zufrieden.
Aber, solange ich erst sammle, bin ich zufrieden.
Ist alles gut. Alles easy life.
Sag mal, hat der komplette Server
Sag mal, hat der komplette Server
gerade nichts anderes zu tun, als mich zu klatschen?
Direkt hier an der Ecke steht einer.
Direkt hier an der Ecke steht einer.
Hat er geretzt? Oder ruckelt es einfach nur?
Kommt jetzt, Leute. Go, go. Moved euch.
Moved.
Da oben kann man doch gar nicht rein.
Kann man da oben rein?
Ich wollte das übrigens nicht oben reinwerfen, sondern unten.
Das war schon so richtig.
Rekt. Aber ich werde bestimmt geretzt.
Aber ich werde bestimmt geretzt.
So, dich hol ich.
Jetzt, komm Leute, stürmt da rein.
Da ist nur noch einer. Haut sie weg.
Könnt mich auch retzen.
Wonka shake.
So, jetzt aber. Komm, jetzt aber.
Sie sterben wie die Fliegen.
In jeder Ecke.
Jetzt werde ich vom Stein erschlagen.
Hier geht nichts vorwärts.
Hier X.
Wieso hat Dice
eigentlich nie eine Option für
Sprint Toggle in Battlefield 3 reingepatcht?
Man könnte vieles fragen.
Warum haben sie den Blaufilter nicht rausgepatcht?
Weil.
Voll reingerannt.
Da schneidet er sich einen ab.
Der freut sich bestimmt jetzt voll.
Oh, guck mal hier.
Ich stehe hier da und sniper.
Oh, bin ich geil.
Treffen ist nicht erlaubt.
Was?
Was?
Was?
Ernsthaft?
Mit so einem kack stationären Launcher.
Ist klar.
Hüpfen, hüpfen, hüpfen.
Ich hüpfe.
Was?
Ey, das geht nichts.
Das geht wirklich gar nichts gerade.
Kaum denkst du, du kannst mal 2 Meter nach vorne rennen,
kommt dir ein LRV direkt in die Fresse gefahren.
Wer ist denn hier gut?
Wo kann man hier?
Zu denen wechsle ich jetzt.
Squad Ammo haben wir schon.
Was haben wir noch nicht?
Squad Cover.
Stimmt das auch, was ich da geguckt habe?
Nee, nee, nee, hier geh ich nicht rein.
Nee, hier geht nichts.
Gar nichts.
Ist das so?
Äh, Finn, das könnte tatsächlich sogar unser LRV sein.
Weil die...
Aber, gibt es ein LRV?
Haben die Gegner hier nicht normalerweise einen Panzer?
Haben die Gegner hier nicht normalerweise einen Panzer?
Ich bin gerade verwirrt.
Nee, die haben ein LRV.
Aber es könnte wirklich unser gewesen sein.
Oh, die Musik ist aus.
Rare Parrot.
Ihr seht ja das Overlay nicht, ne?
Seht ihr das Overlay von Shadowplay mit den FPS?
Seht ihr das Overlay von Shadowplay mit den FPS?
Da kann ich nämlich die Ingame-FPS wieder ausmachen.
Da kann ich nämlich die Ingame-FPS wieder ausmachen.
Ich glaube, das wird nicht mit aufgenommen.
So, als wären sie gereckt.
Moment, warum geht es schon los?
Übrigens, auf A kann man scheißen.
Auf A kann man komplett scheißen.
Auf A kann man komplett scheißen.
Kann man eh nicht halten.
Lass mich da hoch springen.
Und wir müssen gucken, dass die uns nicht flanken.
Und wir müssen gucken, dass die uns nicht flanken.
Auf A ist vollkommen egal auf der Map.
Ihr macht das schon, Lungs.
Ihr müsst ja nur gerade ausschießen in den Gang rein.
Oh, fuck. Der LRV kommt.
Ich seh nix.
Ich seh nix.
Ich schwing deinen Arsch da weg.
Normalerweise richtig gemacht kann man B kaum einnehmen.
Wir probieren jetzt mal was.
Wir probieren jetzt mal was.
Ich wollte durchrennen auf die linke Seite.
Ich wollte durchrennen auf die linke Seite.
Das probieren wir gleich mal aus.
Aber erstmal gucken, was hier um die Ecke kommt.
Au!
Da sterben sie mir ein bisschen viele.
Wollen wir mal retzen.
Gucken, dass da nix von hinten kommt.
Direkt.
Wir müssen auf den LRV aufpassen.
Moment. Oh, da sterben wieder ganz schön viele drin.
Hier sind zu wenige.
Hier sind definitiv zu wenig Leute drin.
Hier sind viel zu wenig Leute drin.
Hier sind viel zu wenig Leute drin.
Was?
Wir schaffen es nicht mal B zu defenden.
Wir schaffen es nicht mal B zu defenden.
Das geht auf der Map eigentlich gar nicht ordentlich.
Man kann B eigentlich gar nicht verlieren.
Sehr fairer Spawn.
Ultra fairer Spawn.
Ultra fairer Spawn.
Ich seh nix.
Die sehen mich nicht.
Direkt.
Oh, jetzt bin ich auch.
Jetzt haben sie mich auch erwischt.
Evoli ist bei mir auch so.
Evoli ist bei mir auch so.
BF3 kamen die Killstreaks easy aus dem Handgelenk geschüttelt.
BF3 kamen die Killstreaks easy aus dem Handgelenk geschüttelt.
Battlefield 4 übelst abgebrochen.
Und Battlefield 1 mal gar nicht zu reden.
Und Battlefield 1 mal gar nicht zu reden.
Ich versuch sie mal zu retten.
Du Scheiße. Vergiss es.
Hier darfst du nicht deinen Kopf rausstrecken.
Kopf rausgestreckt, Kopf ab.
Sobald der Typ den Kopf hier hoch macht, ist er down.
Sobald der Typ den Kopf hier hoch macht, ist er down.
Das ist nicht normal.
So, ich muss hier weg.
Gucken wir mal, dass wir ein paar vom Spawn abfangen.
Hier ist eigentlich richtig gute Position.
Hier kann dann keiner own.
Ich seh nix.
Ist da gerade einer dran vorbei gelaufen?
Habs nicht gesehen.
Tolles Baumclipping.
Ja B ist okay.
B ist okay.
B könnt er machen.
Oh. Mörser.
Die Gegner spielen voll advanced und wir nicht.
Die Gegner spielen voll advanced und wir nicht.
Wir spielen jetzt...
Was spielen wir denn?
Der Moment.
Ich darf nicht voten.
Und mein Squad ist weg.
Sechs.
Ich hoffe...
Jetzt hab ich...
Jetzt hat es den Wort registriert.
Äh...
Levi Dikira...
Ich hab es falsch ausgesprochen.
Levi Dikira.
Wie findest du AMD Ryzen?
Gute Plattform.
Endlich mal eine ordentliche Plattform.
Von AMD wieder.
Auch wenn das die AMD Fanboys nicht gerne hören.
In den letzten Jahren hatten sie im Gaming-Segment
Intel nicht allzu viel entgegenzusetzen.
Also in fast keinem Segment hatten sie Intel viel entgegenzusetzen.
Aber jetzt...
Sieht das anders aus.
Und das finde ich gut.
Und man sieht auch Intel war gleich in Zugzwang.
Neue CPUs angekündigt und alles.
Hier geht nix.
Ich switch jetzt einfach das Team.
Nee mach ich nicht.
Wusstet ihr das Hillary Clinton LRV fahren kann?
Wusstet ihr das Hillary Clinton LRV fahren kann?
Wer hätte das gedacht?
Wer hätte das gedacht?
Ich nicht.
Wisst ihr was?
Die wollen gar nicht legen.
Die wollen uns einfach nur ein bisschen spawnraten.
Weil sie es geil finden.
Weil wir können nur beim besten...
Wir können nix machen gerade.
Jetzt total knicken.
Ja AMD hatte wirklich nur Crap.
Ja AMD hatte wirklich nur Crap.
Bis jetzt.
Und ich finde das richtig gut, dass AMD wieder am Start ist.
Und ich finde das richtig gut, dass AMD wieder am Start ist.
Und ich denke die nächsten paar Generationen werden richtig interessant.
Und ich denke die nächsten paar Generationen werden richtig interessant.
Das ist das erste Mal seit 10 Jahren oder so,
Da ich mit dem Gedankenspiel im Internet bin.
Wenn ich ein neues System hole, AMD zu holen....
الخ, du Scheiße von hinten.
Also ich habe wirklich darüber nachgedacht.
Wenn ich mir jetzt einen Rechner kaufen würde...
Wäre es vielleicht AMD.
Wäre es vielleicht AMD.
Und wenn jetzt Nvidia noch ein bisschen Konkurrenz bekommen würde,
wäre auch gut.
Wie die Fliegen sterben sich hier vorne.
Es vergeht keine Sekunde, dass irgendwo ein Totenkopf aufblitzt.
Guck da. Bam, bam, bam
Alles down. Alles tot.
Was?
Näh, ich kaufe mir mal ein Zeug.
Zumindest zum größten Teil.
Weil es mir einfach auch viel zu anstrengend ist
Da irgendwelche Sachen immer einzufädeln
Und außerdem fühlst du dich dann auch nicht so vollkommen so
Frei in deiner Meinung
Ja, ich mein, kein Hersteller sagt wirklich
Also kein, also ich hab's zumindest noch nicht erlebt
Dass die Hersteller wirklich verbieten wollen, was zu sagen
Aber die versuchen's zumindest
Dass man sich ihnen in irgendeiner Form verpflichtet fühlt
Also es sagt keiner direkt
Deswegen kauf ich dir mein Zeug lieber
Ausnahmen bestätigen die Regel
Gibt's nicht, du kannst nirgendswohin
So jetzt, die da hinten werden jetzt gebasht, wenn die wieder rauskommen
Die holen wir jetzt, da rennen wir jetzt hin
Bashen sie aus dem Haus raus
Was zum Teufel geht hier ab?
Talak, legt einfach einer in der Ecke
Einfach so in der Ecke
So, weil's geht, einfach in der Ecke liegen
Alter!
Es ist ja gerade wirklich Hardcore
Eingesagt hier
Das ist doch nicht normal
Das ist doch nicht normal
Was ist das für ein Game?
Fast alle weggesprayt
Hat da noch einer mitgeschossen?
Der hat richtig Damage gefressen
Jetzt läuft der Medic Train
Da läuft er, habt ihr ihn gesehen?
Wer zuletzt steht, Medic Trained
Tritt hier auf das Treppenhaus ab
Das ist das harteste Treppenhaus
Ach, da kommt gleich einer
Ja, wir legen
Lege Henne
Wie haben die das denn jetzt geschafft, da zu legen?
Wie haben die das bitte geschafft?
Aber das müsst ihr, das kriegt ihr doch entschärft, oder Leute?
Kriegt ihr das entschärft?
Das kriegt ihr entschärft
Ah, ist diffused
Die wollen's, wirst du wieder
Aufreck dich, komm
Ich bleib mal hier oben stehen
Boah
Wir verlieren, wir verlieren gleich
Guck mal auf den Kelphie, das ist viel mehr rot
Ich realisiere gerade zum ersten Mal, dass man von hier da rüber in das Haus reingucken kann
Das hab ich zum ersten Mal seit 5 Jahren jetzt gecheckt
Hallo, Suppression
Ja, Evoli
Genauso hab ich...
Das, das, ich halt das auch für übelste Taktik
Dass man, ähm, quasi iPhone 8 und X quasi gleichzeitig ankündigt
Und unterschiedlich, ein bisschen unterschiedlich released
Ich halt das für Taktik, dass dann viele Leute sagen
Hey, wenn ich mir jetzt das X kaufe
unabhängig davon, dass ich einfach mindestens
1.300 Euro für ein Smartphone ausgeben muss,
ähm, hab ich ja quasi schon
das übernächste iPhone.
Das, ich, ich wette, ich wette mit euch,
das denken sich einige Leute, die sagen,
oh, guck mal, dann krieg ich ja quasi, warum soll ich mir jetzt
das 8er kaufen, wenn ich mir jetzt schon das 10er
holen könnte demnächst?
100 pro, das ist Taktik.
Das ist,
ne, und dann macht man das neue
teurer, dass die Leute sagen, ja, dann ist ja
die Investition auch gar nicht so schlecht, weil dann
hab ich ja schon das übernächste iPhone.
Fall back!
Oh! Mir ist nicht ganz klar,
was mich hier gerade gehittert hat.
Wir haben uns als Damage
gemacht. Ich krieg so oft
einen Sack gerade. Ich nehm jetzt auch gleich die OP-Waffe.
Steht da mit seiner
hässlichen M16.
Fuck.
Suppression!
Wir kriegen nix. Mit Mörser.
Warum spielen denn die Gegner so
advanced und wir nicht?
Mit Mörser, mit Abwehrraketen,
mit allem möglichen Zeug. Die Gegner haben es richtig
drauf abgesehen.
Uns zu bashen.
Und wir hampeln so, so ein bisschen vor uns
hin. Moment.
Kollege, was machst du da?
Kiste schießen, null.
Gucken, dass links
keiner durchkommt.
Ach da, ach da liegt er schon.
Ist rausgepusht.
Kannst dir nix machen.
Ich mein, die stehen ja gut, die Gegner.
Die machen das ja richtig.
Ähm.
Moment.
Moment, was?
Warum, warum hat er das jetzt, ähm.
Warum ist er nicht gestorben?
Der hat noch ein Prozent Leben.
Aber das ist gerade von diesem PC-Welt-PC.
Das Ding ist auch...
Ich weiß nicht.
Also,
vor ein paar Jahren hatten sie mal so ein Ding
mit, ähm, mit, mit nem Case-Mod,
wo quasi Totenköpfe und so drauf waren.
Das...
Ich weiß nicht. Irgendwie ist das...
Also für 40k, ne?
Für 40k bei nem PC.
Du kannst eigentlich nichts Sinnvolles mit 40k machen.
Du musst dir, du musst dir irgendeine Scheiße einfallen lassen, dass du auf 40k kommst.
Was?
Was?
Das ist richtig, iPhones verkaufen sich immer.
Wo geht's eigentlich hier lang?
Ah. Nirgendswo.
iPhones verkaufen sich immer.
Komm, Leute.
Diffuse die Scheiße.
Hopp.
Demo-Van-Peak, jawoll!
Ja, EvoliApple verkauft ja eigene Desktop-Hardware.
Ist halt kein PC in dem Sinn.
Kann's Windows drauf installieren und alles.
Ist halt auch schweineteuer.
Und die letzten Macs
für ein...
Also für ein Heimgebrauch, so, ne?
Für, für Desktop...
Für, für Desktop-Einsatzbereich
waren halt auch null erweiterbar mehr.
Früher war das ganz okay.
Da konntest du auch RAM,
konntest du auch reinstecken, SSDs,
ähm...
Wahrscheinlich konntest du sogar ne Grafikkarte tauschen oder sowas.
Und jetzt kannst du nix machen.
Jetzt, ich glaub sogar der RAM ist mittlerweile fest verlötet.
Auf den neuen Macs.
Und wenn man schon anfängt den RAM zu verlöten,
dann ist irgendwas falsch.
Ich fahr mit.
Nein.
Hat keinen Bock.
Man fährt lieber alleine los und stirbt.
Gleich, gleich ist er down.
Hier, oh, oh, odd, odd no.
Wartet mal ab.
Wartet mal ab, wer der Erste, wer der Erste ist, der gekillt wird.
Guckt mal oben rechts.
Bestimmter Typ ausm, ausm Jeep.
Was?
Was?
Da stimmt was nicht.
Was?
Der kann mich nicht onehitten mit ner M16.
Das funktioniert nicht.
Also das, das kam mir jetzt wirklich verdächtig vor gerade.
Wir machen was, wir machen was.
Was? Die haben defused.
It's ogre.
Ich hab Schiss.
Ich muss warten bis die respawned sind.
Respawn heute, respawn.
Respawn.
Kommt her.
Respawn.
Respawn rein, auf, auf.
Die haben wieder schon krass gereckt, die Gegner.
Und trotzdem,
trotzdem kommen wir nicht weiter.
Ich hole euch, ich hole euch Leute.
Ich hab Schiss.
Kommt von hinten.
Kommt rein.
Knopp.
Ich hole dich.
Nice.
Das läuft ganz gut jetzt.
Nice.
Was denn?
Denkt ihr, ich gucke da jetzt nicht hin oder was?
Komm her.
Oh Mann.
Was, was?
Sniper?
Der Typ cheatet.
Ich sag's euch.
Der hat mich schon, der hat mich schon one-hitted über Distanzen und sowas.
Mit Sturmgewehren.
Das kommt mir merkwürdig vor.
Ich mein, das ist ein Schuss eben, der geht, ja.
Das ist schon machbar.
Aber das vorher war, war sehr, sehr merkwürdig.
Wie viele da drinnen sind.
It's ogre.
Oh nee, jetzt hab ich mich nicht mal getroffen.
Ich hätte die richtig krass outen können mit der Granate.
Sag mal.
Ist hier grad, ist das ein Hardcore-Server?
Ist das grad der, der one-hit angesagt?
Meine Katze war 14.
Was?
Puh.
Jetzt muss ich noch mal ordentlich Angriff aufbauen.
Mal links rum.
Was ist der denn vor?
Jetzt hat er natürlich unser Auto.
Moving in, guys.
Jetzt wird er ein bisschen übermüdig, Jungs.
Hä?
Jetzt wär mal ein bisschen übermütig.
Moment, warum hat er nicht nachgeladen?
Was?
Ich werde echt erstaunlich oft one-hitted.
Die haben sogar ein Sniper-Limit.
Das find ich gut.
Das zeichnet gute Server aus.
Sniper-Limit.
Wichtig.
Dann sitzen alle nur da und snipen.
Weckt.
Nice.
Geowned.
Damit hätte er nicht gerechnet.
Wo ist eigentlich mein Mini-Pack?
Was?
Also, mit dem Typ stimmt fast nicht.
Irgendwie, manche Kills sind wirklich merkwürdig.
Ich mein, one-hit mit der Pistole.
Und dann über die Range mit der M9.
So gute Treffer im Kopf.
Ne.
Leute.
Nope.
Niemals.
Nie.
Never.
Null.
Hahaha.
Und dann hat der Typ ja auch schon so einen komischen Namen, ne?
Ja.
Da ist der Hacksaw-Shit.
Kann man das mal so auf den Sack kriegen?
Wenn du den Namen schon siehst von dem Typ.
Ich guck mal nebenbei, was es für ein anderer, ob es noch andere Server gibt, wo man drauf
kann.
So ordentliches.
Was könnte man für einen Server nehmen?
Zeig mal her.
Was gibt's denn noch?
Es gibt ja nicht viele.
Es gibt wirklich nicht viele Server.
Es gibt nen russischen Server.
Mit nem Ping von 81.
Aber vielleicht lief der Typ ja.
Ne, ist immer noch da.
Headbang-Modus.
Nosha-Only-TDM.
Ja.
Ganz...
Nein, nein, nein, nein, nein.
Ich muss Server wechseln.
Der Server klingt ganz gut.
Moment.
Vorm geht das jetzt nicht raus?
So.
Nächster Server.
Hoffentlich ohne Cheater.
Schwarzer Bildschirm.
Kommt da noch was?
Hallo?
Battlefield?
Battlefield?
Hallo?
Ah.
Ich glaub die Runde war grad vorbei.
Mr.
Hack in den Busch.
Ich hoffe mal.
Hack.
Mr.
Hack in den Busch.
Mr.
Hack in den Busch.
Mr.
Hack.
Ist wörtlich gemeint und nicht Hack.
Aber wenn er schon X23 im Namen hat...
Ich ahne nichts Gutes.
Ich ahne nichts Gutes.
X23 und Hack im Namen.
Ich kann den nicht retzen.
Wenn ich jetzt auf Defi switche, muss es durchaus sein, dass ich gereckt werde.
Da steht er.
Ich glaub die sind alle down.
Moment.
Was macht der Typ da?
Ah.
Sterben.
Beste Position.
Sag mal.
Ist hier wieder Instant Death angesagt?
Wollen wir irgendwas anderes machen?
Läuft gut.
Ich glaub das bringt nichts da jetzt noch vorzugehen.
Wir werden jetzt einmal vorgehen und verrecken.
Und dann gehen wir in Gang in der Mitte.
Ja.
Zoltberg.
Die Maps waren das Beste an Battlefield 3.
Die Maps waren so...
Also vor allem in Rush.
Jede Map hat irgendwas was sie ausmachen.
Irgendwas besonderes.
Ja.
Denkt mal an die...
An den...
An den Sprung.
Auf Dermawand Peak.
Perks.
Ja.
Unsere Perks sind scheiße.
Denkt an den Sprung auf Dermawand Peak.
An Metro.
Ich mein zu Metro muss man da nichts sagen.
Komm.
Streck den Kopf raus.
Oh.
Da kommt ein Panzer.
Ich versteck mich mal.
Nice.
Nice.
Panzer geschreckt.
Ja.
So einfach ist hier mit durchrennen auch nicht.
Wenn ich in die richtige Richtung guck.
Okay.
Jetzt gucken wir mal in der Mitte.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
Wo ist der denn.
Ist jemand von uns in der Mitte.
Ja einer.
Einer.
Der braucht bestimmt Hilfe.
Ich meinte was.
Wo ist der denn.
Jetzt konnt ich Hilfe gebrauchen in der Mitte.
Okay.
Der ist rechts gehüpft.
Ohoh.
Du willst unten raus schießen.
Ich hab keine Money mehr.
Ich brauch Money.
Gabs hier in dem Spiel irgendein...
Äh...
Ich glaub nicht dass da irgend jemand drauf reagiert um ehrlich zu sein.
Ah wir haben hier jemanden wieder.
Ja.
so eingekillt. Aber die Maps
waren wirklich richtig gut.
Firestorm hat mir nicht gefallen.
In Rush.
Und, ähm...
Nosha-Kennels
fand ich in Rush jetzt auch nicht allzu geil.
Aber ansonsten fällt mir nichts ein, was
kacke war. Moment.
Ich versuch mal
zu flanken. Also von der
Seite hier mal rein in den Gang.
Panzer! Panzer! Panzer!
Reckt.
Der versucht den jetzt gleich zu retzen.
Naja.
Macht er nicht.
Lebt nicht mehr.
Uuuh!
Was ist da los?
Überraschung!
Ist das geklappt?
Heute ein Spesser von der Tastatur.
Fällt mir grad so ein, weil ich wie verrückt
da wieder drauf rumhaue.
You have 4K Monitor? No.
Full HD Master Race.
1080...
Äh. 1080!
1080p. Ja, ist klar.
Nein, ich hab keinen 4K-Monitor.
Ein 4K-Fernseher.
Oh, oh, Panzer.
Hoffentlich flenkt er nicht.
A ist egal.
Das ist nicht so wild. B ist das, das, ähm...
Was man eine Weile
halten muss.
Weil man A auch ziemlich
gut verteidigen kann.
Wo ist der Typ?
Ah! Okay, ich verpiss mich
wieder. Ich geh wieder in den Gang
rein.
Haha. Welches Shampoo benutzt du?
Head & Shoulders.
Benutz ich.
Für den Kopf.
Meine Shoulders wäsche ich aber damit nicht.
Wo ist er?
Komm hoch.
Moment, ist der über mir?
Kann das sein?
Moment, der kommt hier rein.
Kommt rein, Leute.
Kommt rein.
Erstmal Amazon Raffling.
Ja, genau.
Gibt's hier noch was?
Fuck.
Der hätte ich mich direkt hinlegen müssen.
Ne, 4K-Monitor finde ich wirklich
nicht sinnvoll.
4K-Fernseher, ja, aber 4K-Monitor,
wenn man jemand ist, der halt
hohe FPS spielen will.
Und ich bin jemand, ich bevorzuge...
Also, ich ziehe...
Wenn es sich im Rahmen hält.
Fuck, scheiße. Wenn es sich im Rahmen hält,
ziehe ich FPS-Auflösung vor.
Wenn ich jetzt natürlich
640x480 spielen muss,
um 140 FPS zu kriegen, dann nicht.
Ja, ihr wisst, wie ich das meine.
Also, ich würde beispielsweise lieber 720p spielen.
140...
Sag mal...
Oh, nee, ey.
Jetzt ist der Typ jetzt auch wieder in dem Game hier.
Der guckt bestimmt Stream.
Guckst du Stream?
Wer hat Skill?
Der Stream-Snipe ist real.
Tja.
Was willst du da machen?
Klasse Hexer-Scheiße.
Da habe ich keinen Bock drauf.
Das ist mir zu blöd.
Ja.
Ja, Imbar. Eindeutig.
Er ist Cheater.
Fallback.
Ich flanke jetzt auch mal.
Oh, stimmt. Ich habe ja ganz vergessen.
Das ist ja das Game, wo man nicht über Bäume springen kann.
So ist es auf dem Panzer.
Müssen wir jetzt aufpassen.
In der Mitte pushen sie durch.
Da vorne zu stehen, ist richtig bescheuert.
Du hast keine Deckung und nix.
Aber wie die Lemming. Guck mal, hier sind 8 Leute.
Was soll man dazu sagen, oder?
Das ist auch eindeutig Stream-Snipe.
Weil er war auch schon auf dem anderen Server vorhin.
So, was machen wir jetzt?
Battlefield 3 ist ja anscheinend nicht möglich zur Zeit.
Ich gucke jetzt erst mal meine Follows nach.
Der ist so gut, ne, Leute.
Der ist so ein guter Typ.
Schau mal, danke für die ganzen Follows.
Ich sehe leider nur die letzten paar Leute auf Streamlabs.
Funded Wax, Vegeta777, OmaFurKai, Gitron54Ru.
Hört sich an wie eine russische Bibliothek.
Ich weiß nicht, warum.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Gitron54Ru.
Hört sich an wie eine russische Mailadresse.
GuaxiniDugera.
TechnoFreak.
RazerPilot.
JosU.
JesueDaroccia.
Ob das stimmt?
Hier hört sich irgendwie italienisch an.
Hier hört sich irgendwie italienisch an.
Sturmkoala.
XenLorOW.
Mehr sehe ich nicht.
Mehr sehe ich nicht.
Mehr sehe ich nicht.
Was hat der Karsten gefollowed?
Was hat der Karsten gefollowed?
Bestimmt der Elotrix, lul.
Und PatOwlSmam.
Und PatOwlSmam.
Auch gefollowed.
So.
Ich habe jetzt keinen Mob mehr.
Das nervt mich.
Kacke Cheater da.
Ja, Rage quit confirmed.
Ich probiere jetzt nochmal einen anderen Server aus.
Ich probiere jetzt nochmal einen anderen Server aus.
Ich suche jetzt nochmal was anderes raus.
Ich suche jetzt nochmal was anderes raus.
Ich will nicht wissen welche Cheater-Action am Start ist.
Dann müssen wir überlegen.
Entweder spielen wir dann noch ein bisschen Overwatch.
Wobei mein Tilt-Level
Wobei mein Tilt-Level eigentlich schon erreicht ist.
Da ist Overwatch ne ganz schlechte Idee.
Da ist Overwatch ne ganz schlechte Idee.
Ich bin anscheinend gerade im besten Team des Servers gelandet hier.
Ich bin anscheinend gerade im besten Team des Servers gelandet hier.
Die kriegen gar nicht auf den Sack.
Die haben einfach...
Alle Aims kommen weg mit 108 Tickets übrig.
Alle Aims kommen weg mit 108 Tickets übrig.
Eine Titan XP, ist klar.
Eine Titan XP, ist klar.
ist einfach nur so ein bisschen als einfach overkill das braucht keiner das
ist vielleicht wenn man irgendwelche gpu also sprich irgendwelche sachen
berechnen will mit seiner grafikkarte oder so dann lohnt sich das vielleicht
in ganz speziellen einzelfällen aber ansonsten würde ich mir die
enthalten kaufen ja also game sowas in der richtung genau weil man irgendwelche
sachen damit also wenn man damit nicht unbedingt spielen will sondern wenn man
etwas machen will aber das werden die wenigsten sein
ich glaube die musik ist ein bisschen lauter ach nee stopp naja das geht
marvin crypto währung haben gegenwert crypto währung haben die gegenwert quasi
den den verbrauch den über meinen hast also du musst ja du musst ja
erstmal was reinstecken um crypto währung zu meinen
es ist ja nicht so dass das kostenlos spawnt bei dir übrigens auch eine map die
ich in battlefield 3 nicht so geil fand ich weiß viele fanden die geil vor allem
die ganzen chat piloten und panzerfahrer und sowas aber nachdem ich ja eher auf
infanterie action stehe ist jetzt caspian border nicht so mein fall
jetzt muss ich mal fragen in the game wo ist das problem also ich kenne mich damit
nicht wirklich gut aus aber wo wo ist das problem wenn die blockchain 160 gigabyte
ist
played so jetzt die große preisfrage was machen wir jetzt mein kreft ist klar also
auf der watch das halte ich nicht aus auf der watch halte ich nicht aus das wird nix jetzt
ja das ist eine gute idee hat jemand von euch einen battlefield 3 server weil da könnten wir
nämlich alle auf den server drauf und paar runden spielen noch oder ich miete mir einfach ein ich
glaube ich miete mir echt jetzt mal ein also nicht jetzt hier on stream oder so sondern das
muss man auch erst mal einrichten ich miete mir irgendwie so man schon 32 lottes täuscht das kostet
doch wahrscheinlich auch nichts mehr der game wenn du sowas machen wenn du wenn du dich damit
ausgrenzt das wäre richtig gut ich guck mal was was was battlefield 3 server zurzeit kosten das
dürfte ja nicht mehr viel sein spiel mal gott 4 pro wort also erstens habe ich gott 4 nicht
installiert
es gibt es überhaupt noch games ich spiele jetzt ein preis übersicht 2 moment 32 lottes 30
euro für dritters ist fortiert das ist auch immer teuer ja schreibe ich dir das ist das ist gut das
gut da kann man morgen runde battlefield 3 auf dem nem so was spielen hier wo alle mitspielen
können die wollen jetzt immer so in die runde verhängt wer von euch hat überhaupt battlefield 3
Ja, ich meine, es könnte ja sein, dass jetzt einige Leute zugucken, die das Spiel gar nicht auf dem PC haben.
Also würden wir den Surfer überhaupt voll kriegen?
Okay, ich sehe es schon. Ja, okay, es haben genug.
Es haben genug.
55 Cent pro Slot kostet hier einer.
Warum ist denn der Kram noch so teuer?
Das ist viel zu teuer.
Ich meine, das Game ist von 2011.
Also mir ist egal, ob 24 oder 32 Slot.
Ich würde fast sagen, also für Rush ist 24 eigentlich, finde ich, so das Beste.
Da muss ich Major Schlumpf recht geben.
Aber 32 hätte den Charme, dass einfach mehr Leute mitspielen können.
Wie lange bin ich denn eigentlich schon on?
Zwei Stunden, genau.
Ja, das ist nice, das Game. Das ist echt nice.
Du kennst dich ja auch mit aus, oder?
Also quasi, wie man Sniper Limit macht und sowas.
Hast du das schon mal gemacht?
Ich kann mich da noch dunkel dran erinnern.
Da hat man irgendwie so einen Procon Mod gebraucht und dann konnte man...
Ja, okay, dann passt dann. Mach du das mal alles.
Das ist nice.
Das ist nice.
So.
Hat jemand den Trailer vom Secret of Mana Remake gesehen?
Ich war ja ultra gehypt, als ich gelesen habe, es gibt einen Trailer zum Secret of Mana Remake.
Und?
Den Trailer? Komm, den gucken wir uns jetzt mal zusammen an.
Das Game war so in meiner Jugend so der letzte Shit auf dem Super Nintendo.
Das geilste ever, quasi.
Aber der Trailer und der neue Artstyle und so, der gefällt mir gar nicht.
Ich zeige euch das mal.
Ich zeige euch das mal, was ich meine.
Wenn ich jetzt den Browser noch ordentlich eingestellt kriege.
Ja, das passt.
Also erst einmal, das ist das Original, ne?
Also, wer es noch nicht gesehen hat, das ist das Original.
Das ist der Trailer vom Original.
Von 1993 oder wann das war.
So sah das im Original aus.
Und das war halt richtig wunderschön handgemalte Pixelgrafik.
Das Spiel sollte, soweit ich weiß, auch für das Super Nintendo CD-Laufwerk rauskommen.
Also das, woraus Sony später quasi die Playstation gemacht hat.
Und dementsprechend wurde relativ viel Content gecuttet.
In der zweiten Hälfte, weil es halt dann nicht auf CD kam, sondern auf Modul.
So sah das Original aus, für alle, die es nicht kennen.
Und jetzt kommt, jetzt machen wir mal den 3D...
Erkennt man das überhaupt, was ich hier gerade gezeigt habe?
Mensch, muss man mal ins OBS gucken. Ja, erkennt man.
Und jetzt gucken wir uns mal den 3D-Trailer an.
Ich finde, das hat überhaupt null...
...noch was mit, ähm, das, das, ja.
Ich lasse euch das mal selbst entscheiden.
Schon die Sony Vegas Schrift.
Und das cringy Voice-Acting.
Das hat nichts mehr mit dem Original zu tun.
Das gefällt mir gar nicht.
Als ich gesehen habe, dass es, wie gesagt, dass es ein Secret of Mana Remake geben soll, habe ich gedacht, boah, geil!
Da war ich übelst gehyped, habe mir den Trailer angeguckt, war instantly der komplette Hype weg.
Zumindest ging es mir so.
Gut, nachdem wir heute kein Battlefield 3 mehr spielen können, machen wir an der Stelle Schluss.
Ich hoffe, euch hat es gefallen.
Und dann sehen wir uns eventuell heute Abend nochmal.
Mit ein bisschen Overwatch.
Vielleicht.
Oder morgen.
Bis dann, macht's gut.
