Oh, WTF, man hört mich.
Alter.
Jetzt hört man mich wieder, ne?
Ja, wunderbar.
So, wenn jetzt noch Lautstärke vom Game und alles stimmt, dann bin ich ja froh.
Das lag wieder, ey.
Oh, es wird gebasht.
Mal aufwärmen.
Moin, Alexi.
Samer.
Alexi Samer.
Gebasht, gebasht.
Ah, Steam Overlay, geh weg.
Steam Overlay, verpiss dich.
Ich hab da was gehört.
Oh, den holen wir uns jetzt.
Der wird jetzt geschreckt.
Oh, oh, mein eigener Kalender.
Gehen wir mal hier lang.
Oh, oh, oh.
Ich weiß nicht von wo, ich verpiss mich mal.
Was?
Okay.
Ach, da.
Oh, sehr fairer Spawn, das müsste wohl hinter dem Gegner sein.
Sag mal, das Pfoff ist doch wieder verschwunden.
Kann das sein?
Ich hab recht, was gehört.
Hat er sich rumgeschleicht.
Call of Duty tot, muss sein.
Servus, man, spielst du noch BDO?
Ab und zu mal.
Ich muss sagen, das Game hat mich einfach nicht so geschockt.
So, der spawnt hinter mir.
Den holen wir uns.
Was?
Oh, outplayed, outplayed.
Hat er gewartet, hat er mich gehört.
Gibt es einen Perk?
Ich glaube, ich hab sowas gelesen.
Dass einen die Gegner nicht mehr hören oder schlechter hören und man vor allem selber wieder gehört.
Hier müssen wir rauf.
Achtung.
Ich hör was.
Oh, von hinten.
Nein.
Aber, komm, erste Runde gewinnen wir klein.
Hier ist nichts.
Oh, was ist das?
War das eine Autoshotgun?
Der hat zu schnell geschossen.
Hinter mir ist einer gespawnt.
Ich muss mal hier weg.
Das Foff stimmt nicht.
Aber das mit dem Aim läuft auch heute schon wieder viel besser.
Als der erste Tag.
Da kommt noch einer, jetzt ist er da.
Rekt.
Ich hab hinter mir was gehört.
Fuck.
Ich wollte einen sicheren Platz für meinen Pilot.
Pilot inbound, strafing the target.
Suche Gegner.
Keine Gegner da.
Keine Gegner da.
Ist echt hart umkämpft, das Free-for-all hier.
Warte.
Warte.
Warte.
Warte.
Warte.
Warte.
Aber Hardcore-Warte-Bällchen, äh.
Oh.
Enemy Recon Aircraft observed.
Oh, Mann.
So viele Leute überall.
Ich lese das gleich.
Im Chat.
Ich kann gar nicht.
Haha.
Oh.
Na.
Perfekt.
Wie findest du die RX 580?
Ist das eine AMD Grafikkarte oder ist das eine AMD Grafikkarte?
An.
Tss.
Achtung.
Jetzt habe ich RX 17.
Ah.
Ah.
Nein.
Haha.
Tja.
Die Runde müssen wir gleich mal gewinnen.
Was richtig weh ist, dass man, man hört echt Schritte von allen Seiten.
Ich glaube, ich musste den alten Free-for-all-Trick machen.
Einfach am Rand der Map rumkriechen.
Was ist denn das?
Moment.
Wow.
Enemy Recon Aircraft observed.
Played.
Gut.
Okay.
Drei Kills Vorsprung.
Enemy Bomb incoming.
Get to cover.
Cover.
Der hat einen Schleich-Perk drin.
Den habe ich nicht gehört.
Enemy Recon Aircraft observed.
Den habe ich nicht gehört.
Warum habe ich den nicht gehört?
Hä?
Warum habe ich den nicht gehört?
Ah.
Ich habe den Null gehört.
War das, war das Division-Perk oder sowas?
Fuck.
Wir sind wieder zwei Kills hinten.
But why?
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Why?
Enemy Bomb incoming.
Viele Bomben.
Komm, jetzt einen Kill noch...
Einen Kill noch.
Fuck.
Knapp.
Knappe Scheiße.
So Jax, bist du da?
Brauchen wir mal ein paar Runden...
FP40 geht gut ab, ja.
Kann ich echt empfehlen.
Ist richtig gut.
Äh.
Können wir erst noch ein paar Runden...
... TDM spielen?
Mein Game hängt wieder
Fick dich, dieser Kack-PC-Port
Meine Fresse
Ich komm wieder aus dem Game nicht raus
Ich kann wieder nichts aufmachen und sonst was
Fick dich, Activision
Ey, dieser Kack-Drecks-PC-Port
Mich regt so auf
Einfach nur, weil ich rausgetappt bin
Das kann doch am besten Willen nicht sein, dass ich aus dem Spiel nicht raustappen darf
Ich kann das Game nicht beenden
Es geht nicht
Ich darf es nicht ausmachen
Und nachdem ich nicht in Task Manager komme
Ich muss mir ein Programm machen
Ich muss mir ein Skript machen
Was
Kot abschießt, wenn ich es ausführe
Das ist anscheinend notwendig, der Kack
Was mach ich denn jetzt, ey
Wie komm ich jetzt hier aus dem Kack-Game-Roll
Naja doch, ich kann den Task Manager ja aufmachen
Aber Task Manager ist im Hintergrund
Weil das Game mit nem verfickten
Vollbildschwarzen Bildschirm da ist
Oh, wie es mich aufregt, ey
Kann es nicht einfach laufen
Das kriegt die Zwei-Mann-Klitsche
Aus der Frankfurter Gosse hin besser programmiert
Und es ist ja nicht so, dass das das erste Problem war
Was wir mit dem Game hatten
Permanent läuft der Scheiß nicht
Ich hab keinen Bock jetzt wieder Stream auszumachen
Nur weil das Game abgekackt ist
Ich muss jetzt Stream ausmachen
Ausloggen, wieder einloggen
Weil ich ja nix sehen darf
Weil Vollbild, ne
Ist ganz böse
Und Vollbild muss man komplett den Bildschirm schwarz zeichnen
Dass ich nicht meinen Task Manager öffnen kann
Super
Wenn es ja nicht mal der Task Manager in Vollbild
Ich frag jetzt Google
Kill Call of Duty Background
Gibt's natürlich nicht
Huuuuh
Wir können
Oh, wir machen jetzt Trick 17
Wir
Wir tappen uns jetzt durch den Task Manager durch
Nur mit der Alt-Tab-Übersicht
End-Task
Ja!
Haha, ich habs geschafft
Game ist aus!
Oh, das ist aber voll durch die Brust ins Auge, ey
So, ich habs ausgeschaltet
Ich habs geschafft
Haha, ihr habt es eben wahr, das wird funktionieren
Aber ich hab den zweiten Monitor an meinem zweiten Rechner
Ich hab keinen zweiten Monitor
Aber ich weiß jetzt, wie ich es mache
Übelst Trick 17
Ich seh ja nix mehr, also auch den Task Manager nicht
Das heißt, ich mach jetzt Task Manager auf
Und mach blind Call of Duty aus
Dazu drückt man halt einmal Pfeil nach unten
Und, ähm...
Menü-Taste und End-Task
Also irgendwie
Unten
Dings-Taste
Hier
Rechtsklick-Taste
Unten
Enter
Und dann geht Cod aus
Aber jetzt weiß ich immerhin, wie es funktioniert
Es ist schlimm, dass es, dass es
Ich mein
Ich, ich, ich tapp halt aus dem Game raus
Das ist ja jetzt nix
Was nicht vorgesehen ist, oder so
Das muss jedes Programm abkönnen
Eieiei
So, was für ne Aufregung wieder, ey
Spielst du nicht mit randlosem Fenster?
Ne, ich hab's jetzt auf Vollbild umgestellt
Weil die Performance in Vollbild besser ist
Aber trotzdem, ganz ehrlich
Rein, raus, tapp
Das kann's doch nicht sein
Ähm, Eax, können wir erst mal ein paar Team-Team-Team-Deathmatch spielen ohne Discord
Dass ich noch ein bisschen Chat lesen kann
Bisherige Meinung zu dem Spiel
Fragt Botzinga
Ähm, was, bist du schon länger als ne Minute im Stream?
Nur gefragt, so
Weil dann hättest du es eh mitgekriegt, was ich von dem Game halte
Ich hab mich nicht, ich bin grad übelst ausgeflippt
Weil das Game mal wieder zum 500. Mal abgekackt ist
So, Social, mal gucken, ob das heut geht
Friends
Eax, du bist angeblich nicht online
Doch, jetzt, da ist er
Ähm
Evoli fragt
Ich kenn mich da nicht aus
Sag mal, ob die Kacke erzählen
Habe einen Monat gewartet, bis der Techniker kommt, um das Internet zu aktivieren
Am Tag kam keiner
Absolut niemand
Hab draußen gewartet
Ein Anbieter sagt mir, dass er nicht kam, weil der APL irgendwelche falsch läuft
Wieso wissen die das jetzt erst und woher wissen die das?
Morgen kommt angeblich wieder einer, passiert ist irgendwie nichts
Die labern scheiße
Die haben das nicht im Griff
Es ist so oft, dass, ähm, gesagt wird, dass irgendwelche Techniker vorbeikommen von der Telekom, da kommt keiner und sowas
Es ist einfach sinnlos gelabert
Die kriegen es nicht gebacken
Aber, mach dir nichts draus
Die anderen Anbieter sind fast noch alle schlimmer, als die Telekom
Wie viel ist dein PC-Wert?
Äh
Du meinst jetzt alles zusammen, was da drin ist?
Geh mal, geh mal auf meinen YouTube-Channel, letztes Video, und guck dir den Geizhals-Link an
Irgendwie 2000...
Muss ich jetzt erst mal nachgucken
Muss ich jetzt erst mal nachgucken
Wie viel der Rechner jetzt insgesamt mit Grafikkarte und allem, wie viel das an Kohle kosten würde
Ähm, Geizhals-Link sagt, der Rechner würde kosten 2351 Euro
Ist das PC-Command aktuell?
Krass
Boah, der Sibaro, geil
So, ich such mal ein Match
Hehehe, ist doch realistisch, 1942 war die Technik noch nicht so ausgereift
Das wird's sein
Ja, aber, ähm, ich hab auch nicht alles von dem PC bezahlt
Also Grafikkarte hab ich von Nvidia gekriegt, vor einem halben Jahr
Ungefähr
Und das heißt, da geht nochmal ein ganzer Batzen weg
Aber teuer war das Ding trotzdem
Aber ich mein, man gönnt sich ja sonst nix, ne?
Früher war's einfach so, ähm, man hatte Zeit und hatte kein Geld
Und heute hat man Geld und hat keine Zeit
Das ist total bescheuert
Warum kann ich die Kombination sein
Das ist auch einer der Gründe, warum ich nur vier Tage die Woche noch arbeiten gehe
Kann ich mal irgendwann im Leben so die Kombination eintreffen
Man hat Zeit und man hat Kohle
Und man kann auch was machen
Also, weil, wenn man irgendwann Rentner ist und vielleicht Zeit hat und Geld
Ähm, dann kann man nix machen
Äh, welche Waffe?
Äh, äh, MP40 hab ich letztens gespielt
Äh, Evoli sagt, wird Zeit, dass Razer dich sponsert
Neues Handy und so
Stimmt, hab ich gelesen
Die haben jetzt, die haben jetzt, die haben jetzt ein Smartphone, ne?
Ich, ich hatte ja was geplant mit Alienware
Aber das, ähm, haben wir uns dann drauf geeinigt
Machen wir irgendwann zu einem späteren, äh, Zeitpunkt mal
Ich wollte erstmal wieder ein bisschen regelmäßig was machen
Bevor man da irgendwas in der Richtung zusammen macht
Ist der Unterschied zwischen M2 und SSD
Also du meinst wahrscheinlich SATA, SSD
Groß und ab wann lohnt sich eine M2?
Nie
Lohnen tut sich das gar nicht
Das ist einfach nur nice to have
Ähm, ist, ist die Lounge-Stärke okay?
In-Games nicht?
Ist die Lounge-Stärke okay?
In-Games-Sound mein Gelaber und sowas?
Moment, wo, wo geht's hier lang auf der Map?
Ach, da kommt jetzt gleich einer
Wir gehen jetzt mal in die Mitte rein, ja oder?
Zack, zack
We are, we are dominating
We dominaten
Moment, oh, ich muss Schalldämpfer drauf machen
Wobei, das Team des Matches braucht keinen Schalldämpfer
Oh, geschneit
Ich hasse Sniper
Wisst ihr, was es, was es geben müsste?
Man müsste Custom-Server machen können
Wobei, kann man, kann man Custom-Server machen?
Nee, kann man nicht, oder?
Und dann müsste man Sniper-Limit machen
Genauso wie in Bad Company oder wie in Battlefield
Oh Mann!
Scheiße, ich hab aufgehört zu schießen, weil ich dachte, der Typ ist tot
Puh
Wo geht hier was?
Die kommen jetzt von der anderen Seite, oder?
Ja, ja, ja, ja
Geh raus
Von der anderen Seite, war klar
In dem Game geht es mir total oft so, dass ich quasi schon
Schüsse ins Gesicht kriege, bevor ich überhaupt eine Chance hatte
Zu Orten, wo Gegner sind
Oh, ich höre was
Oh
Der Hellsweater könnte auch ein Stückchen schneller sein
What?
Call of Duty-Ton, immer schön von der Seite, in your face
Wir flanken da jetzt rum
Ich brauche Rapid-Fire, Leute, ich brauche Rapid-Fire
Mit Rapid-Fire wird so geraped
Fuck, ich dachte, der kommt da jetzt noch lang
Die kommen jetzt von links
Glaube ich zumindest
Die Spawns sind mir absolut ein Rätsel
Hauptstraße rennen wir nicht
Hauptstraße kannst du dich quasi gleich selbst in die Luft sprengen
Ich höre hier 50 Milliarden Gegner, aber ich kenne die Laufwege noch nicht
Puh
Alter, übelst krasse Flank-Action gemacht, ne?
Aber nix gewesen
Der kommt von hinten
Ich habe Input-Lag
Ich habe übelst Input
WTF, hallo?
Game
Und ich würde jetzt gerne mal einen Gegner finden
Links
Ich lese gleich Chat
Das ist gerade, ich muss mich konzentrieren
Komm her
Act
Oh
Fuck, Munition leer
Scheiße
Ja, mit dem Ding kann man nicht so geil aus der Hüfte sprayen
Die müssten von der anderen Seite kommen
Nix wie weg
Achtung
Nicht dämlich
Nicht die richtige Taste getroffen
Nicht ein A in AID
Kann das sein, dass die alle mittlerweile schon mit Mountain Division rumrennen und man hört nix?
Überall laufen von der Seite
Ich hasse diese Call of Duty Tode
Du hast überhaupt keine Ahnung, wo was herkommt
Ich finde das mit den Schalldämpfern, finde ich, ist eine coole taktische
Ich dachte, wir können jetzt von oben mal draufspringen
Die Runde müssen wir jetzt gewinnen
Man hat halt echt keine Ahnung, wo was ist, ne?
Ich mach mal unten Licht
Call of Duty tot
Komm, das müssen wir gewinnen
Komm, 5 Kills
Verloren
Scheiße
Kann durchaus sein, ich spiele auch alle Divisions auf Prestige
Ja, ich...
Mountain Division muss mir noch ein Kit machen, habe ich noch nicht
Kaufempfehlung oder nicht?
Das ist schwer zu sagen
Also, aufgrund der Technik
Oder wie beschissen es läuft
Vor allem, wenn man halt mal auch aus dem Spiel raus tappen muss, was nicht verboten ist
Weiß nicht
Technisch ist es absolute Krücke auf dem PC, ja
Oh, Rapid Fire, jetzt geht's ab
Jetzt geht's ab
MP40
So, Steady Aim kommt weg und Rapid Fire kommt dran
So
Ein paar mal Extended Max
Glanz Rifling, Rapid Fire, jawoll
So
Jetzt machen wir uns noch ne...
Expeditionary
Müssten wir auch mal leveln, das Ding
Ja, aber MP40 ist echt gut
Spielst du nicht im randlosen Modus?
Ne, ich spiele jetzt Vollbild, weil Vollbild besser läuft
Wäre ein Informatikstudium an der Uni zu schwer gewesen für dich?
Das kann man erst wissen, wenn man es probiert hat
Habe ich nicht probiert
Keine Ahnung
Denkst du, das wird in zwei Monaten noch aktiv gespielt?
Ich weiß nicht
Wir können ja gleich mal...
Wir gucken nach der Runde mal Steam Stats
Oh, das kann ja einer von euch in der Zwischenzeit mal Steam Stats gucken
Wie viel das gestern gespielt haben
Oder heute
Oh, die Map habe ich glaube ich erst einmal gespielt
Gucken, wie das Waffenhandling mit Rapid Fire ist
Rapid ist das Waffenhandling
WTF?
Warum?
Warum?
Spawnen die hinter mir?
Warum?
Gott, warum?
Please
Schalldämpfer ist auf die Ecke
Rapid Fire springt aber auch richtig hin und her
Der Höchststand war 56.000 heute
Ah, das...
Das ist echt...
Das ist echt...
Das ist echt...
Das ist echt...
Das ist echt...
Ah, das...
Das geht doch
Das geht doch
Du checkst sie nicht
Du checkst null, wo Gegner her kommen
Wirklich komplett null
Es ist einfach nur Randomness pur
So, ihr denkt, ich laufe hier lang, mache ich aber nicht
Und der Hells...
Der Hellsrack scheint mir auch ein bisschen langsam zu sein
zu sein.
Oder vielleicht muss mir einfach mehr im Team laufen.
Wobei, das ist Cod, das kann nicht sein.
Cod läuft man nicht im Team.
Oh oh.
Hallo.
Oh.
Voll auf die Fresse.
Der Eax geht ab.
Eax, ownst du hier gerade?
Ja, das würde mich interessieren,
wie viele Leute auf der Xbox und Playstation online sind.
Wie soll man das denn spielen?
Die Leute fangen schon wieder an zu sitzen.
Das ist meistens der Zeitpunkt,
wo man
immer spielen kann.
Die Waffe ist auch übertrieben gut.
Zwei Hit.
Ich bleib jetzt einfach hier stehen.
So, easy.
Ich mach das jetzt genauso.
Kommen die von der anderen Seite?
Oder?
Ich versteh den Spawn nicht.
Rechte Seite, okay.
Okay, jetzt müssen wir uns mal hier verschanzen.
Weil, wenn ich hier rausgehe, kriegst du Artillerie auf dem Kopf.
Oh ne.
Der Typ hat, die haben alle, die man nicht hört,
die haben alle diesen, diesen,
dieses Mountain-Ding.
Da, da wo man, wo man keine Schritte mehr hat.
Das ist so kacke.
Der Modus ist eh schon links und rechts
random gespawnt. Und wenn man dann noch nicht mal
die Gegner hört, das ist unmöglich,
hier kontrolliert zu spielen.
Ich hör was von hinten.
Hier in die Ecke verstecken.
Kommen hier rauf.
Komm, wir gewinnen jetzt.
Haben wir gewonnen? Jawoll.
Oh.
Nice Game. Nice Game.
Ich hätte eher gesagt, gecarried.
29.7, ich geh ab.
Das Spawn-System ist einfach zu lernen.
Ja, dann erklär mal.
Du hast immer das Gefühl, sie spawnen hinter dir, dann spawnen sie nicht hinter dir.
Und dann denkst du, sie spawnen nicht hinter dir, dann spawnen sie hinter dir.
Doch klar sollte ein Spawn-System schnell lernbar sein.
Es muss, es muss logisch sein, wo Gegner spawnen.
Allerdings sollten die Gegner trotzdem genug Möglichkeiten haben, dem, dem Spawn-Camp zu entgehen.
Das geht ja einfach nur darum, dass du die Richtung weißt.
Das heißt nicht, dass du genau weißt, woher der Gegner kommt.
Das geht darum, dass du die Richtung weißt.
Also quasi, dass der Gegner irgendwo ansatzweise aus der Richtung kommt, wo du hinguckst.
Es sei denn, der Gegner umläuft dich halt einmal.
Das ist ja okay, aber macht er ja meistens gar nicht.
Einfach alle fünf Sekunden umdrehen.
Wie viele Frames bekommt man denn so?
Also jetzt, nachdem ich alles auf Low gestellt hab.
So viel, wie man halt hier sieht.
Irgendwie 150 oder sowas.
Mit der 1080 CI.
Oh, Kinder.
Warum kann man eigentlich nicht chatten in der Lobby?
Da kommt mal ein bisschen Trash drauf.
Oh nein, nein, bitte nicht die Map.
Bitte nicht die Map.
Das ist die schlimmste.
Das ist die schlimmste Map.
FPS werden nicht angezeigt.
Ach, das ist halt einfach mal random, was hier angezeigt wird.
Gestern wurden sie noch angezeigt.
Also ich hab gerade 150, 127, 124 hier gerade.
Beste Sniper-Map, die Map ist so hässlich.
Ich habe übrigens immer noch den Battlefield-Tick.
Ich drücke Q zum Spotten.
Mit dem Ding muss man wirklich so schießen.
Wenn man zu schnell schießt, wird das nichts mehr treffen.
Okay.
Nein, nein, nein, nein.
Ich habe mich übrigens verklickt.
Ich will gar nicht Expeditionary.
Ich will, ähm, Hitmarker.
Was?
Sniper.
Die Map.
Die Map.
Ja, auf Low gibt es die Map.
Die Map.
Die Map.
Die Map.
Die Map.
Die Map.
Höchstens 100 Greet.
150 FPS.
Muss reichen.
Ich weiß halt nicht wo sie jetzt herkommen�
Ich checke...
Es echt für mich so nicht ganz durchschaubar.
nevertheless, Stream zieht nicht viel Leistung.
Warum genau baut man eigentlich so eine Map?
Das ist, das ist Gpu-encoding.
Was!
Das war drauf!
Sniper Max.
Hast du sie echt? Ich will den Kram nicht spielen.
Was ist denn das?
WTF?
Das braucht drei Stunden zum Nachladen.
Ich lese Chat gleich.
Das war nix.
Das war zu schnell gequickscoped.
Der hat es aber zerrissen.
Ich habe keine Ahnung, wo Gegner herkommen.
Auf der Supply-Route.
Ich brauche noch einen Vandalier.
Incoming-Enemy-Artillery.
Geh in die Hülle.
Der Enemys ist runter.
Recon sucht Tartans.
Sie sind auf dem Weg.
Geh in die Hülle.
Beide Seiten wieder schön.
Ist das der schwere Gustav?
Das ist...
Die Map heißt doch sogar irgendwie so.
Wotsmap.
Hardcore-Wotsmap.
Sehr schön.
Snipen war nicht erfolgreich.
Oh, da geht er ab.
Was ist das für eine Waffe?
Spiel mal Herrschaft.
Da weiß man eh, wo die Gegner herkommen.
Ja, das stimmt.
Nee, ich will jetzt noch ein bisschen...
Ja, Eax.
Eax, genau so sehe ich das auch.
Wenn wir die Map nochmal spielen, den installiere ich.
Grausam.
Diese Map ist so schlimm.
Schrecklich.
Ganz schrecklich, die Map.
Ja, ist ganz schrecklich.
So, wir spielen noch ein Team-Destmatch.
Danach spielen wir wieder ein bisschen Objective.
Machen wir mal die hier.
Gibt es eigentlich eine Option, defaultmäßig die Leute zu muten?
Musik muss aus.
Gibt es eine Möglichkeit?
Chat.
Ja, mute all.
Das brauche ich.
Wichtigste Einstellung.
Wie viele Hackern bist du schon begegnet?
Bis jetzt keinem.
Ich hatte ein paar, die sahen verdächtig aus, aber das kann auch normal gewesen sein.
Irgendjemand hat gefragt, wie viele Kerne das Spiel auslastet.
Ich würde jetzt nachgucken, aber ihr wisst, was passiert, wenn man raustappt.
Oder was passieren kann, wenn man raustappt.
Was?
Was?
Was kann ich umstellen?
Mountain Division.
Das glaube ich nicht, dass hier nur ein Kern verwendet wird.
Das kann ich mir nicht vorstellen.
Okay.
Auf der Map kommen hier definitiv schon mal keine Gegner her.
Alter.
Der wirft eine Granate.
So nicht.
Ich habe mal einfach pre-fired in die Ecke.
Oh!
Jetzt hat er uns um.
Ich bin hängen geblieben.
Der Telefon war zu hoch.
Keine Ahnung, ob es den wieder gibt.
Ich habe den Singleplayer noch nicht gespielt.
So, jetzt kommt er von.
Kommen sie jetzt von hinten?
Oder nicht?
Ich checke den Spawn.
Ich checke den Spawn.
Ich schmeiße eine Handgranate.
Dann schmeiße mal eine Handgranate.
Wo ist hier was?
Haha.
Nee, der Vater Fabian will keinen Cod spielen.
Hä?
Wo ist der denn hin?
Habe ich eigentlich Advanced Rifling drauf auf der MP40?
Ich hoffe mal.
Wenn nicht, dann wäre das jetzt gleich drauf gemacht.
Dann geht's ab.
E-Ax German, Fragezeichen.
Da wird er abgeworben.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Ich weiß, dass ihr da vorne seid.
Da ist nix.
Da ist alles weg.
Mit E-Ax will ich eine Verschiebte porten, oder was?
Was war das denn jetzt?
Magst du Lebkuchen?
Wenn ja, kaufst du über den E-Ax.
Ich mag Lebkuchen, aber ich kauf meistens keine.
Gibt ja genug, wie man sich nicht kaufen muss.
Ja, der Wolltat war auch nicht schlecht.
So, jetzt spielen wir mal ne Runde War.
Ich muss TS anmachen und Discord erst mal einstellen, dass ich Push-to-Talk hab.
Yes.
Moin.
Servus.
Ähm, ich mach mal kurz Push-to-Talk an.
Ähm, hörst du mich gut?
Ich hör dich gut, ja.
Nix verstanden, was geleckt?
Äh, ich, ja, ich hab ja auch Push-to-Talk in dem Moment eingeschaltet, wo ich was gesagt
hab.
Sehr schlapp.
Ähm, ja, ja, ich hör dich gut.
Okay, weil ich hab gestern noch ein bisschen am Mikro was rumgestellt.
Schlapp, jetzt hört man wieder alles.
So.
Jetzt ist, äh, Cod abgekackt.
Ich muss, ich muss Discord jetzt mal minimieren, dann geht das wieder.
Stürzt immer ab, wenn ich Discord aufmache.
Lol.
Das ist halt, das ist richtig gut programmiert.
Hallo, Holistik.
Ich mach Game wieder an.
Hat den Geist aufgegeben.
Ah, der ist gerade abge...
Ähm, ich geh noch mal zwei Minuten.
Gleich.
Ja, ich lad dich wieder ein.
Oh, da könnte ich jetzt mal ein bisschen...
Ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja,
da könnte ich jetzt mal ein bisschen...
Bisschen was futtern...
Wenn die Mut hast, der geht nicht...
Das Essen hier...
Das Hunger...
Social Eating...
So, irgendwas wolle ich da noch machen.
Ich wollte hier Divisions...
Ich wollte gucken, ob ich an meiner...
...
...
MP40
Advanced Rifling, ja.
Das ist übertrieben so eine OP Kombination hier.
So, und hier wollen wir jetzt nicht Expedition, sondern
Mountain.
Mountain haben wir noch
gar nichts freigespielt.
Silent Movement, das ist
sehr wichtig.
Da kann ich sogar auf ein Attachment
verzichten.
Ich habe Silent Movement
und habe hier beispielsweise
das was ich hier
lasse es mal
Rapid Fire und Advanced Rifling sein.
Das ist etwas wichtig. Vor allem hört man dann
in Team Deathmatch auch ordentlich die Gegner.
Aber es ist ganz gut, dass es
keine ultimative Kombination gibt.
Es gab noch in Black Ops 1
quasi irgendwie
vom Radar geschützt sein,
leise rennen
und mehr Damage.
Es gab so in Black Ops 1 eine Ultra Kombination.
Die eigentlich fast jeder gelaufen,
mit der fast jeder rumgerannt ist.
Wieder da?
Doch, ich mache das absichtlich auf Low.
Ich will ordentlich FPS haben.
Ich habe es gestern mal,
oder vorgestern war das,
mal eingestellt auf das was das Game meint
was gut ist.
Da hatte ich teilweise Frametrops auf 37
und ich habe 1080 TI.
Battlefield 1 läuft irgendwie mit
180 FPS oder so.
Ich hatte einen G-Sync Monitor.
Äh, kommst da.
Äh, kommst da.
Ich hatte einen G-Sync Monitor.
Aber ich muss ehrlich sagen,
der Monitor hat mir von
vielen anderen Aspekten nicht gefallen.
Der hat sich beispielsweise nicht ordentlich kalibrieren lassen.
Also, beziehungsweise die Farben sahen am Ende
immer noch nicht richtig okay aus.
Ähm, und Blickwinkel abhängig
war das Ding wie, wie, äh, du hast quasi
musstest wirklich exakt
gerade drauf gucken auf dem Monitor.
Deswegen habe ich wieder mal einen alten Monitor
dran.
Bb.
Soll ich suchen?
Ich bin noch gar nicht in der Gruppe, oder?
Nee.
Natürlich nicht.
Moment.
Ich tu nicht zusammen meine Lobby-Palazzo
an das Ding.
Ähm, doch, das geht.
Mein Game ist nur wieder abgekackt zwischendurch.
Achso, stimmt. Da war ja was.
Übrigens.
Falls ich mal nichts sage.
Längere Zeit liegt es daran, dass ich vergessen habe,
dass ich Push-to-Talk drücken muss.
Ja, das wäre echt praktisch so eine Pedale, ne?
Du weißt ja wenigstens...
Ja, Ped...
Oh, das wäre geil, das Push-to-Talk-Pedal.
Ja, hast du ständig unter deinem Fuß und so
und dann weißt du ganz genau, aha,
mein Fuß steht auf der Pedale, Push-to-Talk drücken, so.
Ja.
Ich schmatze euch jetzt gerade ein bisschen ins Ohr,
ich weiß, aber ich muss unbedingt was essen.
Ja.
Ich habe es dann hier, äh,
The Snake freigeschaltet.
So.
Gar nicht mal schlecht.
Aber die MP40 scheint besser zu sein.
Spielen wir mal Objective.
Was hast du jetzt dann freigeschaltet?
Ich habe es leider nur die Hälfte verstanden.
The Snake.
So eine Prestige-Waffe für...
für...
für...
äh...
Luftpfotze zu je.
Lässt ihn das umfassen?
Okay.
Wer Controller über Shootern benutzt,
hat die Kontrolle über sein Leben verloren.
Warum?
Warum nicht?
Also vor allem auf der Konsole bleibt dir nichts anderes übrig.
Weil die Standard-Camouflage, die ist halt richtig OP,
wenn er irgendwo umpusht oder so.
Ja, das stimmt.
Manchmal...
Also vor allem auf Schneemaps,
wenn man da das richtige Outfit hat,
ist wirklich schwierig, was zu sehen.
Ja, Evo, das stimmt.
Also auch...
Also auf, ähm...
Ich habe das früher auch nicht für möglich gehalten,
aber auf der Xbox zum Beispiel
oder auf der PS...
äh...
auf der Playstation,
da ist es, glaube ich, einfacher, ähm...
Killstreaks zu reißen,
beziehungsweise mehrere Leute zeitgleich wegzuhauen.
Weil, wenn du da ordentliches Positioning hast
und ordentlich stehst,
kannst du halt einfach mal zwei,
eventuell drei Gegner killen,
wohingegen auch der letzte
halb handamputierte auf dem PC mit der Maus
dann quasi in der Zeit,
wo du eins bis zwei andere Gegner killst,
auf dich drauf geaimt hat und geklickt hat.
Wir spielen jetzt erst, äh...
gerannt.
Sag mal, kann es sein,
dass es irgendwie nur vier Escort-Maps
oder sowas gibt?
Also vier Maps in der Richtung?
Wir spielen immer die gleichen.
In A.
Ah, ich habe Amulade auf der Maus.
Lull.
Oh, den habe ich gerettet an der Seite.
Ich muss weg.
Hohoho, knapp.
Der Konsolenspieler wird gnadenlos gereckt.
Ja, das stimmt.
Es gab ja mal von Minecraft auf diesen Test...
Moment.
Die Waffe killt angeblich mit zwei Hits.
Dapekt.
Wir sind nicht in unseres auch von,
wir haben so viele Streifen gekriegt.
Ah, ich war es nicht.
Ich bin an B.
Brandmunition.
Jawoll.
Au...Wie...
Soыс Barrikaden,
das sind für uns noch was Lacke stores.
Ist hier die guteau auf der Seite.
Obw Hmm...
Extended Max mit dem Ding muss geil sein.
Die Map finde ich gar nicht so schlecht
Oh, die Brandmunition
Die Brandmunition, ey
Die geht mir so auf den Keks
Boah, war das knapp
Voll in den Kopf
Wo ist der, der Turret-Sieg?
Kriegen wir B durch?
Was?
Was?
Diese One-Hit-Scheiße, ey
Okay, mal durch
Der Shotgun-Typ
Läuft das vielmehr?
Mensch, heute?
Also, keine Frametrops und alles in Ordnung
Da kannst du nichts, da kannst du nichts machen
War schon am Panzerfall
Ja, riecht nach Louis
Was hat denn der Baum im Hintergrund gemacht, Herr?
Was hat er gemacht?
Was hat er gemacht?
Was hat er gemacht?
Was hat er gemacht?
Was hat er gemacht?
Was hat denn der Baum gemacht?
Ich bin gerade richtig komisch, schau mal
Teilweise, ja
Stopp, Schraub, Schraub
Stopp, Schraub, Schraub
Stopp, Schraub, Schraub
Stopp, Schraub, Schraub
Stopp, Schraub, Schraub, Schraub
B, B
B
Diese One-Hit-Dinger
Top, man
Main
Ich baue jetzt den Turret auf
Wobei, ne, wir gehen in die Mitte
Wir gehen in die Mitte, ist besser
Ganz schön weit weg noch
Oh nein
Oh nein
Oh nein
Oh nein
Oh nein
Oh nein
Oh nein
Oh nein
Oh nein
Oh nein
Haben wir nicht eben schon mal
die Web gespielt hier davor?
Gibt's ne Morb oder ne Nuke in dem Spiel?
Ich glaube nicht.
Die Sniper.
Weiß jemand, ob es der lizierte Server am PC gibt?
Angeblich.
Angeblich alles.
Angeblich ist alles Server-Dedicated.
Bis auf den seltenen Fall,
wo er keine Dedicated-Servers findet.
Dann wird P2P gehostet.
Ich bleib jetzt hier einfach mal in der Mitte stehen.
Ah, weggesniped.
Komm rauf, komm rauf.
Komm rauf.
Komm rauf.
Sie ist auf der Bewegung.
Stopp.
Stopp.
Stopp.
Stopp.
Stopp.
Stopp.
Stopp.
Stopp.
Stopp.
Stopp.
Stopp.
Stopp.
Das ist die...
Das ist nicht...
Das ist die...
Diese verkackte Semi-Auto-Sniper.
Ich dachte, es ist ne Bolt-Action, mit der man auch was machen kann.
Komm her.
Den müssen wir aufhalten.
Links.
Boah.
Down.
Ich glaube, es gibt keine Nuke oder so Dinger.
Ja.
A is blocked by our Hedgehog.
Keymaker's been stopped by our Hedgehog.
Stopper!
Stop the tanks!
B is blocked by our Hedgehog.
Our Hedgehog is stopped B.
Knapp.
Mein Mikro ist asynchro.
Moment, ich test jetzt mal.
Schuss, Schuss, Schuss, Schuss, Schuss, Schuss.
Wir haben es geschafft.
Wir haben sie von der Linie aus stoppen lassen.
Wir haben genug Zeit, um die Brücke zu zerstören.
Wir haben die Verzögerung eingestellt.
Aber lustigerweise gestern auch schon.
Das hat keine Sau gemerkt.
Guck mal hier.
Links, rechts, links, rechts, links, rechts, links, rechts, links, rechts, links, rechts.
Jetzt müsste es passen mit der Verzögerung.
Gucken wir, was jetzt für eine Map kommt.
Jetzt kommt bestimmt T-Day.
Aber gespawn raped.
Ja, safe.
Noch mal ganz knapp.
Was kommen demnächst noch für gute Spiele raus?
Was?
Gibt es noch irgendwas?
Dieses Jahr?
Kommt noch irgendwas Gutes raus?
Schon wieder dieselbe Map.
Das ist jetzt nicht den Ernst, oder?
Noch mal die gleiche Map hintereinander.
Ne, Battlefront nicht.
Nein, nein, nein.
Battlefront war grausam.
Vielleicht pusht man ja dieses Mal um mich.
Jetzt wird gerapt.
Der Rapetrain, der startet jetzt.
Wird geownt.
Der Alex ist schon raus.
Aber du bist gerade ein bisschen leise von mir.
Dann kann ich gleich es lauter stellen.
Aber ich kann dich gleich lauter stellen.
Es matter...
Gothic 2盤
Gothic.
Es gibt ein Gothic 2 Reback.
Kriegen wir mal eine Runde?
Ok, ich bleibe hinter dem Panzer stehen.
Das einzige...
Ich würde so gerne wieder OffijeWord spielen,
aber das Rankingsystem regt mich so ab.
so auf. Was geht mit dem Gegner? Was war das? Ja, und der hat geleckt, wie sauer der Gegner
gerade. Konnte sie gerade treffen. Oh, C durchpushen. Warum ist der nicht gestorben? Ich denke,
man braucht zwei Hits mit der Waffe. Was ist da los?
Wir haben AFK-Leute im Spawn. Was ist zu der Waffe, Sir? Meinst du die, die ich jetzt hier
gerade habe? Finde ich gut. Finde ich richtig gut.
Ich glaube, ich muss jetzt ein bisschen was Aggressiveres spielen.
Der MP40.
Du kriegst Laufen von der Seite hier auf die Fresse.
Hopp, fahr, Kollege, fahr, bam. Fahr. Fahr. Das habe ich wieder nicht verstanden,
warum, dass der nicht gekillt hat. Sag mal ruckelt der Stream? Kann das sein?
Jetzt ist der gerade auf dem zweiten Bildschirm.
Oh, ja, warum der Stream so schnell?
großen Download hat, verstehe ich auch nicht.
Hallo? Ich will da rein.
Ich bin noch an B.
Einen hab ich noch nicht.
Ich versuch B durch kaputt zu machen.
Nein. Komm schon B durch.
Weiter.
Fuck.
Ne, ne. Konnte ich nix machen, war zu viel.
Passt schon, passt schon.
WTF? Will der irgendwie klappen?
Ja man.
Ich kann verstehen, ich kann verstehen, dass der Tank jetzt low on fuel ist.
Nach der Aktion.
Das kann ich voll und ganz verstehen.
Max, du spielst echt Kot.
Ja, mach ich.
Frage ist wie lange.
Ja, ich spiel was.
Der Schotgun ist jetzt zu Ende.
Ja, du bist dran.
Ich hab auch nicht aufgehört.
Ich bin an der Front.
Moment, das war einer von uns.
Oh.
Alter, der Shotgun-Typ.
Der Shotgun-Typ.
Du siehst nix mehr.
Was sagst du, Dropshot oder Chumshot?
Chumshot.
Ha, Dropshot?
Warum?
Das passt einfach.
Du verschwindest einfach aus dem Fahrzeug, weil es von dem Weg läuft.
Der sieht ja nichts, die ganzen Blitzlichter.
Achtung.
Auf jeden Fall ein besseres Game als Infinite Warfare und Antoine's Warfare.
Ja, das stimmt.
Das muss man aber sagen, das war jetzt auch nicht so schwer.
Ja, jetzt gehen wir hier rein.
Rauchgranaten?
Nee, nicht mit der Klasse.
Alter, immer von der Seite?
Schlimm.
Ich rieche krass.
Ich gucke mal, ob ich noch eine Klasse habe mit Rauchgranaten.
Haha.
Hallo?
Ich bleibe jetzt mal hier drinnen, dass einer B holen kann.
Okay, gehen wir weiter.
Oh, Moment, da kommt was von hinten.
So.
Kram befüllt.
Was?
Hä?
Ah, ich bin eingestiegen.
Ich bin eingestiegen, anstatt es reinzufüllen.
Ja.
Wie kommt der denn da hin?
Das ist schwierig durchzukommen.
Wir haben auch nicht die ersten Teammates.
Der am besten ist der Shotgun-Typ, der einmal ein Gegner hat.
Ah.
Los.
Ah.
Wie läuft die Steam?
Ja, ich glaube, der Modus kann richtig Bock machen, wenn man hier mit ordentlichen Leuten
spielt und vor allem, wenn man halt weiß, wie es so ungefähr läuft.
Aber so ist schon auch ein bisschen planlos.
Aber MP40 geht ab.
Hallo, Informatiker.
Ich muss dich gleich mal lauter machen.
Komm, oben rein.
Geh oben rein.
Geh oben rein.
Stopper C ist keiner.
Da kommt der Typ.
Der ist auf der Bewegung.
Stopp.
In der Mitte kommen welche.
Charlie ist auf der Bewegung.
C ist zurückgekehrt.
Bleib die Druckung aus.
B ist zurückgekehrt.
Bleib die Feuerung auf.
B wird von unseren Hedgehörern getötet.
Das Gesnipere nervt mich aber wirklich.
Du stirbst manchmal total random von irgendeinem One-Hit-Sniper-Schuss.
B ist vorhanden.
Ich weiß auch nicht, warum man sowas einbaut.
Warum macht man einen One-Hit-Sniper ein?
Das ist mir bei Battlefield auch schon aufgefallen, dass das keine so gute Idee ist.
Kill den Test-Score.
Er ist tot.
Der Typ mit seinem Shotgun riecht voll auf.
Der Typ lacht mich auf mit der Shotgun.
Sehr verstarkt.
Das ist irgendwie ein Gegner, der an diesem Ding hängen geblieben ist.
Ich dachte gar nicht, dass der lebt.
Keep up the pressure.
In two minutes we'll be ready to destroy the bridge.
B is almost across the front line.
They got a tank across the line.
Don't let them get another.
Enemies behind the van.
A is blocked by our Hedgehog.
Fuck, fuck, fuck.
Was geht denn hier ab?
Panzer ist durch.
Ja, einer.
Nein.
Was?
Ach, es reicht, wenn einer durch ist.
Okay, es müssen zwei durch.
Zwei, okay.
This is not over yet.
Keep fighting.
Keep the Germans from stealing our fuel.
That tank.
Ja, Pavel, wir haben einen.
Wahrscheinlich ist das der Gbond.
Der Typ macht einen Schuss und wir beide zerteilen die Sau.
Ja, der Shotgun-Typ, der nervt richtig.
Ich renne hinterher.
Ich komme nicht hinterher.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Wie, der ist nicht gestorben?
Ich muss Abstand halten.
Die wollen in die Mitte, die wollen mal B rein.
Ich glaube, die wollen zu B.
Na, B tickt.
Shotgun-Typ.
Ja, jetzt ist es auch nicht.
Versuch mal vorzupusten.
Na, super.
Ja, keine Munition mehr.
Ja, die GTX 1080 Ti ist zu schwach.
Eindeutig Chat.
So ist es.
Ich kann mich leider nicht auf Ingame, Objective, Discord und Chat lesen.
Gerade kann ich das nicht.
Ich kann mich leider nicht auf Ingame, Objective, Discord und Chat lesen.
konzentrieren. Das ist zu viel auf einmal.
Was ist denn das für ein Kackding?
Weg. Oh, wie viele?
Wie viele sind denn hier noch? Da kommt einer
zu B.
Okay, B ist zu.
B legt einer.
Ja, boah.
Gucken wir, ob wir jetzt durchpushen
können.
Wir haben doch schon.
Ach, wir hatten schon.
Wir haben die Map jetzt so oft gespielt, ich blick dann immer
durch.
Ich glaube, das war ziemlich hart gecarried.
Von uns müsste jeder auf einem
Spot stehen bleiben, sonst hätten wir verloren.
Ich habe übrigens übelsten
Stream-Lag, sehe ich gerade.
Was ist denn da los
wieder?
Leute, das müsste
bei euch eigentlich ziemlich ruckeln.
Kannst du uns mal kurz rausziehen?
Ja.
Dann kannst du mal kurz gucken, was da abgeht.
Mach ich.
Aber mein Game ist eh wieder
abgestürzt.
Also ich habe massig
Render-Lag.
Gucken wir mal, woran das liegt. Schauen wir mal Discord aus.
Hm.
Ich habe immer noch
Drop-Frames.
Ich habe immer noch Drop-Frames. Das darf eigentlich nicht sein.
Witzigerweise, ich habe jetzt ja seit, ich habe ja zwei Monate jetzt gestreamt, ich hatte nie Probleme.
Erst mit dem neuen Cod, was nicht ordentlich läuft.
Ich sehe es euch, ich habe 52 FPS, komme gerade mal durch den Encoder durch, warum auch immer.
Weiß nicht, woran das liegt.
Keine Ahnung.
Mir verdirbt das, ehrlich gesagt, ziemlich den Spaß.
Den Spaß.
Dass das Game so schlecht läuft.
Ich habe den übelsten Frames-Mist hier.
Weiß auch nicht, warum.
Ich würde gerne mal das Game wieder sehen jetzt.
Ah doch, jetzt sieht man wieder was.
Hab ich immer noch Lag? Ja.
Ach, das nervt mich, ey.
Weiß nicht, was da los ist.
Ich stelle es gleich, drücke gleich nochmal Refresh.
Ich stelle es jetzt einfach auf 30 FPS.
20 FPS.
