So, da sind wir wieder.
Gucken wir mal, ob alles wieder funktioniert.
Oh, angeblich schon.
Oder Twitch jebatet mich wieder.
Das macht Twitch ja ganz gerne.
Es funktioniert tatsächlich.
Und ich habe sogar wieder Qualitätsoptionen.
Unglaublich.
Ich habe euch nicht jebatet, aber ich glaube Twitch hat mich jebatet.
So, wir müssen jetzt, ich habe auf dem Account seit der Beta Black Ops nicht mal am Start gehabt.
Also es könnte sein, dass wir jetzt gerade mal Sound-Settings und so ausprobieren müssen.
Ich mache mal an.
Bin ich, bin ich, äh, ab hier offline.
Ja, gut.
So, äh, Trey.
Ja, ich weiß, dass das noch läuft.
Wisst ihr, was in Windows ist das Sinnloseste?
Dieses komische Notification Center.
Jetzt mal eine blöde, also ernst gemeinte Frage an euch.
Benutzt dieses.
Dieses Notification Center.
Irgendjemand.
Für das, was es gedacht ist, nämlich für Notifications.
Ja, ich weiß, dass man darüber Bluetooth ausschalten kann und sowas.
Was ich übrigens auch nicht verstehe, ist Windows 10.
Warum kann ich auf einem Desktop meinen Bildschirm in den Tablet-Modus versetzen?
Ich meine, ist Microsoft nicht in der Lage zu erkennen, dass es nicht auf einem Tablet läuft?
Das kann doch nicht so schwierig sein.
Oder was meint ihr?
Connecting.
Jawoll, hat funktioniert.
Nice.
So, jetzt müssen wir krachen.
Ich mach nochmal eine Lautstärke mal.
Ich mach mal den, ähm, Sound hier weg.
Monkeys.
Monkeys?
Oder, oder wie?
Wie ging das vorhin?
Monkeys?
Oder der Bär war auch geil.
Monkeys.
Für Monitore mit Touch.
Ja, okay, anders gefragt.
Kann Microsoft nicht erkennen, dass es nicht an einem Monitor mit Touch ist?
Also, könnt ihr das nicht einfach erkennen, wenn der Monitor Touch hat?
Ähm.
Erlaubt man diese Option?
Wenn der Monitor nämlich kein Touch hat, ist die Option komplett sinnlos?
Ich weiß nicht.
Aber das ist Microsoft.
Und so, so viel Positives ich über Microsoft sagen kann, mit Windows werde ich wahrscheinlich nie warm werden.
Und wisst ihr was auch?
Ich muss jetzt gerade mal in die Settings gucken.
Wisst ihr was auch ein komplettes Armutszeugnis ist?
Ah ja, übrigens.
Übrigens, das ist meine Maus.
Ihr seht's, die Maus ist off.
Seht ihr es?
What the fuck?
Was?
Die Maus ist off.
Die Maus ist nicht zentriert.
Was ist das denn?
Das ist nicht normal.
Das hatte ich...
Ich muss es nochmal ausmachen.
Das hatte ich vorher nicht.
Das...
Da sieht man, wie kaputt der Kram ist, ey.
Null.
Schon Zombies gezockt?
Nein.
Wir haben keinen großen Zombie...
Zombie, äh...
Wie haben...
Nennen die sich irgendwie?
Die Zombiespieler?
Game.
Please.
Game.
Game.
Come on, bruh.
Sehr gut gemacht.
Fakt.
Game Crash.
Omega Lul.
Okay.
Nochmal neu starten.
Ich meine, das sagt schon alles, ne?
Erstmal Game gestartet.
Maus-Tiger ist nicht richtig dort, wo er angezeigt wird.
Zweites Mal Game gestartet.
Game crashed beim Starten.
Wird immer besser.
Was zum Teufel ist Combat Immersion?
Das Game läuft nicht mehr, Battle.net.
Doch, das Game läuft noch.
Aber angeblich ist es doch aus.
Okay.
Nein, es läuft noch.
Jetzt läuft es nicht mehr.
Die Nvidia-Treiber sind aktuell nicht kompatibel.
Ja.
Debated.
Mal ganz davon abgesehen, dass...
Nein, wir wollen keine Save-Settings.
Mal ganz davon abgesehen,
es gab sogar von Nvidia extra einen Patch zum Release von diesem Game.
Okay, ich...
Game.
Was ist?
Game, was ist dein Problem?
Hallo.
Game.
Gut, schön, dass ihr das jetzt live mitkriegt.
Wie toll das Game wieder läuft.
Auf einer Skala von Müll bis Mehl.
Wie viele Mülltüten würde es zu dem Spiel geben?
Oh, das ist eine trickreiche Frage.
Einmal für...
Eine für jeden Crash beim Start.
Ha?
Ha?
Nein, wir wollen keinen Save-Mode.
Wenn es nicht geht, muss ich den komischen Save-Mode anmachen
und alle meine Settings neu machen.
Da habe ich ja schon Bock drauf.
Sag mal, ist das wirklich Nvidia, was den Scheiß crasht?
Kann das sein?
Ich wüsste zwar nicht, was das ist, aber...
Ich wüsste zwar nicht, warum.
Okay, dann machen wir jetzt mal die GeForce Experience auf.
Oh Gott.
Oh, please.
Nvidia.
Okay.
Der Struggle ist real.
Ich bin klar wieder da.
Ich muss mal kurz den Bildschirm ausmachen.
So, ich bin wieder da.
Accountpflicht, ja.
Übrigens, guckt euch mal, wie mein Account heißt.
Das ging mir so auf den Sack.
Ich musste das irgendwie...
mich bei Nvidia da bemerkbar machen,
dass ich eigentlich überhaupt keinen Account will.
Für den Kram.
Okay.
Dann machen wir jetzt In-Game-Overlay aus.
Jetzt ist es aus, ne?
Komplett aus.
Gut.
Dann starten wir es jetzt nochmal.
Gucken, ob es jetzt funktioniert.
Nein.
Naja, übrigens wisst ihr, was auch ein komplettes Armutszeugnis ist hier für Black Ops 4?
Dass man im Jahr 2018, jetzt haltet euch fest,
2018,
muss man, um im Duo spielen zu können...
Oh, ich glaube, jetzt geht's, ne?
Um Duo spielen zu können, also sprich, um eine Lobby aufzumachen,
muss einer von beiden sich Ports weiterleiten auf seinem Router.
Ich meine, wir sind im Jahr 2018.
Fällt euch noch...
Wir lassen mal so Rohrkrepierer wie For Honor weg, ja?
Aber fällt euch noch irgendein anderes Game ein,
was das 2018 braucht?
Ernsthaft? Gibt's da irgendwas?
Rainbow Six läuft ja auch irgendwie zur Hälfte P2P, ne?
Aber...
So, jetzt muss ich wahrscheinlich meine Settings neu machen.
Aber das Lobby-System wenigstens nicht.
So.
Wie sind meine Settings denn richtig?
Zeigt mal her.
Foff. Wie ist mein Foff?
Mein Foff ist 100. Das ist schon mal ganz gut.
Das sieht richtig aus.
Monitor...
Ah.
Ja, okay.
Ähm...
Display...
Render Resolution...
Ja, das sieht alles gut aus.
Unlimited Framerate...
Brightness...
Bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla...
Was auch immer.
High, Medium, High, Off, Objects, Medium, Shadow Quality, Medium, Off, Off.
Wichtig ist, dass Blur Off ist.
Blur ist Off.
Ja, das sieht doch gut aus.
Key Bindings.
Heal auf 5 und Slider End auf 4.
Perfekt.
Ha!
So, nach 10 Minuten haben wir es geschafft, das Spiel zu starten.
Nice.
Sehr nice.
Die wollte ich anlocken.
Was?
Was taugt denn eigentlich hier so gut?
Ähm...
Fällt euch mal auf, dass irgendwie das rumpackt.
Ja, genau.
Was ich ausprobieren wollte, ist, ähm...
Wie das mit diesem...
Mit diesem Operator-Mod ist.
Weil die...
Es steht ja auch nirgendswo dazu, was genau dieser Operator-Mod macht.
Also, es gibt so eine Special Perk.
Dann kann man, wenn man die Waffe auf Max Level hat, kann man diesen Operator-Mod verwenden.
Das ist in irgendwelchen...
Oh, die Katze läuft hier rum.
Oh, die Katze läuft hier rum.
Die Katze, was los?
Ich muss nämlich...
Ich muss nämlich noch ein bisschen gucken.
Die Katze hat in letzter Zeit ein bisschen rumgekotzt.
Ich hab keinen Bock, dass die Katze mir jetzt irgendwo hinkotzt.
Macht sie nicht.
Gut.
Sie geht aufs Klo.
Nice.
Macht das mal.
Ähm...
Ja, das Ding ist...
Die SMGs sind in dem Game relativ schwach.
So, wir versuchen mal mit dem Ding ein bisschen weiter...
Weiter freizuschalten.
Das kann natürlich sein, dass das komplett sackt.
Ähm...
10 von 10.
Bleib, bleib.
Bla, bla, bla, bla.
Und ich finde, das hier ist eine ganz gute Anti-Bullshit-Kombi eigentlich.
Ähm...
Flag Check, Tactical Mask.
Dann ist man von ein paar Sachen sicher.
Ghost, Anti-Killstreaks, was angeblich verpackt ist und nicht funktioniert.
Lightweight für schneller Rennen.
Das ist eigentlich eine ganz gute Anti-Bullshit.
Natürlich müssen die Gegner mitspielen.
So, Scorestreaks.
Was nehmen wir?
Wir nehmen UAV.
Wir nehmen Hellstorm.
Und wir nehmen...
Wir nehmen Lightning Strike.
So, und eine Sache müssen wir noch ändern.
Dieser Stimshot ist irgendwie gar nicht wirklich notwendig.
Ich dachte am Anfang,
dass man den Stimshot braucht,
dass man sich überhaupt mit X heilen kann.
Aber anscheinend kann man sich immer mit X heilen.
Das heißt, die logische Konsequenz daraus wäre eigentlich,
man nimmt einen Akustik-Sensor mit.
Kannste nicht kotzen, ne?
Die logische Schlussfolgerung daraus wäre eigentlich,
man nimmt den Akustik-Sensor mit,
dass man die Gegner besser hört.
So was wie Free Fall.
Man nimmt das Ding mit für niedrige Killstreaks.
Oder man nimmt, die hab ich noch nie gespielt, Body Armor.
Wir probieren das jetzt mal aus.
Das ist wahrscheinlich so was wie Juggernaut.
Das ist wahrscheinlich voll verpönt.
Das ist voll...
Ähm...
Das ist wahrscheinlich...
Das ist wahrscheinlich so was wie MP40-Juggernaut oder so was.
Body Armor.
Das probieren wir jetzt mal aus.
Gucken, ob sich das was taugt.
Wahrscheinlich mach ich das eh nach einer Runde wieder weg.
Aber nachdem man den Heal eh hat
und so oft sich healen,
dass man das Stimpack braucht,
gibt's eigentlich gar nicht.
Weil entweder verreckt man
oder man heilt sich einmal
und ist nicht quasi innerhalb von 3 Sekunden 5 Mal am verrecken.
Ich muss mal gucken, was die Katz macht.
Weil ich hab keinen Bock, dass die irgendwo hinkommt.
Nee, macht sie nicht.
Macht sie nicht.
Sie sitzt im Wohnzimmer und wartet, dass ich rüberkomme.
Aber ich komm jetzt nicht rüber.
Die hat sich jetzt gerne ein neues Hobby, meine Katze.
Die setzt sich von Fernseh.
Ja, den fetten Sony-Fernseh.
Und ich glaube, meine Katze denkt, der Fernseh ist ein Fenster.
Und die will da immer YouTube-Videos drauf gucken.
Und das ist kein Witz.
Meine Katze guckt da drauf YouTube-Videos auf dem Fernseh.
Die setzt sich dann davor und guckt auf den Fernseh.
Und dann weiß ich, ich muss jetzt YouTube-Videos anmachen.
Und zwar nicht etwa irgendwelche YouTube-Videos,
sondern...
Was nehmen wir denn jetzt mal?
Nehmen wir den Schild-Dude.
Den OP-Dude nehmen wir mal.
Sondern die will, dass ich ihr Eichhörnchen oder Vögel-Videos anmache.
Die ist da sehr wählerisch.
Also ich kann das nicht einfach irgendwie, ich kann das nicht, keine Ahnung,
aporet oder so anmachen und meiner Katze gefällt das.
Nein, ich muss 8 Stunden Eichhörnchen anmachen oder sowas.
Und das findet die geil.
Dann setzt sie sich vor den Fernseher und guckt sich 8 Stunden Eichhörnchen an.
Sag mir mal, wie die Lautstärke ist, klar.
Ich selbst höre relativ wenig.
Sag mal, sollte ich nicht Body-Armor haben und mehr und mehr Leben?
Sollte ich nicht mehr Leben haben?
Fuck.
Ich dachte, man kann da rüberspringen.
Ich dachte, man kann, da kann man nicht.
Die Spritze ist am besten.
Man hat doch immer eine Spritze.
Man hat doch immer eine Spritze.
Das ist das, was ich nicht verstehe.
Ach, fuck.
Man hat doch immer eine Spritze.
Monka ist...
Monka, Giga.
Warte mal, ich muss wieder erstmal ein bisschen reinkommen hier wieder.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Ah, das war der Radiator.
Das ist der Typ, den ich im Video gespielt habe letztens.
Ah, ja, ja, ich blick nochmal durch.
Ja, ich weiß, was die Spritze macht, aber die braucht man eigentlich gar nicht.
Also, habe ich zumindest den Eindruck jetzt gewonnen.
Ja, ja, ist gut.
Mach deinen Rumgejumper weiter.
Guck ich mal in die Spritze.
Sind wir da, wenn man was braucht?
Was?
Da kommt einer.
Kommst du raus?
Was?
Habt ihr gesehen, wie der vorbeigeruckelt ist?
Ah.
Ah, fuck.
Oh, Mann, warum haben die denn nicht gehauen?
Max, wolltest du nicht, dass...
Stimmt.
Habe ich überhaupt die richtige Klasse ausgerüstet?
Ich bin verwirrt.
Ich glaube, ich habe die falsche Klasse.
Kann das sein?
Ich glaube, ich habe die falsche Klasse.
Ah.
Ich habe die falsche Klasse.
Jetzt habe ich auch meine Rüstung dabei.
Ja, besser.
Mal erstmal Kills confirmen.
Was?
Was?
Der ist hinter mir gespawnt.
Black Ops.
Black Ops, please.
Was ist das?
Wollt ihr mich verarschen?
Das ist ja...
Der...
Der Mega-G-Bait war das.
Na, okay, jetzt...
Okay, Leute, ich gebe es zu.
Die Spritze ist doch sehr praktisch.
Fuck, ich kenne die Map nicht.
Wo geht es lang?
Hier irgendwo, hä?
Das Ding ist bestimmt das Hip-Fire-Biest schlechthin.
Wallbang?
Ich kann über die Range nichts machen.
Vergess.
Die Range sackt.
Oh, ich hasse diese One-Hit-Sniper.
Warum One-Hit-Sniper?
Please, muss das sein?
What's this?
Nice.
Der Schneiber-Typ, äh...
Die Typen.
Der Thunder regt sich über Sniper auf.
Es ist auch absolut...
Fuck.
Voll reingeschaut.
Unspassige Spielmechanik hoch 10 One-Shot-Waffen.
Ist einfach so.
In jedem Game sind One-Shot-Waffen dumm.
Hallo? Hund?
Hund, please, wo bist du denn?
Kann er mal geradeaus laufen?
Oh, nee.
Ui, Alter, die sind im Spawn.
Ich fass es nicht.
Das Game macht mich jetzt schon wieder verrückt.
Guckt es euch an, ey.
Guckt es euch an.
Wie gut die Shotguns sind, gute Frage.
Keine Ahnung.
Nächste Frage.
Ich verpiss mich.
Komm, hier rein.
Hipp-Fire.
Alter, lul, wie schlecht.
Da kommt eine Granate rein.
Was?
Wie ist es nicht...
Wie ist es nicht...
Wie bin ich gestorben?
Jetzt habt ihr gesehen, wie viel ich dem reingedrückt habe.
Oh, Mann, warum sind Sub-Maschinen ganz so schnell?
Wonkies.
Typischer Cod-Tod, ja?
In die eine Richtung denkst du, geht's,
und in die andere Richtung kriegst du auf die Fresse.
Ich muss das so ansprechen.
Ich will spielen, es geht nicht.
Das Ding ist halt im Nahkampf geil, aber die Sache ist,
das Ding ist so...
äh...
durchgeslidet.
So merkwürdig durch...
Na, 21 geht doch.
Aber 21, 14 ist nicht so der Wahnsinn.
Ähm, so komisch...
Off-Range, irgendwie...
Diesen einen Sniper-Schuss, das wird so zu meinem Kinomode.
Welcher...
Was geht mit dem Typ ab?
Welcher Sniper-Schuss, was meinst du?
G18er Kimbo, ja, das ist...
die letzte SMG, mit der man das, glaub ich, machen kann.
Ich glaub, das ist die hier.
Bin mir da nicht ganz sicher, ich glaub, das ist die hier.
Ja, Dual-Wield.
Das heißt, die muss man erst mal auf Level 10 leveln, und dann...
geht das.
Echo-Fire.
Schauen wir mal hier.
Soul-Drival.
Optik.
Heh, erinnert mich doch gerne an das Shotgun-Kimbo aus MW2.
Ja, also...
MW2 war ja in dieser Hinrichtung auch so der Gipfel.
Da war ja auch so...
Ja, also... MW2 war ja in dieser Hinrichtung auch so der Gipfel.
MW2 war ja in dieser Hinrichtung auch so der Gipfel.
MW2 konntest du ja erst mal...
die... was war denn genau?
Die Models, waren das?
1887?
Die konntest du am Anfang ja Kimbo tragen.
Die konntest du am Anfang ja Kimbo tragen.
Dadurch, dass du die Kimbo genommen hast, hast du quasi...
einen halben Kilometer mit der Shotgun one-shottet.
Also, im halben Sekundentakt.
Also, im halben Sekundentakt.
Und danach haben sie es ja gefixt in M...
Danach haben sie es ja gefixt in MW2.
Danach haben sie es ja gefixt in MW2.
Und danach musstest du einfach noch ein weiteres Detachment drauf machen.
Und danach musstest du einfach noch ein weiteres Detachment drauf machen,
das war noch mehr OP als vorher.
Das ist auch so eine Bullshit-Sache,
die hier ein bisschen blöd ist in dem Game.
Es gibt so einen Typ,
der kann Minen legen.
der kann Minen legen.
Also, es gibt einmal wohl so eine Mine, die man auslegen...
auslösen kann und was halt auch richtig nervig ist,
sind diese...
die moderneren Tripwires.
Also, die Laser-Tripwires quasi.
Die siehst du nicht.
Die siehst du wirklich, wenn die gut platziert sind,
du siehst sie nicht.
Die siehst du schlechter als jede Claymore.
Die siehst du schlechter als jede Claymore.
Die sind immer noch P2P.
Aber sicher sind Cod Lobbies noch P2P.
Wir machen jetzt Revolver-Action.
Und deswegen finde ich, ist es wichtig,
dass man...
die...
Es gibt mit 42, mit Level 42 wohlgemerkt,
gibt es eine Frag-Granate.
Mit 42.
Und dann kann man das austauschen.
Sprich, dann kann ich jetzt hier von dem Operator,
nämlich seine...
Der hat so einen Spawn-Beacon.
Der Spawn-Beacon ist komplett für den Arsch.
Die Map kenne ich nicht.
Ist neu.
Ich habe ihn gesehen.
Toll.
Wo geht hier was?
Kann ich mal sterben, please?
Kann ich mal sterben, please?
Was, hinter mir?
Alter, the fuck?
Please, game.
Bitte noch unfaire Spawns.
Bitte noch unfaire Spawns.
Was soll denn das sein, ey?
Okay, jetzt kann ich hier so einen komischen Spawn-Beacon
hinsetzen, der...
kann...
Okay.
Eigentlich was bringt in TDM.
Wo geht hier auf der Map bitteschön was ab?
Von hinten!
VTF!
Dieses Game!
Okay, ich weiß auch nicht, wo es lang geht hier,
aber trotzdem, ey, das kann doch nicht sein.
Nein, Bang!
Das Ding ist der OP-ste Shit aller Zeiten.
Oh, Umfall-Sounds. Kann man da hoch?
Wahrscheinlich nicht, ne?
THX?
Ich muss Kills
confirmen, sonst krieg ich zu langsam Streak-Punkte.
Oh, da, hinter mir.
Direkt.
Lauf mal vor, Leute.
Wo geht's denn hier lang?
Juff.
Immer von hinten!
Alter, kot!
Please! Warum?
...
...
...
Ej.
Inkord wirst du immer von der Seite getrunken.
Immer.
Okay, gucken wir mal.
Man hört ja auch keine Schritte.
Vielleicht nehme ich mir...
Ich nehme mir als nächstes diese Schritte-Sensor-Ding mit.
Zumindest weiß natürlich das ganze Team, wo ich bin.
Zumindest weiß natürlich das ganze Team, wo ich bin.
Erinnere mich mal dran, nächste Runde nehme ich
das Schritte-Lautstärke-Ding mit.
...
Wow.
Alter, immer von der Seite.
Immer. Das kann es doch echt nicht sein.
Du kannst ja nicht mehr als zwei Kills
machen, wenn du rumläufst.
Mann, wo ist der hin?
Der ist einfach verschwunden gerade.
Da kann man nicht mehr stelzen, das stimmt.
Das ist auch das, was mich
am meisten bisher nervt.
Dass man eigentlich überhaupt nicht
bedenken kann, so gar nicht mehr, wo Gegner sind.
Du hörst halt nix.
In der Beta
war das noch lauter. Das haben sie absichtlich leiser
gemacht. Ich weiß auch nicht so genau, warum, ehrlich gesagt.
Ja, confirm du das mal. Du machst das schon.
Fliegt er weg?
Er fliegt einfach weg? Habt ihr es gesehen?
Er ist weggeflogen.
Bookshot. Sind wir in Zelda oder was?
Was?
Nein.
Okay, dann nicht.
Das hätten wir jetzt schön ownen können
mit dem Revolver.
Pogas.
Ein richtiger Pogas.
Kein Pogas, ein Pogas.
Gibt es Chatpacks? Nein, es gibt kein Chatpack.
Zum Glück gibt es kein Chatpack.
Wenn ich mir diese Sachen hier
mit Chatpack noch vorstelle, dann wäre
komplett aus. Dann wäre
wirklich vorbei.
Das war nicht mal der Typ
vor mir. Das wäre irgendwie
so ein random Typ daneben.
Da gehe ich schnell hin.
Ich weiß nicht, wo er ist.
Komm, ich nehme ihn wieder weg.
Pschu, pschu.
Das haben sie von Overwatch hier.
Also Hardcore hat sich, finde ich,
in keinem Code bisher gut gespielt.
Man merkt meistens Hardcore an, dass es nicht so ist,
wie es sich die Hersteller gedacht haben.
Vor allem, was man manchmal weniger hat
und weniger Minimap.
Na, ging doch.
Solange ich bei meiner 3er KD bleibe,
weil wir wissen ja, Call of Duty Spieler
müssen auf die KD gucken,
bin ich zufrieden.
So, wollen wir irgendwas ändern?
Ja.
Wir wollten anscheinend Body Arme.
Wollen wir mal das Ding ausprobieren.
Oder prob...
Wir probieren mal das...
Wir probieren mal das schneller Killstreaks-Ding aus.
Gucken, wie das so ist.
Mal ein bisschen durchprobieren.
Ja, und ob Team Link wirklich was bringt,
bin ich auch...
Irgendwie...
Weiß nicht.
Ghost glaube ich gar nicht mehr machen.
Dead Silence anstatt Ghost.
Ist das ein iPhone X?
Was ist das da?
Ja, es hat schon gewisse Ähnlichkeiten.
Muss man sagen, das ist die Gelände...
Edition.
Outdoor.
Extreme.
Survival.
Zombie Apocalypse Edition.
Was ist eigentlich Max Level?
Kein Schimmer.
Wahrscheinlich wieder 50 oder so.
Danach kannst du wahrscheinlich wieder
Prestigen bis zum Gehtnimmer.
Das ist auch so eine komische Map.
Da gibt es in der Mitte ein Schiff.
Das ist das, wo man auf dem Bild gerade sieht.
Nehmen wir mal.
Komm, wir nehmen den Schildtyp.
Ähm.
Und drumherum sind die Spawns
auch wieder ganz mir.
Also, ne?
Das sind typische Call of Duty Spawns.
Einer links, einer rechts.
Und dann bist du in der Mitte vom Schiff losgerannt vom Spawn.
Auf einmal sind die Gegner hinter dir gespawnt.
Weil ich das auch nicht verstehe.
Also Spawns ist eine Geschichte,
die kriegen sie ja irgendwie gefühlt schon seit
von Call of Duties oder so nicht hin.
So, jetzt erstmal schön hier warten,
bis die Gegner kommen.
Die kommen jetzt nämlich gleich rechts.
Jetzt kommen sie von hinten.
Meistens zumindest.
In dem Fall nicht.
In 8.
Jetzt kommen sie von hinten.
Guck Leute, jetzt ist es geflippt.
Jetzt kommen sie von hinten.
Und jetzt kommen sie wieder in die andere Richtung.
Ah, die Spawns.
Ich werde verrückt.
Das ist das, was ich am Anfang der Runde gemeint habe mit Spawns auf der Map.
Da, da, da, da.
Hey, hey.
Oh.
Bonkers.
Ah, von der Seite.
Jetzt habe ich ihn geflasht.
Yeah.
Die kommen jetzt von hinten wieder.
Ich sage es euch.
Hä?
Krasse Spawnse.
Nope, war einer.
Da war einer.
Komm her, komm her.
Die spawnen jetzt wieder hier.
Ich sage es euch, wenn keiner hinguckt.
So klasse Kack-Spawns.
Kack-Spawns, Alter.
Diese Kack-Spawns.
So ein reudiger Kack, ey.
Das ist so schlimm.
Du kannst es überhaupt nicht erahnen, wo was herkommt.
What the fuck?
Äh, nein, da wollte ich gar nicht lang.
Und jetzt spawnen sie bestimmt wieder hier.
Ich sage es euch, ich sage es euch.
Und jetzt ist der Typ so schnell, dass ich immer hinterherkomme.
Die kommen sich jetzt auch übelst verarscht vor, ne?
Come on.
Kommt her.
Jetzt werden sie geschreckt.
Geschreckt.
Kommt her.
Kommt her.
Kommt her.
Kommt her.
Kommt her.
Kommt her.
Kommst du her?
Achtung, der wird jetzt gefickt, der Typ.
Achtung, Achtung, Achtung.
Bäm.
Alter Gott, immer von der Seite.
Die haben wir gereckt gerade.
Erinnert mich mal dran, dass ich die Runde speichere nach der, im Kino speichere, nach der, nachdem es vorbei ist.
Man kann sich, man kann sich Runden bookmarken, die man dann quasi im Kino nochmal abspielen lassen kann.
Ihr kommt bestimmt von da.
Pre, pre-nade.
Fast.
Immer in, immer in die Seite gebasht.
Macht das Game Spaß?
Ja, prinzipiell.
Alter, der AD, AD-Spam ist strong, ja.
Muss weg.
Hallo, hochspringen.
Krasse Elite-Soldat, bewegt dich.
Wo wir beim Thema 1 gegen 3 und so sind, du kriegst die einfach nicht schnell genug tot.
Ill-Confirmant.
What?
Oh, OP.
Shit.
It's win.
Ja gut, in COD ist halt das Wort Team in TDM so eine Sache für sich, ne.
Also, ich wähle wirklich Team, ist da eigentlich nie so am Start.
So, bookmarken.
Game bookmarken.
Die Robbe macht gerade gar nichts.
Die Robbe ist noch nicht richtig warm geworden.
Alter, 161 Leute, was geht denn jetzt ab, ey?
Pogas.
Pogas.
Äh, bookmark.
Hier, müsst ihr euch merken, ganz wichtig.
Äh, weil man ein gutes Game hatte, kann man das nicht bookmarken, dass man es nachher wieder findet.
Weil ansonsten ist die Übersicht im Kinomodus ein bisschen gewöhnungsbedürftig irgendwie.
Stimmt, ich habe ja sogar ein Nightbot-Kommand für die Robbe, stimmt's?
Ganz vergessen.
Okay, ähm.
Also, wir haben das hier, wir hatten jetzt dieses Killstreak-Reduzier-Ding.
Hat das was gebracht?
Was meint ihr?
Wir hatten einmal alle unsere Streaks, aber gefühlt hätte ich die auch ohne gekriegt.
Was meint ihr, taugt das?
Hat das was gebracht?
Wir können, wir können doch nochmal eine Runde spielen.
Der M-Core, ist das der real M-Core?
Der echte.
Der richtig echte.
Krass, der M-Core ist am Start, nice.
Was machst du denn gerade so?
Ich habe eh nichts mehr gehört.
Ja, was nehmen wir?
Was machen wir denn eigentlich?
Ich, ich, ich warte wirklich nur bis ich 42 bin, weil eigentlich gefällt mir Seraph am besten.
Wegen dieser, wegen dieser geilen One-Kill.
One-Shot-Revolver.
Das ist eigentlich das geilste.
Also am OP-sten ist Ajax mit dem Schild.
Okay, welche Map war das jetzt nochmal?
Ach, die, wo alle, wo, wo sich alle über die Seiten wäschen.
Ich lasse mal meine Leute vor.
Okay.
Äh.
Boah, NA.
NA des Zolles, ja.
Selten so NA geaimt worden, oder?
Hat er geboxt.
Da war das natürlich klar, der Monon Shop.
Ey, ich mache immer noch das gleiche, wie ich früher auch gemacht habe.
Ich höre da was rennen.
Uh.
Monke ist.
Hier ist übelst gefährlich.
Okay, das war nicht die beste Nate.
Die kommen jetzt nämlich wieder von hinten.
Weil? Ja, weil Spawns und so.
Weil Black Ops.
Och man, sterbt halt mal, Leute.
Sterbt mal!
Ist ja nicht so, dass ich...
Ich meine, ich treffe auch nicht gut. Ja, muss man auch mal sagen.
Es ist ja auch so.
Komm raus.
Come on, brah. Move dich.
Okay, hat keinen Bock.
Scheiß Hipfire, man. Wie schlecht ist das?
Oh.
Wie mies.
Emco, ich hab jetzt voll Leistungsdruck, weil du zuguckst.
Gegner? Please? Gegner?
Gegner?
Gegner?
Gegner?
Alter, wie geht's denn hier weiter?
Oben, oben, oben.
Okay.
Da geh ich doch jetzt nicht raus. Ich glaub, es geht los.
Osten Chopper oder sowas?
Ja.
Gegnerchopper? Nein. Freundlicher Chopper. Okay.
Das sollten wir eigentlich easy winnen.
Alter, spawn!
Please! Gegner!
Alter.
Hier steigst du nicht durch, wo was herkommt.
Hier steigst du echt nicht durch.
Jetzt müssten sie eigentlich von da kommen, oder?
Oh, man.
Vielleicht versuche ich das auch einfach
mit zu viel Hirn zu spielen.
Und man muss einfach draufrennen.
Okay, pre-fire das Todes.
Ja.
So, Achtung. Pistolen-Action.
Hätte ja so etwas funktionieren können.
Außerdem, es kann ja nicht...
... jede Runde so gut laufen.
Oh!
Ey, das gibt's doch nicht.
Mein Aim ist so scheiße manchmal.
Scheibenwischer.
Ist ja fast als Hübsch-Mixbox-Controller-Spiel.
Übrigens, was ich cool finde,
ähm, man spawnt relativ schnell.
NA-Aim.
Ja.
Das ist nicht NA-Aim, das ist schon US-Aim.
Ich dachte, da war jemand.
War aber anscheinend nicht.
Oh, Shotgun, das hat mir gefehlt.
Moin, Eax.
True Elmo, ich würde warten.
Also, mich fuckt das Game ja ab.
Ich meine, es macht Spaß, ja.
Aber es ist halt typisches Cod-Gameplay.
Aber ich habe mich gestern gefragt,
was wäre denn,
wenn man
jeglichen Bullshit
aus Cod entfernen würde?
Was wäre dann?
Das wäre kein Cod mehr.
Das ist Big Brain-Logik.
Äh, was?
Okay, haben sie nicht was gefixt?
Was sagst du zu dem Preis-Leistungs-Verhältnis
von
i9-9900k?
Denkst du, es lohnt sich,
den jetzt schon zu kaufen?
Ich weiß nicht, was kostet der denn?
Was kostet der? Während das Game lädt,
können wir ja mal gucken.
Äh, ah, man sollte i vielleicht auch i schreiben.
Oh,
das ist aber ordentlich.
Ein 8700k kostet die Hälfte.
Und was hat der?
Ungefähr, der hat
ungefähr den gleichen Takt
wie ein 8700.
Ungefähr.
Ja, ein Ticken mehr.
Aber nicht wirklich viel.
Und wie viel Kors?
Ach, 8 Kerne.
Nee, würde ich das, also, das ist zu teuer.
Also, wenn du spielen willst, würde ich das nicht machen.
Also,
man muss ja sagen, dass
der 8700, sogar der ist eigentlich schon
Overkill, der 8700
hat 6 Kerne.
8 Kerne ist nice, ohne Frage.
Aber,
ähm, wenn man sich mal anguckt,
wie viele Sachen Games
verwenden, können wir jetzt ja mal machen,
wie das mit Black Ops hier aussieht.
So.
Black Ops braucht, na gut, vielleicht sollten wir mal warten.
Braucht gerade im Prinzip
ein Kern oder so, aber das ist das Hauptmenü.
Müssen wir mal später gucken.
Aber du wirst kaum Games finden, die von 8 Kernen profitieren.
Es sei denn, es ist irgendein Echtzeitstrategiespiel
oder sowas. Starcraft zum Beispiel.
Starcraft 2 profitiert von Kernen.
Aber, eigentlich brauchen wir es nicht.
Ich würde dir auf die,
das Ding hat mir zu wenig Wumms, die Waffe irgendwie.
Komm, wir spielen mal was anderes.
Wir spielen jetzt mal
Was macht denn schön Damage?
Das Ding.
Das Ding, das Ding, das Ding.
Nehmen wir mal das Ding.
Und mir fällt, ehrlich gesagt, auf dem Desktop auch nicht viel ein,
wozu man 8 Kerne bräuchte.
Die einzigen Sachen, die es da so gibt, sind halt,
was hat der eigentlich? Ach, das ist der Typ mit der Mine.
Schild, Schildbeste.
Die einzigen Sachen, die mir so einfällt,
sind, ähm,
ganz Hardcore-Photoshop-Leute.
Oder,
eben, Leute, die 3D-Geschichten machen.
Also, Blender oder sowas
in der Richtung, ja.
Selbst Video-Rendern, würde ich sagen,
ist fraglich, ob da 8 Kerne
so viel besser sind als 6 Kerne.
Seine, du machst die Mega-Auflösung
und das ist die Mega-Bitrate und so.
So, auf der Map habe ich, ehrlich gesagt,
nie eine Ahnung, was ich, wie man den Opener
am besten macht.
Linksrum oder über die Brücke?
Okay, und gefühlt halten
alle mehr aus als ich.
So muss das sein.
Suche Gegner.
Übrigens, kack, Ironsight.
Weiß natürlich jeder, wo ich bin.
Achtung, Wallbang.
Oh ne, da ist schon ein Dude von mir.
An 8.
Ich höre rechts was.
Nein!
Alter, was ein Rumgestellse hier.
Wallhack.
Activated.
Wow, zu viele.
Achtung.
Die machen kein Damage.
Oh, jetzt kommt einer von hinten.
Moment, Leute. Achtung.
Run and Gun.
Tschüss, M-Core.
Gegner.
Wo ist er hin?
Ah, geil.
Jetzt habe ich schon eine halbe Stunde verfolgt
und jetzt ist er tot.
Siehst du, ich bin einfach der Run and Gunner.
Da gibt es nichts.
Äh, eigentlich wollte ich springen.
Da taucht man durch.
Achtung, Achtung.
Stell's, stell's an, stell's an.
Nein.
Scheiße.
Ach Gott, wie gerade gesackt wird.
Guckt euch das mal an.
Ah, Wire.
Oh Mann.
Das ist aber gerade nicht so der Wahnsinn.
Alter, warum bin ich Zweiter?
Ich bin so schlecht.
Das kann ja nicht sein.
Üh.
Enemy RCXD in your AO.
Haha.
Schreckt.
Wie kommen da noch?
Nein.
Hallo.
Oh, jetzt sind wir wieder Erster.
So geht's.
Wo ist das Beste?
Immer zwei.
Du kannst kein One gegen Two gewinnen in dem Game.
Das ist schlimm.
Was ist das für ein Vorfisch?
100.
Was ist das für ein Bullshit wieder?
Flank, tot.
Flank, tot.
Eigentlich müsste es immer ein Triple Kill sein.
Flank, bam, drei weg.
Bam, drei weg.
Bam, drei weg.
Bam.
Bam.
Face, bam.
Wah.
Wah.
What the fuck?
Flank.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ui.
Ich muss ja sagen, ich glaube, das liegt daran, ich glaube, Overwatch hat mir den Spaß
daran versaut.
Ich habe ja Overwatch wie nix anderes am Stück gespielt in letzter Zeit.
Ich war in der Beta Level 350 oder sowas.
Oder fast 400 irgendwie in der Beta.
Danach auch zu Release.
Auch mit Weekly ESL Cups.
Wir sind da richtig abgegangen in Overwatch.
Aber.
Naja.
Nachdem sich das Spiel leider nicht so in die Richtung entwickelt hat wie ich will.
Hatte ich dann überhaupt keinen Bock mehr auf irgendwelche Shooter Kram.
Oh, unsere 3er KD geht hart runter.
Könnt ihr mir mal erklären.
Wie ne.
Ach das ist Score per Minute.
Das ist gar keine KD.
Okay.
Okay.
Wir sind auch auf unserer 3er KD.
Dann bin ich zufrieden.
KD beste.
Sobald man Kod spielt muss man auf seine KD gucken.
Weil nur dann ist man.
Nur dann hat man was zu sagen.
So ist das in Kod halt.
Ohne KD bist du nichts.
Ohne KD geht in Kod nix.
Zumindest ist das was, was ein früherer Gameplayers auf YouTube klauen machen wollen.
Ich spiele jetzt nochmal diese Run and Gun Geschichte.
Die Standard Class.
Sensor Dart.
Okay.
Ich spiele mit Sensor Dart mal.
Ich spiele in letzter Zeit so viele Rollenspiele.
Alles sowas es auf Steam gibt.
Auch jede Menge Indie Spielchen.
Weil ich einfach bei.
Ja.
Bei den meisten großen.
AAA-Dinger fehlt mir irgendwie in den letzten Jahren einfach so das gewisse Etwas.
Wo man einfach nur merkt, dass die Games sind zwar poliert in Form von Technik oftmals und Animationen und was da bestimmt massig Geld reingeflossen.
Ja.
Aber vom Feeling her.
Fuck, da kann ich nicht gegen anstecken.
Vom Feeling her eben nicht.
Da gehen wir nicht hin.
Da ist meine.
Ich bin eh nicht so der Range-Typ.
Das war's für heute.
Bis zum nächsten Mal.
Das überlebt er einfach so.
ne?
Sensor Dart!
Call-of-Duty Bullshit ey.
Wozu brauch ich nen Sensor Dart, wenn ich seh das der Typ drin se kostet, weil da so ne kack unsichtbare Claymo�merch davor liegt?
immer von der Seite.
Typisch Call of Duty, tot wieder.
Eieiei.
Ich bräuchte noch DeadSilence oder so auf der Class.
Du durchsiebst die Dinger auf Hedgehot Ebene, ne?
Juck mich.
Ihr könnt mich ja sagen.
Ach jetzt r experimentation you say, is this just a torture?
Ich hab kein Kollen counterpart.
자를 Sir.
Der Uninstall ist real.
Ja, bald.
Halt.
Von allen Seiten.
Oh Mann.
Komm her.
What the fuck?
Ich mein...
Ich weiß nicht, wo er ist.
Immer von der Seite.
Immer von der Seite.
Ich glaube, ich muss mit der ordentlichen Klasse spielen.
Das war jetzt eher zum Frustaufbau gerade.
Moment.
Wisst ihr was, Leute?
Iron Ausruhen.
Erstmal Lobby liefen.
Erstmal neue Klasse zusammenbauen.
Ja, ja, ich würde auf jeden Fall noch warten.
Mit dem Game.
Man merkt jetzt schon, das ist ein großer Unterschied zum ersten zwei Tagen.
Die Leute haben langsam rausgekriegt, was die Bullshit-Sachen sind.
Unter anderem die neuen Bängen.
Und so.
Man merkt es langsam.
Was ist das eigentlich?
Specialist HQ.
Ist das eine Kampagne?
Moment, ist das eine Kampagne?
Ich denke, es gibt keine Kampagne.
Okay.
Das ist so eine Mini-Kampagne oder sowas.
Der Typ sieht aus wie Soap, oder?
Nee, das spielen wir jetzt nicht.
Spielst du noch Overwatch?
Nee.
Du meinst, um der nicht vorhandenen...
Bei der nicht vorhandenen Story und den nicht vorhandenen Charakteren eine Hintergrundgeschichte
zu machen?
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Was ist das?
Oh, wisst ihr, was ich noch gucken wollte?
Ich hab's ganz vergessen.
Ich wollte eigentlich gucken, was es im Store gibt.
Wie, das ist alles?
Kein XP-Boost, keine Loot-Boxen, keine Skins, keine...
Nix?
Ernsthaft?
Mehr gibt es nicht?
Das kommt bestimmt noch.
Ich meine, ihr habt's gesehen, da sind ganz viele Plätze frei.
Das kommt bestimmt noch.
Was hab ich jetzt gemacht?
Bin ich im Private Lobby?
damit bin ich nicht zufrieden wir nehmen jetzt mal dieses ding für kurs
externe gegner besser hat
touchmanns haben wir noch keine da machen wir die anleitung die weiß was
ich schon viel system das sagt spielen wir mit der waffen
aus frei sie ist ein paar die bieten einem spieler das spiel noch mal zu
kaufen ja die bieten ja an die version zu upgraden also kann es dann quasi von
der standard edition auf die deluxe edition und auf die super platinium
hyper supreme ultimate gold edition
klasse black ops 1 märz
spreit wo monka hyper monka audi ist auf range ist die gut hier auf range ist
die jahre
was da kann man nicht runter aus spiel geboostet busterino konnte eine hinten
lang
was die schießen erster für visa wie schießt man nicht ab oder sind zu viele
ich habe kaum moni
es fuhr achtung nein ich habe keine pistole mehr dabei
nein ich habe keine pistole mehr dabei
ja keine monie mehr
und auch schön dass
und auch schön dass
und auch schön dass obwohl ich in die richtung gucken einfach mal das
obwohl ich in die richtung gucken einfach mal das
obwohl ich in die richtung gucken einfach mal das komplett gegnerische team
komplett gegnerische team
komplett gegnerische team vor person haben이�f geholt kann unterscheiden
vor person haben któern forgot to die mal werbt ja besser als man nach
vor person hat mir peppi ich könnte meine klasse wächst ich habe extra der
Kazuya belt gewesen
acronym der stadt erster과 viertel store
цион wahrscheinlich sogar nicht so seltener testet das Hog avatar jan christoph
Alter
Okay
Erste Klasse
Hinter mir?
War da hinter mir was?
Oh man, diese Kack-Schild-Klasse
Das ist der größte OP-Shit ever
Was willst du dagegen machen?
Musste eigentlich auch Schild spielen
Der Ajax
Der hat nicht nur das beste Gadget, der hat auch die beste Ultimate
Super
So muss das sein
Ja, das erinnert mich
Jetzt wo du das schreibst
Das erinnert mich tatsächlich sehr an diese eine Rainbow Six-Klasse
Spielst du die doch selber?
Ja, und?
Nur weil ich sie selber spiele, kann ich sie deswegen nicht scheiße finden?
Quadratwurzel von Brokkoli
Ich würde sagen, minus 1
Hast du schon Blackout gespielt?
Nur in der Beta
Ja, und heute Mittag ein bisschen Duo mit dem Ajax
Und wir eine Runde gewonnen haben, weil der Ajax sie geownt hat
Der Fabian
Der
Der
Der
Der könnte sogar online sein
Muss man nachgucken
So, Ajax
Was macht denn Zarya?
Ich weiß nicht, der erinnert mich auch total dran
Der Typ sieht aus wie Saub aus Quad 4
Eher wie Saub aus MW2
In MW2 hat er ja seinen komischen Haarschnitt da
So tiefer gelegt quasi
Erster Eindruck vom Spiel
Typisches Call of Duty-Field-Bullshit
Der sich
Ich finde, ein bisschen mehr in Grenzen hält
Wie manche andere
Im Teilen
Aber
Typisches Call of Duty-Field-Bullshit
Aber wenn man sich reinsteigert, regt man sich übelst auf
So wie jetzt zum Beispiel
Ey, ich
Die Schüsse, ohne Scheiß, Leute
Die kamen aus der
Ich weiß nicht, ob ihr es gehört habt
Die kamen aus einer komplett anderen Richtung
Die Schüsse, die Schritte, meine ich
Und Flanken ist halt auch nicht mehr
Zwei Wochen Spaß
Und danach wieder Kacke
Und dann ist es so, dass man sich nicht mehr so gut fühlt
Und dann ist es so, dass man sich nicht mehr so gut fühlt
Außer vielleicht Blackout
Vielleicht
Was ist das hier?
Außer Blackout
Blackout könnte
Wenn man auf diese
What?
Ach, der hat seinen komischen
Also jetzt geht ja gerade mal gar nichts, ey
Was ist das denn?
Da kommt jetzt eh gleich einer von hinten
Und regt mich
Kreiße Hit-Track
Richtig krasse Hit-Track
Null
Na super
Vorbeigeschossen
Beste Pose hier
Schön ancampen, die ganze Sache, ja
Jawoll
So muss das sein
Man hat den Dude nicht gehört
Der war wieder aus der anderen Richtung
Was ist das denn?
Ich dachte, oh, da kommt jetzt von vorne
Von hinten?
Oh, schön die Eier geschossen
Heal, Heal, Heal, Heal
What?
No scoped
Oder was?
Warum gibt's das One-Hit-Waffen?
Alter, kannst du mal laufen?
Best of Length-Action nutzt in dem Game nix
What?
What?
Was war denn das?
Was war denn das?
Hä?
The fuck?
Okay, ich nehm das mit
Mit Bullshit hältst du die Grenzen zurück
Man
The fuck?
Ist das denn ernst, oder was?
Krasser Schleiber-Dude, ne?
Viel zu viele
Kommst du nicht mal weg, ja
Die Blendgranate kann man aufladen
Ach so
Und dann?
Ist durchgeschossen
Und dann?
Okay, wir laden die jetzt mal auf
Sag mal, wo sind sie denn?
Wie sie vor meinem geilen Schild abhauen
Von beiden Seiten Sandwich
Ey, das Game ist
Das ist wir
Äh, das
Ah, geht
Kannst du nicht vergessen?
Ja
Wie, wenn die stirbt?
Ah, was soll ich noch?
Was soll ich noch?
Was soll ich noch?
Was soll ich noch?
Was soll ich noch?
Was soll ich noch?
Was soll ich noch?
Was soll ich noch?
Was soll ich noch?
Was soll ich noch?
Was soll ich noch?
Was soll ich noch?
Was soll ich noch?
Was soll ich noch?
Was soll ich noch?
Äh, was soll ich hier machen?
Was?
Ey, was ist das hier wieder?
Es ist ja nicht so, dass ich noch so viel machen könnte, irgendwie
Ja, ja, das hab ich gecheckt, mit der Granate
Nein, nein, ich will lieben, lieben, lieben
Alter, four windows
Ja, komm, ne Runde spielen wir jetzt noch
Also, wenn das Game länger Bestand haben wird, dann auf jeden Fall nur wegen Blackout.
Wobei ich halt sagen muss, Blackout sehe ich halt auch keine große Zukunft drin.
Weil, das hat zwar jetzt den Ultra-Hype, aber wir wissen, wie das in Call of Duty und Post-Launch-Support aussieht.
Fortnite lebt ja unter anderem dadurch, dass laufend irgendwas passiert.
Da kommt irgendwie Thanos ins Game rein.
Da kommen zigtausend irgendwelche neuen Körner, da fliegt irgendeine komische Rakete rum.
Dann ist hier was Neues.
Die Puppke haben so neue Maps und sonst was.
Und ich vermute mal, außer Waffenskins und sowas, was es für das komplette halt in Call of Duty nochmal gibt,
dann wird es nichts Neues geben.
Es wird für Blackout keine neue Map geben.
Es wird für Blackout irgendwie keine Special Blackout Fixes oder so geben.
Ihr wisst zwar schon mal, ne?
Oh, der ist jetzt auch abgefuckt, der Typ.
Wie er es überlebt hat.
So.
So viel Bullshit in dem Game.
The fuck?
Hiltze 2 macht zwar eine gute Aktion hier.
Zack, Taser.
Ich glaube, die Ultra-KDs kann man sich hier abschminken.
Das geht gar nicht.
Was ist das?
Hallo?
Kann...
Ich...
Ohne Scheiß.
Von...
Zehn Toten sind sechs nicht durch normale Waffen.
Oder?
Lege ich da falsch?
Na gut, das war jetzt eine normale Waffe.
Aber trotzdem.
Ah, du bist ja verrückt, Boy.
Okay, der Akustik-Sensor, den können wir da aus...
auspacken.
Also...
Ent...
Ent-Equipen.
Das bringt gar nichts.
Man hört die zwar, aber das verwirrt ehrlich gesagt mehr.
The fuck?
Da sind 50 Gegner.
Doch in aller Weise.
Ich sage euch Leute, in Black Ops 1 Farmer sind alle drei weggesprayt.
Und ich spawne gerade hinter denen.
Wohlgemerkt.
Ich...
Ich bin hinter denen gespawnt, ne?
Ich habe auch wieder Gegner von links, rechts und so gleichzeitig.
Das ist ganz schwer, das Audio.
Ach was.
Oh.
Fuck, Alter.
Vielleicht ist auch einfach nur Team Deathmatch so wie er.
Vielleicht sind die anderen Spielbote ja besser.
Übrigens, danke für die ganzen Followers.
Ich guck nochmal.
Ich habe ja vorher nicht alle erwischt.
Weil ich nur irgendwie die letzten zehn Leute habe.
Zimtkern, Sprillo, 80, Ku...
Kuwe.
Winterchow, Oki1, Tredog96, Spaut55, Milkimo1979, Masum... Nice?
Ne.
Junior.
Malzg.
Schön, dass ihr am Start seid.
Gibt es kein Sprengkommando mehr.
Ja.
So.
So.
So.
So.
So.
Ich glaube, es gibt kein Sprengkommando mehr.
Doch.
Irgendwie sowas habe ich gesehen.
So irgendwie diesen...
Doch, doch.
Es gibt irgendwie sowas in der Richtung.
Das da.
Control ist es jetzt.
Fast hätte Max den Monitor vom Tisch gedreht.
Nein.
So sehr regt mich das nicht mehr auf.
Ihr müsstet mal den Fabian fragen, wie das war, als wir MW2 gespielt haben.
Mein COD 4 und 5 konnte man auch halbwegs, ja, so prädikten, was passiert.
Sondern MW2 war das...
War das...
Wenn man nicht...
Speziell Liegesports und Chopper-Geschichten und so benutzt hat, also war MW2 auch komplett
random irgendwie gefühlt und...
Dafür konntest du da halt noch richtig own MW2.
Da hast du Spaß eingepackt, hast alles one-shotted und sowas.
Aber da habe ich geflamed, ey.
So, wisst ihr was, Leute?
Jetzt reicht's.
Wir brauchen keinen Scope.
Scope is overrated.
Scope is komplett overrated.
Brauchen wir nicht.
Was nimmt man da jetzt noch dabei?
Nein, das ist doch bescheuert.
Was nimmt man da jetzt noch dabei?
Egal.
Das ist so OP.
Das brauchen wir eigentlich gar nicht.
Oh.
Jetzt wird gesniped.
Nochmal gleich im Map.
Yeah.
Moment.
Warum habe ich einen Scope drauf?
Ich habe da extra einen Scope runter gemacht.
Ah.
Ich dachte, ich kann jetzt ohne Scope spielen.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
No.
No.
No.
Oh.
Oh.
Er war da vorne.
Ich dachte, ich habe da keine.
Ich habe noch so einen.
Ja.
Den Ball.
Der Ball ist da.
Der Ball ist da.
Ja.
Da drüben ist noch was.
Äh, what?
Oh Mann, ist das Ding auch noch leer.
Ich brauch das Ding mit...
Kannst du mal kaputt gehen, Sentry?
Hopp.
Der schneibt genauso gut wie ich, der Typ.
Achtung, Schneiber-Duell.
Out, out, out, schneib.
Yeah, out, schneib.
Out, schneib, yeah.
Jetzt geht's weiter.
In your face.
Gut, komm her.
Äh, hallo, Waffe?
XXHD, I scopes.
Hardscope.
Alter, wo sind sie denn?
Oh Mann, what?
Was ist das immer für eine Bullshit-Scheiße?
Komm, gehst du mal rein, bist du down?
Ich brauch unbedingt...
Wie fliegt das Red Dot?
Von hinten natürlich, was sonst?
Wie er rumfliegt.
Ey, was ist das denn für eine Random-Scheiße?
Was zum Teufel ist das?
Ich mein, was...
Vor allem, ne?
Was willst du dagegen machen?
Moment, kommt da von hinten was?
Oder was?
Ey, was...
Diese roten Striche sind verwirrend.
Ah!
Okay, kein Hit.
Auch gut.
Ich guck hier auf mein Wallhack-Radar, aber das funktioniert nicht.
Das ist mir, das Wallhack-Radar.
Achtung.
Jetzt werden sie krass geschneit.
Hardscope.
Oh, yeah!
Nein, sag gar nicht...
6 zu 6 mit einer Schneifel.
Reckt!
Okay, dieses komische...
Das muss ich wegmachen, dieses komische Radar.
Das verwirrt mich.
Auf, geh weg.
Optik.
Gut, dann machen wir halt die Optik.
Immer noch besser als dieses fette Ding.
Oh, Beste.
Jetzt geht was rein, sag ich euch.
Jetzt geht was rein.
Na, bin ich denn schon wieder on?
Okay, zwei Stunden gleich.
Mit vorhin war ich irgendwie viereinhalb Stunden oder so halt.
Reicht.
Nochmal die gleiche Map?
Gleiche Map.
Also, merke...
In die krasseste Sniper-Map ist es jetzt nicht unbedingt.
Moment, hab ich immer noch Dead Signals.
Dead Signals ist für die Sniper-Klasse auch irgendwie nicht so das Beste.
So, mal gucken, wie das Scope hier jetzt ist.
Okay, das schauen wir deutlich besser.
Ist nicht so ein riesen fettes Teil.
No!
Selbst verkackt.
NA-Aim.
What?
Der erste war doch schon drauf.
So, jetzt gucken wir mal.
So.
Gucken, wo hier was ist.
So.
Wieder am Start.
Komm um die Ecke.
Ah!
Fuck.
In der Mitte sieht es aus wie eine Code-4-Map.
Äh...
Findest du?
Also, ich bin eindeutig der beste Sniper in dem Game, wie es aussieht.
Also, wie...
Ob man...
Es liegt...
Ich finde, es liegt irgendwie auf der Hand, ja?
What?
Ist das noch jemand?
Das ist doch durch!
The fuck?
Also, manchmal verstehe ich es nicht.
Oder...
Wo schießt denn das Ding hin?
Ja, eigentlich doch wirklich da, wo es ist.
Ah, ne, mit Snipern.
Mit Snipern ist nix.
Okay, mach keinen Damage.
Ja, ich glaube, das wird mit der MLG-Montage wird nix.
MLG-Montage ist nicht angesagt.
Ich glaube, ich kann mich nicht per Face bewerben, oder?
Was meint ihr?
Soll ich die Face-Bewerbung rausschicken?
Was sind eigentlich Gegner?
What the fuck?
Ich check's nicht.
Ich bin ja auch nicht so oft gut im Sniper-Terror, ja?
Oh man, wie schlecht.
Vergiss, ich bin...
Kein guter Sniper.
Fast.
Aber das Scope ist...
Dann war das andere Skop...
Doch besser.
Wenigstens bin ich ja was...
Knie!
Ins Knie!
Face.
Kann man da nicht hochklettern mehr?
Bullshit-Kacke.
Oh man, oh man.
Diese Solaranlage...
Ja, das ist ja für TDM der größte Scheiß überhaupt.
Das ist ein Spawnpunkt für die Teammates.
Aber nachdem das Call of Duty ist...
Und T...
Also, dass T in TDM...
Nicht gespielt wird.
Ja.
Scope weg.
Jetzt können wir uns hier noch ausrüsten jetzt.
Nix.
Nix mehr.
Einmal will ich noch schneiden.
Einmal will ich noch schneiden.
Hätte ich jetzt schon mal...
Das schöne Meme-Text-to-Speech von heute Mittag...
Äh, das schöne japanische Text-to-Speech von heute Mittag...
Mock-Games?
Slums?
Ist das nicht eine...
Das ist eine...
Ist das nicht eine Black Ops 2-Map?
Doch, ne?
Das ist eine Black Ops 2-Map.
Ich, ich, ich runne und gunne nochmal.
Wie viele Remake-Sachen gibt es da?
Mindestens vier.
Es gibt Jungle, es gibt Summit, es gibt Firing Range, es gibt Slums.
Fällt hier mal noch was ein?
Also die Map hier ist definitiv auch ein Remake.
Ich glaube, ein Black Ops 2-Remake.
Work your frag lists.
The Advantage.
Wo ist der hin?
Ist der down?
Okay, ich treffe nix.
I'm asking UAV support.
Ey!
Alter, du willst da so viele Leute killen, wenn die so viel aushalten.
Die müssen halt doppelt so schnell sterben, dass du noch auf den zweiten gehen kannst.
Das ist halt...
Sackig, ey.
Was ist denn hier los?
Weihnachten.
Weihnachten.
I'll start UAV-Search, Drake.
What the fuck?
What?
Was war das denn, ey?
Hallo?
Da ist noch einer.
Ich hab den gesehen.
Wie soll's da was reißen, wenn die nicht sterben?
Ja, SMGs sind richtig mies.
Richtig mies.
Aber ich run und gunne halt gerne.
Das ist mein Problem.
Sterben, please.
Mein Kill.
Puh.
Nice.
Jetzt hab ich sie gestunt und hab ich nix von.
Toll.
SMGs sind auch viel zu schwach.
Wenn man Zugriff bekommt, bekommt man Bock auf Kot.
Das täuscht.
Das täuscht.
Ich bin gleich wieder da.
Ich muss nur gerade mal...
Gerade mal kontrollieren, ob die Katze nicht doch irgendwo noch hingekotzt hat.
Ups.
Eigentlich wollte ich so was anderes ausrüsten.
Servus, Max.
Und wie ist es?
Der ist halt Scott halt.
Also zumindest im normalen Multiplayer ist das ganz normales Gott.
Gibt's nix irgendwie.
Vorzuheben.
Ich dachte am Anfang, der Bullshit ist nicht ganz so bullshittig.
Aber stimmt nicht.
Das ist richtig.
Man bekommt Bock, aber wenn man es kauft, kotzt man drei Runden später.
Ja, richtig.
Das ist richtig.
Also ich würde es mir, wenn überhaupt, würde ich es mir kaufen für Blackout, wenn man auf sowas steht.
In der Hoffnung, dass sie halt Blackout auf Teufel komm raus supporten.
Wobei sie halt dafür nicht so berühmt sind.
Recht.
Run and Gun, das ist einfach das, was mir in COD Bock macht.
Ich find's scheiße, dass sie das nicht unterstützen, richtig.
Ich mein, hallo, ich wusste, wo der Typ ist.
Hab pre-fired mit seiner scheiß...
So ne Bullshit-Kacke.
Mit der Weste jetzt, ey.
Ich wusste, wann er kommt.
Ich wusste nicht, er war eigentlich down, nur dank Weste nicht.
Jawoll.
Ich kann den Dude nicht fighten.
Ey, pre-fired ohne Ende.
In der Hoffnung, er läuft rein.
Die klappt es.
Die klappt es.
Die klappt es.
Die klappt es.
Die klappt es.
Die klappt es.
Die klappt es.
Die klappt es.
Die klappt es.
Die klappt es.
Die klappt es.
Ich hör hinter mir so ein Elektroschock-Ding.
So ne Bullshit-Kacke, ey.
Elektroschock.
Habt ihr das gehört?
Hinter mir das Typ...
What?
Wo kann man Black Ops 4 bestellen?
Du kannst es einfach über Battle.net kaufen.
Musst du nicht bestellen.
Achso, du meinst für...
Machst du auch YouTube?
Manchmal.
Und regelmäßig.
Alter, was?
Freudiges Hipfire.
Aber ich mag den Sensor-Dart.
Der ist irgendwie ganz cool.
Habt ihr gesehen, wie der hinter mir gespawnt ist?
Null.
Piss dich.
Alter, das gibt's nicht.
Der kann mich schocken, obwohl ich über ihn drüber gesprungen bin.
Was ist das denn?
Bullshit-Kacke.
Wisst ihr, ich denke mir halt immer, was wäre Call of Duty ohne Bullshit?
Das wäre dann quasi wie Battalion 1942 oder so.
Was keine Sau spielt.
Was ist das?
Was war das wieder?
Ah, das war durch die Wand radiated.
Hallo?
Heal!
Come on, brah.
Heal dich.
Komm.
Was?
Alter, das reicht mir jetzt auch.
Wie oft soll ich den noch töten?
Habt ihr gesehen, wie viel die ausgehalten haben?
Ja.
Rekt.
Äh, was hat denn der Typ für eine Spezialaktion?
Ah, nice.
Na, super.
Jetzt hab ich meine Killstreaks.
Bam, Runde vorbei.
Yeah.
Was sind das für blaue Teile, die droppen, wenn du stirnst?
Was für blaue Teile?
Das war nice, oder?
Das war doch nice gespielt.
Da kann man jetzt nichts sagen.
Das war doch echt cool gemacht.
Streamst du heute noch Blackout?
Nee.
Ich mach jetzt noch ein paar Runden und dann ist gut.
Ach, die Killmarken.
Manchmal ist mein Brain einfach nicht in der Lage, so Transfersachen zu checken.
Oh, es geht runter.
Es geht...
Nein!
Wir sind gefallen.
Wir sind gefallen unter unsere Dreier-KD.
RIP.
Keine Dreier-KD mehr.
Ja, Dogtags.
Ähm.
Ja, wie soll man das erklären?
Ich mein, das ist...
Eigentlich ist es ganz einfach.
Du killst einen Gegner und kriegst den Kill nicht, bis du die Dogtags eingesammelt hast.
Was sind Dogtags?
Das sind die blauen Dinger, die rumliegen.
Gegner-Dogtags sind rot.
Freundliche Dogtags sind blau.
Sammelst du roten ein, kriegst du einen Kill.
Sammelst du blaue ein, kann der Gegner nicht einsammeln.
Eats.
Sorry für eine Technikfrage.
Warum sorry für eine Technikfrage?
Das ist doch eigentlich das, wo ich am liebsten was zu erzähle.
Der Upload droppt genau alle 40 Sekunden auf fast 0 für genau 10 Sekunden.
Also wirklich haargenau.
Hast du eine Idee?
Router-Neustart und alle typischen Dinge schon gemacht.
Das sieht mir nicht...
...wie nach einem Problem auf deiner Seite aus.
Ich meine, es kann es immer sein, ja, aber...
...ich würde jetzt eigentlich sagen...
...eher nicht.
Flank-Action. Achtung, Flank-Action. Beste.
Oh, du Kacksniper.
Okay, wo kommen sie jetzt?
Mein Kill!
Alter!
Mein Kill!
Warum muss es One-Shot-Waffen in Games geben?
Achtung.
Oh, da kommt der krasse Luftschacht-Stelzer.
Oder auch nicht.
Ich meine, das war SMG-Range, ja?
Der hätte eigentlich Platz sein müssen, aber hier war er nicht.
Oh, hier camped ja immer einer drin.
Ich camp jetzt auch.
Aber ich kann nicht campen.
Ich hasse das. Ich krieg Anfälle, wenn ich campen muss.
Der ist gehittert.
Sterben, please.
Redder lang geflogen ist.
Die Dudes, äh...
Oh, nice.
Die holen wir. Die holen wir.
Und wo kommen sie jetzt?
Was?!
Alter!
Wie scheiße kann ne Waffe sein?
Rekt!
So, und jetzt, jetzt ne Hellfire entspawnen, weil jetzt respawnen sie alle.
Pogos.
Äh, what?
Die Hellfire hätte ich, glaube ich, ne Sekunde später machen müssen. Die waren noch nicht alle respawned.
Fuck.
Ich dachte, die Tür bleibt auf.
Achtung.
Camper-End.
Camper-Max.
Oh, hier draußen habe ich keinen Bock auf Sniper-Duell.
Hellstorm?
Immer von der Seite.
Also, ich weiß nicht, Run'n'Gun macht immer noch am meisten Bock.
Scheiße auf Taktik spielen. Einfach truff in your face.
Ach ja, und Team Deathmatch und Killconfirm muss bis 100 Punkte gehen, sonst ist es zu wenig.
Das ist zu wenig, guck mal.
Also, man hat ja, man hat ja gar keine Chance, quasi.
Man hat ja gar keine Chance, quasi, sein, seine Klassenskill zweimal rauszukriegen.
Dreier-KD noch am Start.
Nachdem ich vor ein paar Runden Sniper gespielt habe, ist sie nicht mehr.
Ist getroppt.
Vielleicht ist sie jetzt ja wieder da.
Gucken wir mal.
Ja!
Bäm!
Bäm, da ist sie wieder, die Dreier-KD.
Das ist aber nur über die letzten 10 Games, ne?
Das sind die Sniper-Games.
Hahaha.
Leute, das sind die Sniper-Games.
Sieht man sofort, oder?
Was für ein krasser Sniper ich bin.
Win, win, win, win, win, win.
Äh.
Akustiksensor-Sackerscheiß.
Braucht man nicht.
Dann noch lieber schnellere Killstreaks.
Doch, man kann sich gegenseitig killen mit einer Schusswaffe.
Das ist das erste Call of Duty, wo ich das überhaupt gesehen habe, dass das geht.
Auch wenn beides Hitscan ist und man eigentlich denken müsste, einer muss gewonnen haben, aber...
Es ist das erste Call of Duty, wo ich das kenne.
Was mich zu der Annahme...
...geführt.
Es...
...ist...
...so eine Art...
...Fake Hitscan?
Also quasi...
...es ist...
...die Bullet-Physik von Blackout...
...plos...
...auf 99% beschleunigt.
Wisst ihr, wie ich mein?
Die wollten halt nicht...
...quasi...
...die Schussmechanik, wie es intern funktioniert, zweimal programmieren, deswegen haben sie es einmal gemacht, so wie es in Blackout ist, und einfach für TDM und so ganz hoch gestellt.
Oh, die Map ist scheiße.
Die Map ist mega reudig.
Ich sag's noch, ne?
Okay, Hipfire, beste Waffe dafür, wie man sieht.
Aber die Map ist scheiße.
Das ist...
...most hated Map überhaupt in dem Game von mir.
Ich hasse die Map.
Ich hasse die Map extrem.
WTF?
Sandwich!
Alter! Sandwich!
Was soll ich denn machen?
Wo ist er hin?
Sandwich! Wieder Sandwich.
Da oben kannst du nicht rein, da bist du instant down mit SMG.
Da oben kannst du nicht rein, da bist du instant down mit SMG.
Und ausrunden.
Ich hasse die Map.
Die Map ist wirklich der größte Scheiß überhaupt.
Er war eben noch nicht da.
Ich hasse diese Map.
Ich hab's, glaub ich, schon 30 Mal gesagt.
Kack-Map.
Man denkt ja, House wäre close und gut für SMG und sowas. Vergiss es.
Du bist im Endeffekt nur damit beschäftigt, hier im Kreis rumzurennen und dann gesandwiched zu werden, weil sie lieber dir spawnen.
Ich mein, hallo, wie scheiße kann eine SMG sein?
Was soll ich denn noch machen?
Warte du hast einen Timeoutet.
Was hat denn der geschrieben?
Ich hoffe hat übrigens richtig geflamed.
Moment, spielen wir gegen.
WITTSCHE SPEELGEN ACHT WE SPIELEN GEGEN DEN SIX
bot morte
Wir spielen gegen den Six
Wir spielen gegen den Grog Wal. Nein. Grog der Wal.
Das ist ja fast Overwatch-Matchmaking-Qualität.
We are watching the games.
Qualität.
Ich dachte schon, was drücken die denn? Was geht ab?
Das Game könnte nochmal einen richtigen Boost kriegen.
Wenn
sollten sie die SMGs buffen.
So Leute, letzte Runde.
Mods abusen ihre Powers, mir egal.
Bei mir wird jeder Mod
der am meisten donatet.
Richtig Sellout.
Und nachdem ihr auch, oder?
Können sie auch machen, was sie wollen.
Einmal Sellout,
immer Sellout.
Ich würde euch an der Stelle
jetzt ja auch mal einen G2A Link empfehlen.
Allerdings habe ich keine Partnerschaft mehr mit G2A
und deswegen empfehle ich euch den nicht.
Da muss man Dashboarden, um die KD zu halten.
Wie Dashboarden
auf dem PC, Alter.
Also nicht Crash to Des...
Crash to Des... Nein.
Crash to Dashboard, sondern Crash to Desktop.
G2A.
G2A ist auch nicht mehr so angesagt.
Ich habe gesehen, dass sich viele getrennt haben davon.
Also ich bin ja schon seit über einem Jahr
oder so jetzt nicht mehr
per G2A.
Aber ich habe gesehen, dass da viele größere
Leute
abgesprungen sind auch.
Das ist auch ein komischer Laden.
Ich meine,
ich kann im Prinzip nichts
Schlechtes dazu sagen, weil die haben
sich an das gehalten, was wir gesagt haben.
Die haben pünktlich bezahlt.
Die haben mich im Prinzip machen lassen, was ich will.
Guck mal, SMG.
Zehnmal reingeschossen.
Wieder.
Was soll ich noch machen?
Äh, hallo?
Ich meine, habt ihr gesehen, wie lang
das jetzt gedauert hat?
Du kannst Leute
mit SMG nicht killen. Das geht einfach nicht.
Black Ops 4 oder Battlefield 5.
Ich würde gerne sagen, können weder noch.
SMG.
Guck dir den SMG-Damage an.
Das ist doch der Witz.
Das ist eine Close-Quarters-Waffe eigentlich.
Eine Close-Quarters-Waffe, die nicht mehr aus der Hüfte trifft.
Schreckt.
Komm her.
Pre-Fire.
Der ist wieder zurück.
Okay.
Hätte ja mal eine Flash reinwerfen können, ne?
Close-Quarters-Waffe.
Close-Quarters-Waffe.
Ha, ja.
Ich hoffe, ich bin das fertig, dass die SMGs so sacken.
Übrigens, wisst ihr, was die hier gut hinkriegen
im Vergleich zu Battlefield?
Animation.
Guckt, die Animationen funktionieren einfach.
Das Krieg da ist ja nicht geschissen.
Bullshit. Bullshit-Kacke.
Und ich sterbe.
Jetzt haben wir Halo.
Spielen wir Halo oder...
In Halo geht das auch so.
Kennt ihr das noch, Halo?
Halo ging so.
Bam. So ungefähr ging Halo.
Ich kann nicht nach unten zielen.
Zum Glück ist diese Scheiße so OP.
Ich hab dich schon gesehen, Alter.
Close-Quarters-Waffe.
Wohlgemerkt nochmal, ne?
Rache.
Hä? Wo ist meine Maus?
Rekt.
M.
Warum sind SMGs so schlecht?
Ich hab keinen Bock auf Assault-Reifel
und Aime.
Also, Dings-Aime.
Range-Aime.
Ich will einfach rennen, aimen, schießen.
Mit einer SMG,
die im Nahkampf schön was ownt.
So will ich das.
Und nicht so ein Ding, was ewig braucht,
wie jetzt hier wieder.
Hellstorm.
Bam.
Oh, Mist, Hellstorm.
Die Hellstorm war auch viel zu schnell.
Die Hellstorm war viel zu schnell raus,
weil die waren ja durch meinen Lightningstrike schon noch down.
Wie wär's mit der Shotgun?
Ich hab mir auch schon überlegt, ob ich einfach Shotgun spielen soll.
Aber Shotgun ist halt nicht universell genug.
Normalerweise kannst du halt mit der SMG's mitspielen.
Mit der SMG kannst du halt mit der SMG's mitspielen.
Also, ist das schon gut.
Also, Führungsschütze.
So, Leute.
Das war's.
Bis zum nächsten Mal.
Bis zum nächsten Mal.
Bis zum nächsten Mal.
Tschüss.
Das war's.
Danke fürs Zuschauen.
Wenn ihr noch was dazu möchtet,
dann gibt's hier unten in der Beschreibung
eine kleine Aufmerksamkeit.
Und ich würde sagen, wir sehen uns.
Wir sehen uns auch morgen, vielleicht morgen.
Gucken wir mal.
Ja.
Macht's gut.
Bis demnächst.
Tschüss.
Und ich sage nochmal für die ganzen Follows.
Und zwar.
Und zwar, ich lese jetzt noch mal den letzten vor, die ich sehe.
Wen haben wir denn hier?
Wir haben den Audi 3 Swiss, den Nodefuse Carcharoth, Nick02121, Hollowman, EmoSchlumpf4, Mijun, ZoomTwitchTV, Gollner E3 und PinguinLux.
Nice, dass ihr am Start seid.
Jetzt machen wir Schluss.
Macht's gut.
Bis zum nächsten Mal.
Tschüss.
Good Friend Os.
Ja, stimmt.
Ich meine, mein Outro-Song.
Brauche ich noch.
Outro-Song.
Macht's gut.
