So Leute da sind wir, ich hoffe das mit dem Delay funktioniert, ich habe nämlich ein
bisschen Delay eingestellt für den Stream, damit das Streamsnipe nicht zu krass wird.
Ich hoffe das klappt, aber müsste alles funktionieren mit dem, also ich meine das Delay kann man
eigentlich nicht viel Mist einstellen, man macht den OBS so ein Häkchen, paar Sekunden
Delay und klickt ok, das war's, er geht da nicht.
So viele Leute schon da, ich habe gesehen ein paar Leute haben schon gelirkt im Channel
bis es los geht.
So jetzt müssen wir erstmal Posts machen, es buffert, buffern ist in der Regel nicht
gut, allerdings wenn ich mir das angucke, ich habe keine Mist Frames und nix, da scheint
nichts zu laggen.
So jetzt müssen wir noch die passende Musik finden, was machen wir heute mal für Musik
an?
Was haben wir denn hier, Epic Powerful, ach du Scheiße, Epic Powerful, Epic Powerful Heroic
Battle, Epic Battle Music, was ist denn das für ein Titel, ok das müssen wir jetzt anmachen.
Epic Powerful Heroic Epic Battle Music, meine Güte was ein Tütschel alter, ok das machen
wir jetzt mal an, ist das Heroic, man hört eigentlich kaum was, fühlt sich das das Heroic
ist, übrigens Battlefield geht gleich in Fullscreen, das ist immer wenn man raus tappt,
weil es Battlefield 3 ist, keine Ahnung, ok das ist die übliche Musik, quasi mache
Chor rein und sie ist Episch, was auch ganz viele Filmsoundtracks in letzter Zeit verfolgen,
so nach dem Motto es passiert was Episches, wir wissen nicht wie wir das ordentlich musikalisch
untermalen sollen, ach komm Chor rein und gut ist, so ups, tja das wars mit Epic Battle
Music, ist abgekackt, der Browser Tapp, ihr müsst mir gleich nochmal, ich werde das gleich
posten wieder, Twitter und alles mögliche, ich muss nochmal selbst reinhören in meinen
Stream, wie Lautstärke und so ist, also für mich ist die Lautstärke gut, ich habe jetzt
die Lay drin, deswegen muss ich 20 Sekunden warten, der Ehex hoste mich, danke, also ich
habe dich gehostet und du hostest mir meine Viewer, das ist nice, ach ich finde Battlefield
könnte man noch einen Ticken lauter machen oder, Battlefield könnte man, man könnte
es glaube ich noch einen Ticken, Tick lauter machen, nicht viel, oh nein jetzt ist es mir
zu laut, Battlefield braucht immer übel Soundfeintuning, warum spielen wir eigentlich diese Kackmap,
das muss weg, ich switch die Map gleich, so mal Refreshen, auf gehts, ähm, ja, ja,
ich glaube so ist gut, ich mache es nur für euch lauter, nicht für mich, guck mal wie
das so jetzt ist, ja, ja ich glaube so ist gut, das heißt im Dauerfeuer bin ich immer
noch lauter, aber man hört es, so ist das gut, nice, weißt du, darf man im Server joinen,
ja klar Ausrufezeichen Server, go go go, so dann posten wir den Crampel mal überall,
was losgeht, mein Win-Loss unten links über Pleibsel von Overwatch war mal ehrlich gesagt
nicht wirklich jetzt für Battlefield, aber drauf geschissen, so ich muss jetzt erstmal
eine Runde Stream-Ankündigung posten, da seht Baro liegt schon auf dem Panzer rum, ich muss
mich am Zuma bewegen, dass ich nicht gekickt werde von meinem eigenen Server, das wärs
jetzt, Twitter hat den falschen Titel, sag mal ihr habt im Stream-Titel Battlefield 3,
BF3 easy clap oder so ein Blödsinn müsste da drinne stehen, so, also ich muss sagen super
epic, heroic, mega Battle-Music oder sowas, was da angeblich laufen soll, ist das jetzt
auch nicht, aber dann lenkt es mich wenigstens nicht so sehr ab, so jetzt machen wir mal
was ganz abgedrehtes, heute geht es ab hier sag ich euch, denn ich werde es jetzt mal
auf YouTube posten in diesem neuen Twitter für Arme auf YouTube, habt ihr das schon
gesehen, es gibt jetzt auf YouTube so ein Twitter für Arme Feature, was bestimmt nicht Mixer
oder so heißen soll, ich finde Mixer eh besser, ja ich poste das mal auf YouTube und dann
wird es wahrscheinlich relativ voll denke ich mal, soll mal kurz zwischendrin bewegen,
der Ajax muss zu mir ins Team, wo ist er, ich muss erstmal hier gucken, sobald er gejoint
ist, muss ich ihn zu mir rüber packen, so Twitter, Inhalte auf YouTube teilen, heute
Battlefield 3 Stream, so wie postet man das jetzt, kann man hier irgendwo an Links, vorhandenes
YouTube Video hinzufügen, nein Umfrage hinzufügen, nein Bild hinzufügen, nein ich will Link hinzufügen
es muss da abfunktionieren oder, probieren wir heute Battlefield 3 Stream mit eigenem
Säubergau Beitrag erstellen, auf Twitch, geht das jetzt, ja jetzt hat er es gepostet
auf YouTube, oder wie mein Kumpel der Carsten immer sagt, das heißt nicht YouTube Max,
das heißt U2B, ja bitteschön, und wenn der Carsten sowas sagt, dann stimmt das meistens,
so auf gehts, erstmal diese Kackmap weg machen erstmal, wo ist denn der Ajax hier, Max was
hältst du von den Patch Notes der neuen Overwatch Season gelesen, ja sag ich gleich was zu,
wo ist denn der Ajax, ich muss den das erstmal, ist der schon bei mir im Team, Ajax bist du
bei mir schon drinnen, ich hab dich gerade Server join sehen, ach hier, da ich seh dich,
klar, passt, ok dann machen wir jetzt mal ne ordentliche Map und auf gehts, Map, Lists,
wie ging das noch mal, so Map Switch, wie ging das noch mal, Map Switch, aber man, wie
gehts, Map Rotation, Lists, Caspian Border Rush, ich bin gerade zu dumm im, ach ja Map List,
hast du ne Ahnung wie man Map Switched, ah Next Level muss ich im Chat machen, ok, sehr
schön, auf gehts, go go go, ja, es hat jemand eben gefragt nach den Overwatch Patch Notes,
weiß ich dazu, also nicht Patch Notes, zu dem was die Entwickler gesagt haben, Hexel
kannst du einfach rein joinen, wenn du drinnen bist auf dem Server, dann pack ich dich auf
die richtige Seite, was haben wir denn hier, sind wir Defense, wir sind Defense, Server
gibts mit Ausrufezeichen Server, wer mitspielen will einfach rein joinen, allerdings für 1-2
Leute sind Slots reserviert, wenn die mitspielen wollen, dann dürfen die mitspielen, ach
ja, du bist ja schon drin, ich pack dich mal auf die andere Seite, dass das Streamsnipe
nicht so schlimm wird, so easy, ja das dauert jetzt noch 1-2 Runden bis ich hier alles eingestellt
habe, aber dann gehts los, ja, ich wollte was zu den Overwatch Patch Notes sagen, beziehungsweise
zu dem was die Entwickler gepostet haben, da oben sitzt er schon wieder, was die Entwickler
gepostet haben und zwar wer es nicht gelesen hat, sei mir geschrieben, dass in Overwatch
das Matchmaking, also sprich dieses Performance-Based Matchmaking abgeschafft werden soll, wir müssen
übrigens mal ein neues Squad machen, wie konnte man hier noch mal ordentliche Squads
aufmachen, äh, ging das hier, ging das in Battlefield irgendwie, neues Squad, ich bin
ja viel zu dumm für, ach hier Create Squad, Squad, ich hab mal Delta aufgemacht, also
Erx und, oh, ja Leute ist ja gut, lass uns ja mal aus dem Spawn raus, ja, so auf gehts,
ja jetzt bin ich immer noch nicht losgeworden, was ich zu den Overwatch Änderungen denke,
ich glaube das ist eine gute Sache, Performance-Based Matchmaking abzuschaffen, das ist einfach
sinnlos, weil wenn man sich vorstellt, dass, ähm, durch Performance-Based Matchmaking
aus so einem Krempel in Overwatch wie Torb-One-Tricks und Symmetra-One-Tricks und sowas, dass das
quasi geblüht hat auch auf Grandmaster, ist halt schon ein bisschen der Witz, ne, da
ist was, oh, oh, oh, da fährt ein LRV, piss dich, piss dich alter LRV, echt, ich hab Schiss,
Alter, lass mich doch hier mal raus, ok der LRV trifft nix, ok jetzt bin ich aber mal sowas
von gerekt worden, wie viel FPS hast du eigentlich bei Battlefield, ähm, ich glaube es hat nur,
ich glaube nur 144, Moment, hab ich, ich hab V-Sync eingestellt, ne, das muss weg, V-Sync,
V-Sync aus, ach stimmt, das war ja das Battlefield, wo man in keine Settings reingehen konnte,
wirst du in nächster Zeit wieder einen eigenen Battlefield 3 Server betreiben, das ist mein
eigener Battlefield 3 Server hier, Ausrufezeichen-Server, dann findest du die, die Uhr für das Battle
Log, wo du drauf musst, einfach Ausrufezeichen-Server, hab ich vorhin aktualisiert und jetzt muss
ich erstmal wieder an das Game gewöhnen, ne, wir brauchen aber was gegen diesen komischen
LRV, ach ja, wenn das ganze zu unbalanced ist, behalte ich mir natürlich vor, das hier
umzusortieren, ne, man stirbt nicht, wenn man ins Wasser springt, man stirbt nur, wenn
man von zu hoch ins Wasser springt, Battlefield-Physics, das ist echter als im echten, kann das sein,
das wird ganz schön auf den Sack kriegen, nur nicht zu sagen, wir werden geschreckt,
der LRV, der LRV, voll in die Fresse geschossen, genau, und der LironDG, ich weiß nicht, wie
man das ausspricht, schreibt genau das, was der Entwickler auch geschrieben hat im Forum,
das ist bloß ein Diamond-Rank, warum auch immer, weil Blizzard-Logik, Chat will wieder
zum Flamen genutzt, zu sonst nichts, was auch sonst, ne, Battlefield, jetzt ist er wieder
geschleibt und was machen wir hier eigentlich, wir sind so mitten im Gegner-Spawn, obwohl
wir eigentlich da hinten irgendwo defenden müssen, aber mein, gut, solange die Gegner,
oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, da kommt ein LRV, Headglitch, Headglitch ist real, ich hab
Schiss, ich hab Schiss, wie der ist nicht gestorben, ich muss weg, ich muss weg, auf,
kommt her, kommt her Leute, kommt her, easyclaw, ah, ah, hinter mir, hinter mir, nein, Hahaha,
Scheiße, ja, also wenn ihr Fragen habt, edgeWinspup
Lo
gab imWhatsApp, in dem Chat, dann ist das rot geheihletet.
So erstmal an das Game gewöhn.
Ebenig nicht mehr gespielt.
Das letzte Mal im Mostly...
Wuff Dich!
Das letzte Mal hier im Stream, und das ist jetzt auch schon wieder, wie lange ist der
viel zu viel im her drei monate zwei monate so lange nicht zwei monate also ist schon ein
bisschen her ein bisschen komischen l.a.v. kacke recken
grenade
das geht mir auf den sack ich muss respawn nein im moment mit h wechselt man nur in overwatch
die helden wie wechselt man hier noch mal hellen ich glaube es geht nur hier in die
x ich muss weg
der er x rauchts weg ja
der vorrasius ordentlich direkt wegspielst du auf xbox auf der aktuellen xbox 1 ich hab
eine spiel ich quasi nix weil es gibt nix was gibt es also so ernsthaft
wir haben hier zweimal squad cover das ist nicht so optimal also ernsthaft ist es jetzt
ich will die platform nicht flamen oder so ich war ganz realistisch gefragt gibt es
irgendwas wofür man sich die xbox 1 unbedingt kaufen muss ich finde es nämlich auch so
merkwürdig microsoft macht jetzt ja so ein so ein riesen akt auf powerfulls beste stärkste
konsole aller zeiten und sowas das mag sein ja das kann man ja auch relativ objektiv belegen
dass das das die neue xbox 1 die stärkste konsole ist das problem ist das bringt ja plus
nichts wenn es dafür nix gibt
da muss man dieses kackding weg machen da kann man auch retten
wo ist er wo ist er wo ist er gut dass du gut dass wir haben wir einen die haben wenigstens
der uns carried so komm ja mein übelste flank action übelste flank action achtung leute
ich sags euch flank action des todes flank stellts jetzt ab xbox 360 in battlefield war
die beste zeit ja ja das stimmt generell ich muss euch ja ich muss euch sagen die neue
konsole generation hat mich ja quasi vom eingefleischten konsole fan weiß ja könnt ihr euch ja noch
dran erinnern hat mich dazu getrieben das war so der initiale auslöser dass ich wieder
mehr pc spiele wo ist denn hier was wir stehen hier nicht so optimal ich rette euch jungs
ich rette euch rette medic play in ftw gibt es noch viele aktive surfer in battlefield
3 es geht es geht also es ist auf jeden fall spielbar wenn ihr das spendet das spiel nicht
habt lohnt sich das moment ich wollte squad cover cover wollte ich ja wechseln zu nicht
ammo zu was machen wir dann sprint sprint ist immer gut ist so ungewohnt wenn man die
ganze zeit overwatch gespielt hat das ist total ungewohnt aber gucken wir mal das hier
nichts kommt
vor feuer abenteuer geht wir klitschen jetzt einfach da durch guck mal das war nix da steht
der levy auf der brücke das sollte mal vorpushen sonst bringen wir uns ja auch nix oh da kommt
was da kommt was und der levy und er hat mich gesehen der typ hier vorne die wollen wollen
rechts rum flecken die holen wir jetzt aber weggesprayt oh jetzt wirds aber voll hier
jetzt wirds aber voll easy clap easy win hast du schon mal die beta von monster hunter gespielt
du meinst dieses neue monster hunter mmo meinst du das also dieses monster hunter world hab
ich noch nicht gespielt also egal ob du das meinst oder nicht hab ich noch nicht gespielt
also aber gibts wie gesagt in battle field 3 noch einige die neuen xbox spiele sind auch
mit windows 10 spiel war ja da bin ich mal gespannt drauf da bin ich wirklich mal gespannt
drauf was microsoft da macht was ich witzig fand damals wie ist das quantum break als
das rausgekommen ist was übelst kacke lief über windows store und alles und danach gab
es ja noch ein steam release und jetzt ist alles gut
machst du mal wieder so ein wunschzettel für battle field 18 hast ja damals zu battle field
4 gemacht ja werde ich wahrscheinlich machen wenn ein bisschen mehr über das game bekannt
ist was ich mich wünschen was ich mir wünschen würde ist ja was ich mir wünschen würde
ist dass es nicht im ersten weltkrieg nicht im zweiten weltkrieg und nicht großartig in
der zukunft oder sowas spielt ich würde mir für battle field 2018 wünschen dass es entweder
was ich richtig geil fänden würde wenn es in bed company 3 wäre allerdings kein wir
schreiben nur bed company 3 drauf und wir machen wirklich wir machen richtiges bed company
3 also sowas wo man sich nicht hinlegen kann und sowas in der richtung habe ich eigentlich
für den ping 7 schlechter ping so bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau
bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau bau
das ist das problem
pre fire auf die ecke
aber wir können die von vorne nerven
das ist ok
wir können die von vorne nerven
easy cap
ich soll nur noch gucken, dass keiner rankommt
falls ich irgendwas vergesse zu beantworten
weil battlefield rush plus
fragen beantworten ist
was war das denn?
was war jetzt daran bitte bad luck
ich bin auf die kiste geklettert
also kiste klettern ist schon
das belastet anscheinend die physik
well physics überfordert
der max hat so dicke arme
wenn er auf die kiste klettert dann ist Schluss
das kann es nicht mehr handeln
die ingame physik
ja falls ich irgendwas vergesse
zu beantworten dann sagt mir bescheid
und äh
sag max warum hast du das nicht gesagt hier
erzähl noch mal
äh machst du noch overwatch videos
zum beispiel gameplay reviews
ja also overwatch
ich hab mir einen neuen overwatch account gemacht
und hab den jetzt bis level 25 gespielt
und ein paar runden ranked
allerdings fuck mich das game jetzt schon wieder total ab
deswegen glaube ich erstmal
dass ich da nicht so viel machen werde
ich werd was zur overwatch league sagen
overwatch league war geil
bis auf ein paar sachen die mich genervt haben
zum beispiel die caster auswahl
fand ich nicht so tolle
wo kommt der her
oh ich bin da richtig gut dabei
2-0 unten
ich kann mich ja aufs game konzentrieren du hast dazu sagen
hallo ich bin da rein
nein eh
falsche richtung
ich hab das Gefühl
die leute sind ein wenig in tryhard modus hier
hast du noch die telekom
16k und unity media plus
äh plus 100k
nee hab ich nicht mehr ich hab jetzt
vdsl 100
also quasi 150 down
und 100
äh und 40 ab
mach mal ne granate um die eck
ich hab keine granate mehr
erwischt
sollen wir warten jetzt mal hier
ich wusste doch dass
der ad spam is real
was da fuck
war das denn das kann doch nicht nur einer gewesen sein
3-0
unberechenbare kd
versuch das mal auszurechnen
3-0
ist wie der ultra skiller den kannst du auch nicht ausrechnen
alt
boah geht ja überhaupt nicht vorwärts
aber wenigstens krieg ich die ganze zeit
3-0 das ist top
kann ich chat gucken und mich
sehen lassen
boah ich hab keine munition mehr
fuck wie hat man dem game was aufgehoben
weiß nicht mehr wie hat man dem game was aufgehoben
ich weiß nicht mehr
egal
nee nee
von dir lass mich schnell abfahren
nee nee vergiss es
vergiss es
aber so ein bisschen munition
hätte was ehrlich gesagt
ach weiter gehts oh wir haben eines
flankerino
wie der ist nicht gestorben
ich hab keine munition mehr
boah munition
boah munition
ich hab nichts mehr
boah
dein lieblings battlefield
bad company 2 und battlefield 3
ich find das geil wenn man nix machen muss
und einfach gewinnt
übrigens die swing loss unten muss ich weg machen
das ist noch immer ein pleibsel von
offer watch
ach eher gedrückt halten war kids aufheben
ja ich erinnere mich
wieder
oh halbkon 450 ping
nee 450 ping kann man wirklich nicht spielen
schön
ich hab schiss
ich hab schiss
ich muss weg
alter
da kommt doch jetzt gleich was hier links war doch
hab ich doch gesehen
wir müssen mal die leuten bei a
helfen
hier schön in der ecke campen
komm
kriech kriech vorwärts
ich hab keine ahnung wo der typ genau ist
wow
bist du eigentlich
IT administrator oder eher
IT supporter
weder weder noch
ich war mal admin
also immer noch ist eigentlich immer noch so in die richtung
weiß ich mal
mittlerweile
bewegt sich das was wir machen
eher so schon ein bisschen in
ich nenne zwar so ein bisschen in Richtung architektur
und ich kümmere mich hauptsächlich um unsere softer repos
also sprich
ich hab das
ich hab letztens einen stream gemacht
das sprich versionsverwaltung mit git
und da kümmere ich mich hauptsächlich darum
also sprich das
neue features
rechtzeitig reinkommen
und dass sachen gefixt werden
dass es beta builds gibt und so
solche dinger halt
ist ein bisschen schwierig zu erklären
magst du die viele fps
ach das siehst du gar nicht
144 habe ich
mit dem v-sync ausstellen
magst du das du schon dark souls probiert
ne ich hab
ich überleg grad wie es heißt
das auf der ps4 habe ich probiert
das was auch von den dark souls
typen ist wie hieß das denn
das was so ein bisschen auf nordisch gemacht war
wie hieß das denn
Leute wie hieß denn das game
ihr wisst das wahrscheinlich gleich
das machen wir v-sync off
easy 200 fps
ich mach mal fps an
ne wie war das render
render
render
draw fps 1
aber ne
200 easy
bloodborne, bloodborne habe ich mal angespielt
ja aber nicht lang
das fand ich ganz gut
das fand ich wirklich nice
aber ich hatte da nicht so
das durchhalte vermögen
für das game
ach die werden jetzt gebashed
die werden gebashed
ich dachte die sind hier
wo sind sie
die müssen hier sein
irgendwo ist doch keiner gestorben eben oder
ne gehen wir mal rüber
ich hör nen heli
wo ist der heli
ok sound zu orten
wir müssen gucken dass die uns nicht hier überrennen
da sind sie nämlich schon
auf dem berg am start
erstmal heilen
mal gucken wenn sie runterkommen
wenn sie runterkommen werden sie gebashed
drüberschmeißen
dauerfeuer abenteuer
ich muss mich erst wieder anheben
schussweise vom battlefield ein bisschen gewöhnen
wo sind sie
wo sind sie die jungs
scheint grad ein bisschen einseitig zu sein
also sobald die defender hier schon rauspushen können
ist das meistens ein bisschen einseitig
da muss man vielleicht ein bisschen umsortieren
der server ist für den arsch
ja warum
only 200 fps
naja ich glaub mehr geht nicht
ich glaub mehr geht in battlefield 3 nicht
weil ich hab v-sync aus und es gibt nicht mehr
also diese runde ist einfach
ich kann ja einfach stehen bleiben easy
easy die leute machen das schon überhaupt kein ding
ehm
läuft ein teil mit 5 gigahertz
ja mein teil läuft mit 5 gigahertz
sofern nur mit teil natürlich war ein procesor meinst
dann läuft der mit 5 gigahertz
das hier baron das jetzt da mit 5 gigahertz
gibt es ein konsolenbefehl für die max fps
ja welcher
haben wir es gelegt
lege hänner
das gibt es doch nicht
ja
ja
ja
ja
ja
ja
schnell
easy defuse
da vorne ist noch irgendwo einer
gehen wir mal vor gucken
also die runde ist ein bisschen einseitig
äh patrick gibt es einen
gibt es einen balancer
haben wir einen balancer installiert
der squads bei behält
nach möglichkeit
bestes battlefield ja
ja also hat vorhin jemand gefragt also mein
lieblings battlefield ist also eigentlich
eigentlich teilt sich der erste platz
bedcompany 2 und battlefield 3
battlefield 3 fasst noch ein ticken lieber
weil ich
weil ich das einfach merke dass das ein bisschen schneller ist
also sowohl vom movement her als auch vom schießen
her und allem
und bedcompany 2 weil es einfach bedcompany 2
war und einfach geil
und ich würde mir wünschen
dass sie für
kann man hier rüber
und ich würde mir wünschen dass sie für battlefield
2018 ein spiel
machen wie gesagt nicht im ersten oder zweiten
weltkrieg sondern
wie viele da sind
wie viele da sind
wie viele da sind
moment sind die alle tot
moment sind die alle tot
nicht im ersten und zweiten weltkrieg
sondern mal wieder ein game was entweder
sagen wir mal so 1980 rumspielt
bis 2000 rum
halt nicht in der zukunft und auch jetzt
nicht so super modern sondern mal wirklich irgendwas
so in dieser
so in dieser so ungefähr in dieser
zeit wo modern warfare gespielt hat
das fand ich eigentlich ganz gut
da gab es nicht gar so viel abgedrehtes zeug
da gab es keine nicht so sehr dronen
zum rumfliegen und sowas in der richtung
es gibt die ganzen waffen die man so kennt
aus spielen und film und allem
und außerdem hast du da
potentiell die ganze welt als setting
in der zeit
es muss ja kein
es muss ja nicht auf irgendwelche
realen sachen basieren
kannst ja einfach irgendwas ausdenken
meinetwegen in battlefield 3 waren die russen
die bösen ja sollen
sollen sich halt wieder auch
sonst wieder die russen die bösen machen
dann können sie das ja wirklich mehr oder weniger auf der ganzen
welt spielen lassen
also würde ich mir wünschen für
battlefield 2018
aber ich hab ja das
hofe gefühl da kommt
irgendwas merkwürdiges jetzt so
so entweder entweder
battlefields
2143
oder sowas
wobei ich da wiederum nicht glaube
dass das wirklich kommen wird
nachdem die leute so viel
so viel rumgehated haben
auf zukunft games in letzter
zeit
das ist nicht sonderlich fair gebalanced gerade
ähm
ich würd mir wie gesagt mein
favorites battlefield wäre
also wenn ich es mir aussuchen dürfte
dann würd ich sagen
jungs macht bad company 3
allerdings bad company 3
halt wirklich bad company 3
also kein battlefield
1 bc 3
sondern halt wirklich in bad company 3
also was wo man nicht liegen kann
und da wurde das halt alles
ähm
man kann nicht sagen dass bad company 2 comic mäßig war
so in der inszenierung
vielleicht aber
die monels und so hatten in bad company einen komplett anderen style
battlefield 3 und 4
das ist halt voll auf realistisch gemacht
bad company hat immer noch so
war zwar realistisch gemacht
aber immer noch so einen hauch
nicht comic
wie könnte man das beschreiben
so einen hauch
so ein bisschen inszenierung drüber gehabt
dass du halt gesehen hast in bad company
es ist halt bad company und eben kein battlefield 3
weiß nicht wie ich das beschreiben soll
domay battlefield 3 auf pc
ja
auf pc
irgendwie haben sie ja alles durch an scenarien
na ja
also kalter krieg könnte man viel machen
aber ich bin mittlerweile
so auf dem standpunkt wo ich sage
man
man kann sich ja ein scenario nehmen
aus der echten welt
und
denkt sich einfach
irgendwie was da drum herum aus
da hüpft er
der trifft mich
erinnert
achtung achtung achtung
er hält nicht mehr viel aus
jetzt hat er
jetzt hat er einen reparierungstyp mit drin
ich glaube es nicht
ich glaube
battlefield 3 war so beliebt
erstens weil es natürlich genau zu der richtigen
zeit rausgekommen ist das darf man natürlich auch nicht
unterschätzen
es kam genau zu der richtigen zeit raus
und weil es ein geiles game war also das war
moment wo ist der typ
wat
ja danach müssen wir ein bisschen
rebalance nach der runde
wir ficken ja
komplett über die gegner drüber
geht da gar nichts
also für die gegner
ja sondern weil battlefield 3
eben auch ein richtig geiles game war was nicht so
mega hype hatte sondern das
tatsächlich auch
dass der ganze sache
auch gerecht wurde
ich finde battlefield 3 hatte die beste
kombination aus so
das sind ja die hässlichsten
sandsäcke die ich je gesehen habe
zwar immer noch relativ arcade
lastiges
gameplay aber genug
tiefe dass man nicht nach 2-3
tagen alles gesehen hat na das kann
battlefield 3 war so die perfekte mischung
dass leute also für leute die es richtig
wissen wollten
zeige ich euch mal schleichweg hier
trick 17
und leute die einfach nur
spielen wollten
und durch
ja
und ich muss auch ehrlich sagen ich fand diese ganze medic train
retz train geschichte
auch nicht schlecht im battlefield 3
das war zwar vielleicht ein ticken übertrieben aber es hat
wenigstens dazu geführt
dass es eine ordentliche anzahl medics gab und du eigentlich
immer wieder belebt wurdest wenn du teammitglieder
hattest die ein bisschen mit hirn gespielt
haben und es hat einfach umlängen mehr
spaß gemacht und hat umlängen mehr teamwork
gefördert als alle anderen
retzsysteme die ich so danach in
battlefield gesehen habe
ja tostinator ist nicht sonderlich balanced
ich weiß wir müssen nach der runde mal rebalancen
da kann man ja während der runde schlecht machen
so hier jetzt
jetzt hier trick 17
wey
war zwar
überhaupt nicht notwendig
überrennen die glaube ich auch so
wir überrennen die übertrieben
der typ lebt noch
der will doch bestimmt sein teammate
jetzt nur
es ist nicht sonderlich balanced
ja
müssen wir mal ein bisschen rebalancen danach
ähm patrick schau mal
dass du dass du auto balance
das das quads also sprich
das tier unseres quads das das zusammen bleibt
beziehungsweise das
quads generell versucht werden zusammen zu halten
weil ich hab das letzte mal schlechte erfahrungen gemacht
als ich battlefield 3 gestreamt hab
da gab es halt ganz lustige leute die quasi nicht die
nicht das spiel gespielt haben
sondern einfach wir rennen dem max hinterher und versuchen überall
zu killen und gucken im stream und sowas
deswegen brauche ich ein paar gute spieler dabei
ja äh äh
patrick nicht nur ich vom auto balancer also auch
die leute die ich hier grade im
im squad drinne hab
und sowas fehlt mir
wenn man sich anguckt
battlefield 1 rush komplett für den arsch
battlefield 4 rush
sagen wir mal halb für den arsch so momente hier
das merkt man sich einfach wenn du an battlefield 3
rush zurückdenkst da fallen dir genau solche
sachen ein da denkst du an dem man peekt
hier runter der sprung runter von diesem
ist das eigentlich
was ist das eigentlich
warum springt man überhaupt vom berg
hab ich mich noch nie gefragt
zumindest genau anders denkst du wenn du
an rush denkst in battlefield 3
denkst du einfach an richtig geile sachen
was du so in battlefield 4 nicht hattest
mit battlefield 4 rush verbinde ich
zum beispiel diese map mit der satellitenschüssel
weil sie so kacke war
und das ist eigentlich auch nicht die beste
variante oder
das ist aber auch nicht das beste oder
wenn das erste woran du bei einem game denkst
ist wie schlecht eine gewisse map gewesen ist
oh oh oh oh der ex krascht
ja die balance ist
ich weiß das sieht man ja gerade aber wir können es ja
schlecht wäre also ich finde es gibt nichts
nervigeres das auto balance hat die dich
während der runde switchen du hast
eine gute runde und dann kriegst du auf den
sack weil
das ist nicht sonderlich
balance sehe ich auch ich meine ich muss
nichts machen ich könnte mich jetzt hier hinlegen wir würden die runde
trotzdem easy gewinnen ich mache
auch nichts sieht man ja 3 2
oh alter
guck mal ich renne einfach nur gerade aus guck ein bisschen
chat ich muss überhaupt nichts machen
das ist der totale witz
alter
smoke
hier
mal hier reingucken nichts da
oh hier ist viel los hier ist viel los
rennen rennen
der wusste genau das ich da durchkommen
hat mich irgendjemand gespottet
metro 64 nein nein das werden wir
ganz bestimmt nicht spielen
es gibt in keinem
battlefield was schlimmeres als metro 64
weg hier weg hier
weg hier
oh jetzt haben sie uns aber geschreckt
jetzt haben sie uns geschreckt
zweimal gebashed
ja nochmal
ja nochmal medipack hin
guck mal das meine ich finde das gut
dass es so viele medics gibt in battlefield 3
du hast immer einen da der dich wiederbelebt
was jetzt
hä
ist der server abgeschmiert
was war es jetzt ich war es nicht
ich war es nicht
ich hab nichts gemacht
ich war es nicht
besten aid ever
oh
oh
oh
oh
oh
oh
oh
oh
oh
oh
oh
oh
oh
oh
oh
oh
oh
nicht resettet. Keine Ahnung, ich glaub das Auto ist kaputt. Ah fuck, ich krieg das Ding
entschärft, war nix. Okay, muss man nicht verstehen. Was ist eigentlich deine Meinung
zum Bitcoin Hype? Also ich muss sagen, das haben jetzt schon einige Leute gesagt, ob ich
jemanden ein Video machen kann zum Thema Kryptobärung und sowas. Ich kann da ehrlich gesagt gar nicht so
viel zu sagen. Also ich hab keine Kryptowährung und ich kenn mich da ehrlich gesagt auch nicht
sonderlich gut aus. Ich brauch. Ahaha, shit. Ratsplitz. Ähm, aber diese ganze Geschichte
gibt ja noch mehr, gibt ja nicht nur Bitcoins. Oh nee oder fuck, warum hab ich da drauf gesprayt?
Ist der down? Ah der ist down. Ist einfach so, es ist halt. Oh fuck, der Panzer. Du siehst mich nicht
Panzer, du siehst mich nicht. Siehst du mich? Du kannst mich gar nicht sehen. Ihr seht mich nicht
Panzer. Easy clap, easy clap. Der Panzer sieht mich nicht. Oh fuck, der Panzer sieht mich doch.
Also mit Stat Reset wäre schon dann schlecht. Ah, ich will wieder. Näh, da kommt's nicht weg,
vergiss es. Ähm, ja was wollte ich denn sagen, diese ganze Kryptowährung-Geschichte, also sei es
jetzt natürlich Bitcoins, kennt ihr, kennt ihr mittlerweile echt, gibt echt kaum noch einer keine
Bitcoins. Oder es gibt ja noch mehr hier, Ethereum und Monero und was da alles gibt. War Monero nicht,
was Christian Ronaldo auf seiner Homepage hat meinen lassen? War das nicht Monero? Du weißt gar nicht
wer. Ähm, es ist halt so ein bisschen Spekulation, es gibt tausende Kryptowährungen, tausende
Kryptowährungen, wo natürlich schön die Ersteller pre-mined haben ganz am Anfang und das heißt,
wenn man das ja, wenn man als investiert und man investiert ja nicht nur indem man sich jetzt die
Kryptowährung kauft, sondern halt indem man da auch Stromkosten reinsteckt, also Stromverbrauch
und alles, Hardwarekosten reinsteckt um das Ganze zu minen. Ich muss hier weg. Was mache ich hier
eigentlich? Du setzt halt drauf, dass die Kryptowährung für die du dich entscheidest oder wo du
drauf spekulierst, dass die sich gut entwickelt. Erstens, dass diese Kryptowährung sich überhaupt
durchsetzt. Was mache ich denn da? Ich kann nicht labern und spielen gescheit. Dass diese
Kryptowährung sich überhaupt durchsetzt, dass die im Kurs nicht fällt und am besten, am
mindestens gleich bleibt, am besten steigt. Wir machen jetzt, Achtung, Flank Reno des Todes, das machen wir jetzt. Super Flank. Der Super Flanker ist da.
Der Super Flanker. Oh fuck, Granate. Aber es müssen hier noch mehr Leute an der Ecke sein, jawoll, jawoll, jawoll.
Wie viel da drin liegt, wie viel da drin liegt. Drei Milliarden. Eigentlich wollte ich jetzt außen
drum rumflanken. Wie schützt man sich am besten vor versteckten Minern auf Websites? Eigentlich gar nicht.
Eigentlich gar nicht. Du kannst mit sowas wie NoScript, so kannst du natürlich Javascript
blocken. Oh, ich hab ne Donation, ich guck gleich nach. Kannst natürlich sowas wie Javascript
blocken. Aber es gibt sehr viele Websiten, die, da muss man einfach Javascript aktiviert
haben. Versuch mal YouTube ohne Javascript zu verwenden, oder irgendwie deine Bankwebseite,
oder es gibt ganz viele Sachen. Twitter, wobei ich glaube Twitter geht ganz gut ohne Javascript,
aber zumindest nicht schön. Versuch mal irgendwas ohne Javascript zu verwenden, das hast schon
mal gelitten. So, was man machen kann ist, man kann Trittanbieter Javascript blocken,
also sprich alles was nicht, also alles was nachgeladen wird. Allerdings, wenn es natürlich
die Website, alter was ist denn hier los, wenn es natürlich die Website ausliefert,
auf die ihr gehen wollt und die Javascript braucht um zu funktionieren, dann könnt ihr
euch da im Endeffekt nicht großartig vorschützen. Ich weiß nicht, ob es da mittlerweile irgendwelche
Browserplugins gibt, die analysieren, was ausgeführt wird, was wieviel CPU-Lass verursacht
und sowas in der Richtung. Keine Ahnung. Das kannste ja voll vergessen irgendwo hin zu
pushen, das ist ja einfach nur out in your face gibt es ja gerade nur. Warum sagt mein
Surfer eigentlich die ganze Zeit Example-Message 212? Rex Inferos, danke für die Donation,
10,58 €, nein 10,51 €. Finde es gut, dass du immer noch Videos machst, schaue dich
schon seit Jahren. Wie geht es deiner Katze? Die Katze lebt nicht mehr. Die Katze ist immer
April gestorben, die war krank. Die ist aber 14 geworden. War ja schon ziemlich alte Katze.
Warte mal hier, ich sehe Baro, gibt es Heal. Genau über mir. Kriegst du den Rez? Ich muss
mich jetzt ein bisschen mal auf das Game konzentrieren, geht gerade überhaupt nicht. Geht nicht zu,
wenn ich die ganze Zeit Chat gucke. Spawn-Camping, wir stehen doch bei uns. Achtung, Achtung,
Achtung. Schleichten wir uns an, schleichten wir uns an. Dann sind schon alle weg, ok wir
campen wohl doch ein bisschen Spawn, wie es scheint. Was für ein Viren-Programm, ich
habe auf meinem neu installierten Rechner, also ich hatte die ganze Zeit immer das von
Avira. So nächste Runde, wenn die Stats wieder gesettet. Ne Nebo-Rastius, hiermit nicht outstrafed,
das kann ich auch. Fuck. Immer das von Avira, allerdings mittlerweile habe ich nur noch das
von Microsoft, also sprich das Windows Defender was dabei ist. Das was schadermäßig dabei
ist, das reicht auch. Neue Runde, neues Glück, jetzt auch mit resetten Stats. Patrick weißt
du warum der Server eben die Map geswitcht hat? Einfach mal so random. Ah, da ist ein
Kerl. Ich habe ein paar Sachen übersehen. Also falls ich irgendwas, ich blicke jetzt
im Chat gerade nicht mehr durch, falls ich irgendwas übersehen habe schreibts einfach
nochmal. Aber es ist nicht unbedingt instant spam, ne. Oh jetzt wird attackt, jetzt wird
attackt. Lul 3D größer Lul größer, ja das ist das, das ist richtig. Lul ist eindeutig
größer Lul, sehe ich genauso. Fuck, ich muss mich gerade hinlegen. Äh nur Vanilla Maps,
ja ja es gibt genug Leute die haben kein Premium und das letzte Mal hatten wir sogar
mit Leuten die Premium hatten Probleme. Achtung, Achtung, wir stellst uns hier jetzt ran, wir
stellst uns hier jetzt ran und dann werden sie geschreckt. Oh der hat Glück gehabt.
Uh, ich wusste gar nicht, dass man das kaputt machen kann. Oh, oh, oh, oh, Granate. Das
ist Overwatch Reflex gewesen gerade, das gewackele. Hä? Mein Kopf war weg? Mein Kopf war weg?
Ok, wir gucken jetzt mal, dass hier kein Nachschub lang kommt. Da neben sich nehme ich schon wieder
engen ein Typ rumstehen. Wisste, jetzt ist er weg. So, wenn wir die hier schön weg halten.
Au! Dann haben wir die hier irgendwann auch aus. Das finde ich halt so geil an Battlefield,
Battlefield 3. Es gibt kein Game wo so die Fetzen fliegen. Suppression, Suppression halten
wir mal drauf. So, so, so, so, so, so, so, so, so, so, so, so, so, so, so, so, so, so,
so, so, so, so, so, so, medium pl een, medium pl ain, medium pl ain Ok, drei, drei, drei,
fack
Hitreck vom feinsten ich muss sagen
Das geht also ich finde dass in battlefield in battlefield 3 die schüsse
Klar manchmal ist es vor allem durch
Durch dieses komisches suppression zeug ziemlich kacke
Also dass du komplett woanders hinschießt wo du hin zielst aber an sich habe ich das gefühl wenn du hier triffst kommen die schüsse meistens auch an
Ich meine man muss sagen das ist plus 16 16 server das ist kein 64 mann metro server
Also metro ist es nicht sieht man offensichtlich
Der retz train ist real
Jetzt mich nur einer
Ne gibt kein retz mehr b ist auch so asi
Moment spawn rape was hier los seh ich das richtig spawn rape
Ne ne leute wir lassen uns nicht spawn reppen
Wir lassen uns nicht spawn reppen
Obwohl es schwierig ist hier rauszukommen
Die
Baited
Also eine ordentliche balance zu finden ist wirklich so schwer in dem game das geht das geht von
Vom totalen spawn rape bis zum gegner spawn rape es ist echt hardcore
Core aber das hier wegsprengen
So ich bleibe jetzt einfach hier genau auf diese ecke guck auf das da nichts um
Bescheiden bescheiden die werden jetzt wieder gerätzt aber wir lassen uns nicht
Erfassen
Wir lassen uns nicht
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Erfassen
Hier Zu, Finden
Wir Suppressen Jetzt Einfach Mal
Oh, Nee Zwar Mal fast Durch
Zwar Mal fast Durch Aber Ich das finde Ich Geil in Battlefield 3 also nicht dieses Spawnwrape, dieses Spawnwrape-Geschiss
Sondern das ist Einfach Ich Kenn Kein game wo so krasse Action ist
Granaten Übersatz Ja das Stimmt Wir Hätten uns mit einem
Supporter mit ein Paar Supporter Davor Setzen Können und uns rüber rüber werfen und so was
Gab es in Battlefield 3 auch schon Semi-Auto-Shotguns mit frag Munition nicht nicht dass ich mich Erinnern Könnte
Falls Es das Gab hat es zumindest nicht so genervt
Übrigens danke Für. Die Ganzen Follows und wer zuguckt und auch nicht gefolgert hat ist Natürlich Gerne Eingeladen
Den follow button zu drücken auf Twitch
Dann seht ihr auch wenn Ich online bin
Nein Wieder Kespion border ein Kack map
Die map muss weg Ich hasse die map
Ich hasse die map, warum haben wir die überhaupt noch rotation drin? Kespion-Border
Ich muss jetzt gerade noch mal gucken wo man hier lists server lists map lists map rotation Ich glaube Hier Kann man das umstellen
Wat
Will nicht den Kack Spielen
Ordentliches Spielen sein Kostik haben wir sind Ich auch gerade schon gespielt Spielen wir noch mal geile map kann man immer spielen
Echt Es Gab Spreng Munition Ich Kann mich da Ich Kann mich da null dran Erinnern
an an Battlefield 3 also zumindest hat sich so genervt
Ne Patrick wir können die noch mal Spielen Noshakannels rush ja Noshakannels rush ist total underplayed nachdem wir alle
Noshakannels Dings Spielen Hier
Noshakannels Tdm Mal Gucken ob er sich noch mal anbieten kann
Noshakannels Tdm Mal Gucken ob Jetzt auch Wieder Scheiß Scheiß Scheiß Scheiß auf das Andere M Kommen das ist Egal
Scheiß auf das Andere M Kommen das ist eh nicht richtig zu halten
Ich habe Jetzt Einen Kack Spielen
Noshakannels Tdm Mal Gucken ob Er sich noch mal anbieten kann
Ich habe Hier so die ultra plays gemacht auf der xbox an Diesem spot
Was war denn das Jetzt schon Wieder was hat mir die leute gefragt
Kann Es Sein dass das die Trümmer sind die vom Dach runterfallen
Diese Action das gibt es das haben sie nur in Battlefield 3 gekriegt und das funktioniert auch nur
Weil du retzen Kannst Es Funktionen nur weil du retzen Kannst
Stell dir mal vor du könntest nicht ordentlich retzen in Diesem game
Wie sollst du sowas denn hier jemals Spielen gescheit
Geht Gar Nicht
Kannste komplett Vergessen
Das geht nur weil du hier medic train spielen kannst
Danke für die Donation, ich guck gleich nach.
Ich seh das nämlich bei mir nicht richtig.
Das heißt, wenn ihr wollt, dass ich kurz nicht spielen kann, müsst ihr mit donaten.
Nein, nein, jetzt hört er nicht auf.
Ich weiß da eh immer nicht, was ich sagen soll, wenn Leute Sachen donaten.
Der Sebaro hat donatet. So ein BF3-Stream tut echt gut.
Hab mich schon richtig drauf gefreut. Es ist nice, wenn es dir gefällt.
Du bist ja auch fast jeden Stream da.
Gucken wir mal an die andere Seite, was hier so los ist.
Nix.
Hahaha, Halbkorn, Sabine31-Sniper.
Dass sich daran noch jemand erinnert.
Ich hätt mich da selbst immer...
Nee, Halbkorn, war das nicht Simone31?
Der Sniper, der die ganze Runde Attacker im Gras gelegt hat und gecampt?
Doch, doch, das war nicht Sabine, das war Simone31.
Ach, stimmt, wollte ich noch was dazu sagen.
Wollte viele Leute...
...haben.
Haben gesagt, sie wollen ein Remake von Battlefield 3.
Ich hab das Gefühl, in letzter Zeit kommt immer wieder nach dem Motto,
hör die neuen Teile, sag, lass Remake machen.
Ich seh das ein bisschen anders.
Sie sollen ein neues Battlefield machen, was so gut ist wie Battlefield 3.
Wir brauchen kein Battlefield 3 Remake.
Wir brauchen ein gutes Battlefield, wie Battlefield 3.
Also quasi im Geiste von Battlefield 3.
Wir brauchen kein Battlefield 3 Remake.
Wozu sollste das Remaken?
Die können sich das doch angucken.
Die haben 30.000 Analysten und sonstige Dinge.
Die sollen sich einfach angucken.
Fuck, was?
Ach, stimmt, da können ja die Gegner raus.
Sollen ein bisschen Feedback sammeln, sich das angucken, ein paar Prototypen basteln,
ein bisschen testen und da kommt es doch relativ schnell drauf,
was du machen musst, wenn du ein Spiel basteln willst wie Battlefield 3.
Dazu kommt, was ich auch nicht verstehe, dass DICE sagt,
ja, sie können kein neues Bad Company machen, weil sie haben ja angeblich verlernt
und sie wissen nicht mehr, was...
Ich hab den Gegner übrigens rechts gesehen.
Whoa, fuck, fuck.
Sie wissen nicht mehr, was Bad Company ausgemacht hat.
Dann frag ich mich, wollen die uns echt verarschen?
Ich mein, das sind die Entwickler von diesem Ding.
Natürlich wissen die, was das Game ausgemacht hat.
Wenn nicht, sollen sie sich mal ein paar Dokumente und Designgeschichten
von damals raussuchen oder sie sollen ein paar Fans von Bad Company freien.
Die können ihnen sofort sagen, was das Game ausgemacht hat.
Ich kann ohne Probleme in 20 Minuten Video machen,
was für mich Bad Company 3 ausgemacht hat.
Also das ist, finde ich, einfach eine billige Ausrede.
Oh, fuck, um nicht zu sagen, eine richtig billige Ausrede,
ist es einfach zu sagen, hey, wir wissen überhaupt nicht mehr, wie das geht.
Ja, ihr habt den Scheiß erfunden.
Ihr wollt einfach nicht.
Und ihr wollt es den Battlefield-Fans nicht sagen, dass ihr nicht wollt.
Deswegen sagt ihr einfach jetzt, wir wissen es nicht mehr.
Das ist so, wie wenn einem an der Schule gefragt wird und er sagt,
oh, ich hab's vergessen.
So ungefähr ist die Antwort von DICE zum Thema Bad Company.
Wir brauchen Battlefield 3 ohne Suppression.
Es gab ja mal diesen Mod, diesen Battlefield-3-Mod.
Oh, voll in die Fresse, Alter.
Alter, was geht so mit dem Typ alles?
Ich muss hier weg.
Easy, easy, easy clap, easy win.
Es gab ja mal diesen Venise Unleashed, oder wie das hieß.
Das hat ja ein paar Sachen versucht, diesen Plaufilter zu entfernen und sonst was,
aber das ist nie abgeholt.
Ich weiß gar nicht, ob das überhaupt noch in der Entwicklung ist.
Schlange nichts davon gehört.
Ich glaube, das ist dead.
Ich meine, man konnte in Battlefield-3-Suppression auch zu seinen Vorteilen nutzen.
Du konntest beispielsweise kurz aus der Deckung rausgehen in die Richtung vom Gegner,
schießen, dann wusstest du schon mal, er kann dich jetzt nicht mehr so ohne weiteres treffen.
Brooks Fire? Nee, Battlefield 3 hat seinen Anfang an Suppression gehabt.
Das kann ich mich nämlich noch dran erinnern, das war eines der ersten Videos,
wo ich mich darüber aufgeregt hab, wie random und kacke Suppression ist.
Schon wieder Bazaar.
Schon wieder Bazaar?
Warum schon wieder Bazaar?
Ich bin immer noch zu doof, das einzustellen.
Patrick, können wir nicht mal links spielen?
Zum Beispiel Nosha Canals Rush oder so.
Moment, die Map-Rotation hat auch noch plus 3, nur noch 4 Maps drinne.
Da ist irgendwas nicht so ganz richtig.
Terran Highway, komm Jungs, wir spielen mal Terran Highway.
Wir spielen, wir spielen.
Terran Highway spielen wir jetzt.
Beste, finde ich eines der besten Rushmaps.
Hab ich immer gern gespielt.
Was geht mit dem Server ab?
Das spielen wir aber danach, Terran Highway.
Patrick, ich glaube wir sollten nicht beide an dem Server rumdoktoren.
Ich überlasse das dir.
Alle Maps, die ich dir vorgebracht habe, sind aus dem Server.
Ich überlasse das dir.
Alle Maps, die ich geflammt habe, ich habe bisher jede Map geflammt.
Warte mal, ich mache mal eine Map-Rotation, die mir gefällt.
Jetzt haben wir hier Grand Bazaar, Sand Crossing, Demma, my Peak, Nosha Canals, Terran Highway ist gut.
Crack Island ist noch ganz gut.
Firestorm mag ich nicht.
Caspian Border mag ich nicht.
Ja, so lassen wir das jetzt.
Den Heli hat es zerrissen.
Wo kommt hier was?
Gehen wir mal links lang gucken.
Da unten war noch was, ich habe doch da was gesehen gerade.
Ne, ne, ne sei nicht so nicht, Kollege, so nicht.
Da unten, da unten ist ja jemand.
Da unten war noch was, ich hab doch da was gesehen gerade.
Nee, nee, nee. So nicht, Kollege, so nicht.
Kommen sie denn jetzt hier? Da unten ist ja unten einer am Steg oder so?
Nein, oh, das wollte ich gerade weg.
Flieg Heli. Nein, nein, ich flieg kein Heli. Wenn ich Heli fliege, ist das Instant Crash.
Ah, fuck. Wisst ihr was auch noch geil in Battlefield 3 war? Fällt mir gerade zwar ein, dass die Kugeln durch die Gegner durchgeflogen sind.
Du konntest in Battlefield 3 richtig gut, wenn du gut gestanden hast und die Gegner von der Seite erwischt hast, konntest du 5-6 Gegner wegklatschen.
Wenn du es mit ein bisschen Glück und wenn du es richtig gemacht hast.
Das wäre in anderen Battlefields nicht möglich gewesen.
Kollege, so nicht, so nicht. Jetzt bin ich so langsam, aber fuck. Du kannst sagen, jetzt bin ich so langsam, aber es ist ja wieder ein bisschen drinne im Game.
Bist du noch in Overwatch aktiv? Der letzte Stream hier vor diesem Stream war Overwatch.
Aber ich habe so richtig Overwatch seit Season 3 nicht mehr gespielt.
Ich habe mir jetzt einen neuen Account gemacht.
Ich habe mir jetzt einen neuen Account gemacht bis Level 25 und habe die Placements gespielt.
Placements liefen natürlich zu erwarten relativ gut. Wenn du erstmal gegen Platin gematcht wirst, dann ging das schon.
Wo sind sie? Da ist einer in der Ecke.
Was? Was? Was war das denn jetzt? Ach, das war Ratsimmunität.
Jetzt kam ich mich gerade verarscht vor.
Fuck. Das war Ratsimmunität. Ich habe mir schon gedacht, was ist hier los?
Erst mal das ganze Magazin in den Kopf geschossen. Nö. Ich habe keinen Bock drauf.
Das ist mir jetzt nichts. Da habe ich jetzt keine Lust drauf. Jetzt zu sterben. Nö, das ist kein Bock.
15 Schuss in den Kopf. Ach ne, das ist... Das macht nichts. Passiert nichts. Kein Ding.
Komm, jetzt jagen wir das Zeug in die Luft.
Was ist denn hier los schon wieder? Wir müssen uns mal ein bisschen verpissen.
Ich versuche hier nochmal rum zu flenken.
Ach, erwischt. Wo sind eigentlich unsere Leute hier?
Nee, der andere ist schon weg. Das war Respawnschutz. Ja, stimmt schon.
Was hältst du von Moira in Overwatch?
Ich frage mich, warum die noch einen Non-Aiming-Held reingebracht haben.
Fragt der Shinyboy97. Ja, das frage ich mich zum Teil auch.
Also ich finde, Overwatch braucht nicht mehr Auto-Aim. Definitiv nicht.
Overwatch braucht mehr Helden wie Genji, Tracer, Ana und sowas in der Richtung,
wo du Huge Plays machen kannst, allerdings halt auch für was können musst.
Moira verstehe ich an sich auch eh in Allgemeiner zu richtig.
Ich meine, das ist ein Close-Range-Healer mit recht ordentlichem Damage.
Wer auf Overwatch League geguckt hat, hat vielleicht das letzte Game von Dallas Fuel gesehen,
wo sie Moira versucht haben auf Junkertown zu spielen.
Also E-Ax bei mir geht es. Ich habe überhaupt keine E-Ax.
Und das hat ja überhaupt nicht hingehauen. Also WWPDD, ich kann mir nicht vorstellen,
dass man echt nicht aus Bronze rauskommen kann.
Ich meine, wenn man ganz gut ist, auf Bronze in jedem Fall vier Leute.
Ein paar Tickets mehr würden da schaden.
Ja, ich habe das Gefühl, es ist entweder kriegen wir auf die Fresse und die Gegner auf die Fresse.
Also so hundertprozentig balanced ist es nie.
Also ich glaube nicht, dass es am Sauberlicht bei mir leckt nichts.
Das eine, wo ich eben gedacht habe, es leckt, war Respawn-Schutz.
Spielst du ein bisschen League?
Was für League?
Was meinst du?
Nein, nein, nein, nein, nein, ich war richtig dumm, warum bin ich hier lang?
Man geht, ich will hier hoch. Da hoch will ich.
Oh, oh, oh, oh, da steht das Auto und schießt mir direkt in die Fresse.
Mach mal mit Anders Höhlen ein Dual über das neue Cod.
Ich habe das neue Cod ein bisschen gespielt auf dem PC.
Man kann das nicht mehr spielen, weil das schon voll mit Cheatern ist.
Wenn ich da jetzt zu einem Video mache, flame ich das Game und kommt nichts sinnvolles bei raus.
Ich verstehe eh nicht, warum es den Kram jemand für den PC kauft.
Das ist jedes Jahr das Gleiche.
Ich meine, ich habe es mir auch gekauft, ja.
Das ist halt witzlos, wenn man sich das mal überlegt.
Das ist voll witzlos. Du bringst ein neues Game raus.
Du weißt eigentlich schon, du kannst das nur die ersten 1-2 Wochen richtig spielen,
weil es danach ver-hackt, ver-cheated, ver-sonst was wie Sau ist.
Und es interessiert den Hersteller nicht.
Das ist halt ganz schön für'n Arsch.
So, jetzt warten wir mal, was hier kommt.
Oh!
Langoste.
Treffe ich hier eigentlich nichts? Was ist das?
Ok, wir treffen alle nichts, das ist auch gut. Kann ich mitleben.
Ich schaue mal ab.
Ok, jetzt in das Auto zu rennen, wäre taktisch nicht so geschickt.
Fuck!
Da, Scheiße. Moment, da hat man Fuß rausgekocht, ne?
Eis. Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Mann, die schmeißen aber auch mit Granaten hier rum.
Pff.
Bester Kill aller Zeiten.
Was kann ich... Reicht die Granaten so weit?
Meines League of Legends... Nee, LoL. Auf LoL habe ich überhaupt keinen Bock.
Reizt mich überhaupt nicht. LoL ist so'n Game, das geht komplett an mir vorbei.
Diese ganze MOBA-Geschichte ist nicht meins.
Ich finde Overwatch ist einfach...
...das beste Game der ganzen Welt.
Overwatch ist einfach... das beste Game der letzten Jahre.
Problem ist bloß, ranked ist so mega verkackt...
...dass man es nicht länger als 2-3 Tage spielen kann, ohne übelst rum zu raging.
Fuck.
Fuck.
Hallo, Minzmann.
Okay, fahr jetzt.
Flankerino.
Next. Next.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Fuck, ich wusste, dass vor links einer kommt.
Ich wusste bloß nicht vor wann.
Äh, wann, von wo, so rum.
5addy, was hältst du davon, dass Remedy Pantanoog gefällt hat?
Interessiert das im Jahr 2017 wirklich noch jemanden, der...
Gibt's den überhaupt noch?
Was sagst du zu Hearthstone?
Wow, ist jetzt kein Schuss angekommen mit Hearthstone.
Hearthstone ist ein sehr spaßiges Game.
Allerdings viel zu random.
Aber ich meine, man kann jetzt sagen, ja, das ist quasi so eine...
Allein schon dadurch, dass du halt Karten random ziehst...
...ist es random, aber...
Ich meine, ich hab früher mal Yu-Gi-Oh! gespielt.
Ganz gut. Und, ähm...
Fuck.
Das war nicht so random.
Wie ist eigentlich der Zombie-Modus im neuen CoD?
Hab ich auch nicht gespielt.
Ich wollte schon vor einer ganzen Weile Zombie-Spielen...
Zombie-Modus-Spielen mit...
Ich hab's schon wieder vergessen, ich hab mal auf Twitter gefragt...
Wer hat Bock auf Zombie-Modus? Und da haben sich ein paar Leute gemeldet, die auch...
Keine Ahnung, 200...
Runde irgendwas, World Record, haste nicht gesehen, spielen.
Und mit denen wollte ich eigentlich mal spielen zusammen.
Gibt's doch nicht, ey.
Ähm, ich hab irgendwie, ich hab...
Ich hab bestimmt Donation gekriegt. Oh, oh, oh, oh, ich muss mir eh geben.
Der KingKris95 hat 5,40€ donatet. Dankeschön. Er schreibt...
Hallo Max. Wollte hiermit einfach mal Danke sagen für die jahrelange tolle Unterhaltung.
Leider kommt ja nicht mehr so viel von dir mit anderen YouTubern wie damals mit dem Friseur.
Kaboom. Trotzdem schön immer noch was von dir zu hören.
Da kann ich dir zu sagen, ich hab geplant, also ich will ja im Dezember wieder mehr Videos machen.
Ich hab mit einigen Leuten was geplant.
Ich hab jetzt leider nicht die Liste da, wo ich alle aufgeschrieben hab.
Aber es ist fast mit älteren Bekannten, mit neuen Leuten, mit denen ich schon nie was gemacht hab.
Mit ein paar Leuten, die Overwatch-Content machen.
Mit ein paar Leuten, die Hardware-Content, wie nennt man das so?
Hardware-Content, keine Ahnung, so Hardware-Reviews und sowas machen.
Da sind ein paar Sachen geplant.
Also ich werd diesen Monat relativ viel mit anderen Leuten machen.
So, Next.
Du willst mich verarschen hier?
Guck mal, wie er da mit seinem kack Sniper steht und rumsprayed.
Oh, heal, heal please.
Was meinst du, wie Battlefield 5 wird?
Tja, das ist noch nicht so wirklich abzusehen.
Das ist noch nicht so wirklich abzusehen.
Tja, flecken wir mal ne Runde.
Hast du noch Kontakt zu Kaboom ab und zu mal?
Boop.
Boop.
Boop.
Boop.
Boop.
Boop.
Boop.
Boop.
Ab und zu mal gehen wir noch was essen.
Schlimm ist, ich hab nix, ich kann dagegen nix machen.
Oh fuck.
Das ist ausgerechnet, ob du irgendeinen Typ daneben rumstellst.
Ja, Bad Company 3 wär nice, das stimmt.
Bad Company 3 wär das beste, was wir machen können.
Ein ordentliches Bad Company 3, nicht so ne Kacke.
Wie gesagt, nicht einfach nur Bad Company 3 draufschreiben, sondern auch Bad Company 3 machen.
WWPD, es ist Lull 3D, nicht Loll 3D.
Wir sind ja immer noch auf Twitch, auf Twitch wird generell nicht gelollt, sondern nur gelullt.
Wo ist eigentlich meine Waffe hin?
Das ist nicht meine Waffe, aber die ist mir lieber.
Kann ich jetzt auch was gegen diesen komischen Luftabwehrding da unten machen.
Huiiii.
Guck mal, ob wir was treffen, ich glaub's.
Was? Wir haben getroffen.
WTF.
Das hab ich jetzt nicht für möglich gehalten, dass wir das treffen da unten.
Hopp, hopp, hopp, hopp.
Ich kann mir immer selbst heilen, Scheiße.
Wo ist denn hier denn?
Ah, hier ist ein Medipack, perfekt.
Flank Reno von der Seite.
Wat?
Äh, kannst du einstellen, dass mehr Spieler drauf dürfen?
Also das ist jetzt schon absolut chaotisch und man blickt gar nicht mehr durch.
Und es ist schon 60 gegen 16.
Ohoho, Rush kann man einfach nicht gescheit spielen mit 32 gegen 32, deswegen kann ich
da leider nichts dran ändern gerade.
Ist ein bisschen problematisch hier gerade gegen dieses Luftabwehrding.
Hopp, und weg.
Hopp.
Wo sind Gegner?
Da sind Gegner.
Und die wissen auch, dass ich da bin, das ist nicht gut.
Oh, da oben ist er.
Ja, jetzt würden wir über den Rand hätten schneller moven müssen.
Dann eben 16 was, 32, ganz bestimmt.
Hallo, spring drüber.
Du kommst hier nicht raus?
Haben wir es jetzt eigentlich gelegt?
Ja, ich glaube schon, oder?
Ich glaube wir haben es gelegt.
Achtung, jetzt rennen wir einfach los.
Ohoho, wir rennen nicht los.
Perfekt.
Super.
Ich dachte wir können jetzt schon mal vor.
Nostalgie pur mit Battlefield 3.
Aber das ist nicht der erste Battlefield 3 Stream, den ich gemacht habe, ich habe schon
ein paar gemacht.
Der jagt uns ein bisschen hin und her hier.
Scheiße, du kommst hier nicht raus, kannst du voll knicken.
Die Raschrunde ist sogar ganz ausgeglichen.
Oh, jetzt kommen hier die Pro Flanking Strats.
Gut, dass ich einen Delay drin habe.
Hat auch nichts gebracht.
Das Delay hat auch nichts gebracht.
Alter, das kannst du ja mal so knicken.
Erwischt, erwischt, erwischt.
Oh, Mörser.
Ich habe ganz vergessen, wie anstrengend Battlefield 3 ist.
Man findet in Battlefield 3 überhaupt keine Spieler mehr abgesehen von einem Server,
das stimmt nicht.
Ich habe die letzten Battlefield Streams gespielt, ohne dass ich einen eigenen Server hatte.
Das war überhaupt kein Ding.
Das war überhaupt kein Ding, Mitspieler zu finden das letzte Mal.
Fuck, fuck, fuck, fuck, fuck.
Ich habe Schiss.
Was?
Wer hat mich denn jetzt gekillt?
Ach, von da hinten kam noch einer.
Oh, lass mich spawnen, lass mich spawnen, lass mich spawnen.
Was?
Ihr kommt ja kaum vorwärts.
Ah, wir haben es gleich.
Wir haben es gleich.
Oh, es ist echt anstrengend.
Limbo-Chains, Mörser, das sind 2R zu viel.
Oh Mann, der war schlecht.
Der war schlecht.
Oh, 2013, bestes Set.
Ach so, sorry, diese Win-Loss-Anzeiger, die wollte ich hier weg machen.
Die ist noch von Overwatch übrig geblieben.
Das ist doof, dass man im Ladebildschirm keinen Chat aufmachen kann im Battlefield 3.
Das muss man da natürlich das obligatorische GTE-Streit schreiben.
Das ist doch der beste Map, sehr nice.
Johann Ensle, das kann ich mir gut vorstellen.
Aber das Game hat ja glücklicherweise einen Modus für Farbenplände.
Taugt dieser Modus überhaupt was, wenn man so Probleme hat?
Was ist denn hier schon wieder los?
Hallo, ich will da rein, darf ich nicht.
Ich möchte mal anmerken, dass ich übertrieben Hunger habe.
Hier kommt es ja, mit Hilfe.
Suche Gegner.
Suche Gegner und keine Panzer.
Der stirbt nicht.
Das wollte ich gerade sagen, jetzt aber, oder?
Und jetzt wird das Haus gestürmt.
Hast du schon mal competitive Battlefield angeschaut?
PS4?
Nein.
Ich habe mir mal einen Trailer angeschaut, den sie mir gezeigt haben für dieses Incursion.
Und ich glaube, dass das abheben wird, ehrlich gesagt.
Was denkt ihr zu Battlefield Incursion?
Battlefield 1?
Ja gut, man sollte mit dem Panzer nicht stehen bleiben.
Krasser Schneiper.
0-3-D ist das beste Kommando.
Das macht man jetzt ja normalerweise nicht hier.
Habe ich schon mal abgesprungen?
Nein!
Moment!
Wo ist mein Team-Mate hin?
Hier war nicht eben noch ein Team-Mate nebendran.
Wie wäre es da mit Rush?
Kack einen.
Stop, das kommt danach.
Achtung, Achtung, jetzt kommt Flank Mode.
Max Flank Horse.
Battlefield!
Ich will da hoch!
Ich höre den Gegner direkt vor mir, aber ich komme nicht hin.
Jetzt bin ich hinter den Gegnern gepflankt nach drei Stunden und dann überfährt mich
so ein Kack im Track.
Ich freue mich, ey.
Wir müssen, wir müssen übrigens defenden.
Das wird sonst nichts.
Allerdings, so wird das auch nichts.
Über mir.
Gab es hier eigentlich irgendeine Möglichkeit hoch zu kommen, ohne dass man es...
Nee, das schafft man nicht.
Kann man es schaffen durchs Aus hier zu rennen?
Keine Chance.
Es geht ab mit den Tücken.
Ich habe so ein bisschen Schiss hier rauszugehen, ehrlich gesagt.
Da ist sie!
Der Typ ist eh immer noch da.
Yes, yes, einer, ne?
Gucken wir mal hier.
Oh nee, die Granate war nichts.
Hätte aber klappen können.
Fliegen die Fetzen.
Woah, Alter.
Ey, das ist wirklich nicht ohne hier gerade.
Du kannst nirgendswo rausgucken.
Da, unter mich.
Sonics 3?
Das, gibt's das nicht?
Das gibt's kaum, das ist kostenlos.
Ich glaub, das gibt's kostenlos.
Fuck.
Du kannst nicht mal deinen Kopf hier irgendwo raus strecken, ohne dass du instant gefickt
wirst.
Das ist schlimm.
Ja, was willst du hier machen?
Auf Origin gab's das kostenlos.
Also die werden ganz schön geowned.
Die werden ganz schön geowned.
Gehen wir mal, gehen wir mal durch die Kisten hinten lang.
Kistenstellsfeste.
Bisschen hin und her gewackele.
Kommt man hier eigentlich irgendwo durch?
Nee, kommt man nicht.
Auch nicht da hinten, ne?
Nee, ne, kommt man nicht.
Kistenstells.
Und dieses Jumpshot-Dingsprung, sonst was gedönst, ist auch so ein bisschen Angewohnheit,
die man eigentlich in Battlefield 3 gar nicht gebraucht hat.
Da kommt jetzt was durch gleich.
Die Neid.
Erwischt.
So ein bisschen auf den Panzer aufpassen.
Panzer, Panzer.
Nein, nein, nein.
Den hat's aber zerrissen.
Ach fuck, einmal nicht hingeguckt in die Richtung.
Und schon gefickt.
Der Panzer-Typ auch noch, übrigens.
Ich glaube, ich musste noch auf Engineer zurück schwenken.
Oh, defuse, defuse, defuse, defuse.
Nein, nein, nein, nein.
Oh, defuse, defuse, defuse, defuse.
Nice, MVP, wie auch immer ein Defuse hat.
MVP, eindeutig.
Hey Max, wie kannst du denn Battlefield 3 spielen?
Warum nicht?
Verstehe ich nicht.
Warum nicht? Warum soll ich das nicht spielen können?
Ich hoffe, der Sebaro hat den Ghaunt da oben.
Jetzt fick er mir mal von der Seite rein. Nein, machen wir nicht, wir werden gebashed.
Oh, schlimm.
Kann der mal sterben jetzt?
Zum Glück liegt hier einer.
Oh, ich wusste nicht, in welche Richtung er kommt.
Hey Max, spielst du noch Hots? Nee.
Mach ihn blatt.
Oh, nee.
Da wurde er geregt vom Skipper SMG.
Wir halten das ganz gut.
Muss aufpassen beim Vorlauf, weil hier...
Ja, ist klar.
Die ganze M16 TriHard Waffengeschichte da.
Hast du übrigens 228? Ja, sogar noch.
Sogar ein bisschen gesunken, aber...
Das waren vorher noch mehr.
Weißt du übrigens auch der Grund, warum ich keinen Subbutton habe?
Ist mir auf Twitch alles nicht so...
...nicht so wichtig, dass ich jetzt hier Ultra TriHard Twitch Mode machen will.
Ich will einfach alles Mögliche zeigen, streamen, sonst was, wo ich Bock drauf hab.
Und sonst nichts.
Auf der Xbox habe ich immer M16 TriHard gespielt.
Oder haben sie jetzt gelegt?
Scheiße, da kommen wir nicht ran.
Der Panzer davor, der Amtrak daneben.
Komm, wir probieren es, aber ich glaube nicht, dass wir das hinkriegen.
Wir können höchstens...
...Tickets vorher.
Aber nein, nein, nein.
Aim, NA.
NA-Aim des Todes.
Max, wie sieht es mit Overwatch aus?
Wie soll es mit Overwatch aussehen?
Ich habe letztens im letzten Stream nur Overwatch gespielt.
Das ging mir das Game schon wieder hardcore auf den Sack.
Das Matchmaking von Overwatch ist einfach so pale und macht so überhaupt keinen Spaß.
Auf allen Level.
Ich weiß nicht, ob Blizzard denkt, sie wissen es besser.
Nach dem Motto, das, was wir als Spieler erzählen, ist Blödsinn.
Oder ob sie nicht eingestehen wollen oder so, dass es nicht richtig funktioniert.
Oder zu stolz sind, abzugucken, wie es andere machen.
Keine Ahnung, ich kann das bei Blizzard schlecht...
...Vorstellen.
Oh, da hat schon einer gelegt.
Fuck, da hat schon einer gelegt.
Jetzt müssen wir aber zurück.
Das ist die erste halbwegs ausgeglichene Runde, kann das sein?
Wo in der weder wir komplett gespornwrappt werden, noch die Gegner.
Oh, jetzt wird es ein bisschen voll hier.
Achtung.
Jetzt ist ein bisschen viel los hier, jetzt müssen wir uns mal verpissen.
Ich versuche hier nochmal wieder zu beleben, die Jungs hier.
Kann das sein, dass neben mir drei springende Gegner sind gerade?
Weg, weg, weg, weg, weg, weg.
Och Mann, das mit diesen Medipacks, das ist in Battlefield 1 immer noch so, oder?
Dass du Leuten nicht richtig wieder beleben kannst, die Medipacks auf sich liegen haben.
Oder geht das mittlerweile?
Ok, man darf hier nicht durch, verstehe ich.
Weil Battlefield, Logik.
Ach ja, ich habe ja vergessen, Spawn Schutz.
Muss man irgendwelche Kriterien erfüllen, damit man Subs auf Twitch haben kann?
Oder muss nur eine Verpflichtung, mindestens eine Woche?
Ja, also es gibt solche Richtlinien, so nach dem Motto, so und so viele Tage die Woche streamen und sowas.
Also für Affiliate kriegt ja quasi jeder ein Angebot, der schon ein bisschen streamt.
Ich habe aber so überhaupt keine Ambition ehrlich gesagt, so Twitch-Partner zu machen bis jetzt.
Mal gucken, ich meine, wenn jetzt von Twitch einer sagen würde hier, lass mal drüber reden oder so, würde ich nicht sagen.
Nee, kein Bock oder so, wäre ja auch total bescheuert.
Aber ich werde mich da jetzt nicht irgendwie drum bemühen erstmal.
Weil das Schöne ist, so kann ich wirklich komplett streamen, wenn ich Bock habe.
Und auch das zeigen, worauf ich Bock habe, ja also.
Für Rich könnte ich sogar auf Twitch und YouTube gleichzeitig streamen.
Was du als Twitch-Partner natürlich nicht darfst.
Findet man noch viele Server? Es geht eigentlich. Es geht.
Also Battlefield 3 findest du noch Server. Du kannst Rush immer noch spielen, ist kein Ding.
Also Rush, es gibt dem Event Peak Only, Server gibt es ein paar.
Oh nee, ich dachte wir können da drunter durchfahren.
Muss uns mal kurz verpissen hier.
Ja, Fanatics die Achievements habe ich schon.
Jetzt düsen wir da mal rein, gucken dass wir keine Minen auslösen.
Das ist mein Panzer, da drüben ist der Panzer.
Gerne noch die zeigen mit Kanister, Kanister, Shell und sowas.
Wo die Leute One-Hit tasten wir die ganze Map mit dem Panzer.
Das war nice.
Pullo Pullo, nein wir fahren nicht ins Außermap.
Battlefield 3 ist auch noch mit Abstand das beste Battlefield, finde ich auch.
Dicht gefolgt allerdings, was heißt mit Abstand? Dicht gefolgt finde ich von Bad Company 2.
Beides übertrieben geile Games.
Warum sieht dieses Kackzeug, warum geht das nicht kaputt?
Direkt.
Griffs nix.
Panzer.
Bam, Moment was das hat nicht getroffen?
Jetzt aber.
Irgendwas von der Seite angehauen.
Berg.
Hinter mir, hinter mir war einer, das ist 100 pro einer mit Sprengstoff.
Über mir sind die halt, habe ich ein bisschen Schiss ehrlich gesagt.
Komm scheiß drauf, wir düsen da jetzt rein.
Da ist noch ein Pinapastel.
Bam, schreckt.
Der muss hier irgendwann raus, der Typ.
Oh oh, wir brauchen Heal, ich bleibe jetzt einfach drinnen.
Scheiße.
Na gut, schneller, na gut, mehr hätte ich nicht machen können.
Da hätte ich nicht wegfahren können.
Moment wir haben doch die Base.
Warum kriegen wir so auf den Sack?
Die, die, die, die, die.
Oh fuck, okay wir müssen hier durch, wir müssen hier durch, gib Gas, gib Gas alter, gib Gas.
Das finde ich halt geil, du musst in Battlefield 3, musst du dir nicht so künstliche Only
in Battlefield sonst was bla, irgendwie Momente ausdenken, du hast sie einfach.
Das ist doch das beste, könnt ihr euch noch an diese Battlefield 4.
An diese Battlefield 4 Werbekampagne erinnern, wo sie die ganze Zeit erzählt haben, boah so
krasse Kills, ich bin hier geflogen und da habe ich den Gegner platt gemacht, war das
toll, hier ist Battlefield, das ist ein ultra geiles Game.
Weißt du, es ist doch viel besser, wenn das Game natürlich sowas hat, anstatt dass du
da irgendwelche YouTube Typen oder sonst wen hinsetzt, der erzählt wie geil das Game ist,
was es da gar nicht ist.
Was ist denn hier los?
Warum ist der Typ nicht Down?
Reppen please, ach hinter mir ist ein Fu, hinter mir, kommt einer hinter mich?
Und wie hier stehe ich, stehe direkt am Panzer dran, nein, da geht es halt übelst
ab.
Bestes Game.
Achtung, Amtrak.
Ich mache jetzt mal Yolo, Yolo, das Teil, was geht mit dem da ab?
Kommst um die Ecke gerannt, ahnst nix, böses, zack hast du nen Typ im Gesicht stehen.
Achtung, Yolo, ey rennt, alter nicht stehen bleiben, rennt.
Da schneibert es.
Von rechts hat es geschneibert.
Äh nein, das war jetzt nicht so die beste Idee da ne Granate hoch zu schmeißen.
Man's not hot.
Erwischt, weg hier, weg hier, weg hier.
Achtung, jemand, nein, den hätte ich erwischen müssen, den hätte ich killen müssen, der
diffused jetzt noch, knapp, richtig knapp.
Ich hab das ja auch mal gemacht, ich hab das eigentlich in Erinnerung, dass ich das, es
geht, aber ich fand's nicht so schlimm.
Pray and pray, alles weg ist Pray, da ist ja noch mehr, ne jetzt war's das, sind's aber
alle down.
Entschuldigen, äh doch, oh oh, oh oh, oh oh.
Komm raus.
Du bist errissen, der Typ.
Falkorion.exe, den Zusammenhang verstehe ich nicht so ganz.
Er schreibt, es wird aber mit Sicherheit in nächster Zeit ein Game wie Battlefield 3
oder Bad Company rauskommen.
Es ist gerade voll im Trend, so OP-Kids wie in Battlefield 1 einzubauen, damit auch jeder
No-Hand mal einen Kill machen kann.
Ja das stimmt, aber warum sollte es dann gerade ein Game geben wie Battlefield 3, was ja solche
No-Hand-Geschichten nur sehr begrenzt hat.
Es gab in Battlefield 3 auch so ein paar Sachen, aber das ist ja nichts gegen diese SMG-Kids
zum Aufheben beispielsweise in Battlefield 1.
Wer Bad Dice kam eigentlich auf die glorreiche Idee zu sagen, ähm, MTF, Bad Dice zu sagen,
hey Jungs, wir bauen Kids ein in Battlefield, wo man 25 Kills mitmachen kann, man mehr aushält,
mehr Damage macht, schneller schießt und das ist alles überhaupt kein Problem, das ist
doch bestimmt eine gute Idee, oder?
Und dann muss irgendjemand Bad Dice sagen, ja das ist eine super Idee, lass uns das doch
machen.
Ist auch nicht schwer da, was da im Kopf kaputt war bei denen.
Ach du meinst kein Spiel wie Battlefield 3 rauskommen soll nächste Zeit, ja das denke
ich, ich, ich befürchte es fast, ich befürchte es fast, ich hoffe es ja nicht, aber ich befürchte
es fast.
Aber man muss sagen, dieses ganze mit jeder kann man einen Kill machen, ja man sieht das
halt auch Games schon erfolgreich haben können, die ein bisschen, die ein bisschen Tiefe an
sich haben.
Ich finde das ist auch so eine Sache woran, an denen Overwatch vielleicht scheitert, dass
sie, dass sie sich nicht richtig entscheiden können ob Casual oder eben Competitive.
Das ist echt ein Problem für Overwatch finde ich.
Und ich mein man muss sagen, klar du kommst in Battlefield 3 schon übelst die Leute zerreißen,
hier guckt euch mal Hexe an, ja da ist der Typ, basht sie alle weg.
Und das obwohl er noch nicht mal hier Assaultspiele mit drin ist.
Du konntest in Battlefield 3 auch übelst baschen, ja.
Aber es war immer noch, es war noch eigentlich relativ einsteigerfreundlich bis zu einem gewissen
Punkt.
Und es hat auch für Leute die sich damit beschäftigen wollten genug geboten.
Also ich hätte gerne Bad Company 3 auf dem PC.
Ein ordentliches Bad Company 3.
Ob sie jetzt die Story im Singleplayer fortführen oder nicht ist mir ehrlich gesagt ziemlich
egal.
Wobei ich die Story vom ersten Teil schon ganz cool fand.
Also naja gut die Story vom ersten Bad Company war bescheuert ja, aber das war ja das Gute
da dran.
Und halt vor allem die Leute aus der Kampagne.
Battlefield 3 war der Sniper noch geil.
Bad Company 2 war der Sniper, war sowas von mega OP.
Das hat wahrscheinlich schon fast jeder wieder vergessen.
Wie OP Sniper im Bad Company 2 gewesen sind.
Auf der Konsole allerdings hauptsächlich, wie es auf dem PC ist, weiß ich nicht, auf
dem PC gab es dieses Ranzoom Auto Aim in der Form nicht.
Also wer das nicht kennt, auf der Xbox und der Playstation konnte man in Bad Company
2, wenn jetzt, so hier, der, ich kann nicht mal den Namen lesen, der Mega Lola, wenn das
jetzt der Gegner ist, dann bist du in Bad Company 2 gerannt mit dem Sniper und hast so gemacht
was instant drauf auf ihm.
So weißt du, du hast reingezoomt, so züpp, das hat Auto geaimt auf den so züpp, allerdings
nur auf der Konsole, auf dem PC musste man glaube ich selbst zielen.
Latrias, du brauchst kein, du brauchst kein Browser Plugin mehr, das geht so.
Du musst einfach nur Origin offen haben und dann im Chrome beispielsweise auf Serverjoin
hier klicken, wie gut es ist.
Was mache ich hier eigentlich?
Ich will eigentlich Hubschrauber geiern, mit No-Skill-Lock-On-Waffe.
Lock-On-Waffen waren damals die richtigen Noob-Dinger, worüber man sich alle aufgeregt
hat in Battlefield 3.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Wo man sich alle drüber aufgeregt hat.
Oh nein, Lock-On-Waffen, warum gibt es sowas?
Aber wenn man sich mal überlegt, wie schwierig hier beispielsweise sowas umzusetzen gewesen
wäre, wie in AT4, kann sich noch jemand an den AT4 erinnern in Battlefield?
In Bad Company 2.
Achtung, High-Skill-Gameplay, oh, der Typ will mich own.
Ich dachte zumindest, er will mich own.
Kannst du noch jemand dran erinnern an die AT4?
Sowas umzusetzen in Battlefield 3 wäre ganz schön schwer gewesen.
Aber AT4, das war die einzig wahre Luftabwehrwaffe.
Da musste es dann so schießen und so...
Ok, da ist der Flugzeug-Battle am Start.
Geil, wenn man den Heli, wenn er wieder angestellt kommt.
Oh, an B, an B geht was.
Der denkt, ich komme von vorne, aber ich komme nicht von vorne.
Ich dachte eigentlich, der sitzt da drinnen und wartet.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Der brennt aber, der muss gleich raus.
Lol, Alter, du musst jetzt gleich raus, dann wirst du gebashed.
Guck, jetzt ist er raus.
Und jetzt wollte ich das Ding noch schnell reparieren, aber das hat nicht funktioniert.
Übrigens, danke für die ganzen Follows, ich komme gleich mal rein.
Man sieht nicht mal viel, man sieht bloß die letzten paar.
Ah, Heli geiern, Heli geiern, Heli geiern.
Die Flares sind raus.
Da hat es ihn zerrissen.
Nicht, dass du meinen Diffuser abschießt, hier, was soll das?
Hast du die Finger von meinem Diffuser?
Reckt.
Ja, stimmt, AT4 gab es im Battlefield 4, da hat man gesehen, dass es nicht funktioniert.
Oh, oh, Achtung.
Bei Company 2 war alles halt auch noch ein bisschen größer und langsamer.
Die war versackt, ich muss halt andere spielen.
Die Helis machen eh nicht so viel.
Das war auch das, was Bad Company ausgezeichnet hat, dieses bisschen behäbigere Movement und Gameplay.
Und das ist relativ wenig nerviges Zeug.
Ich meine, Bad Company 2, finde ich genau die richtige Waffenauswahl.
Jede Waffe hat sich voneinander unterscheiden.
Das ist keine 35 Assault Rifle, die sich eins wie das andere spielt.
Wozu?
Das ist total überflüssig, ja.
Warum stirbt hier alles um mich drum herum?
Oh, fuck.
Ich wollte den jetzt einschritzen.
TRX.
Oh, oh, oh, oh.
Jetzt werden wir weggesniped.
Kannste vergessen, ich will mal respawnen.
Re-spawnen und rpg rein
In ua o ist er
Fuck
Fuhu das, wo kommt der Typ her? der steht direkt vor der Lase direkt
Soll ich sagen so eine halbe stunde oder so machen wir noch bis 18 Uhr
Dann lässt man das
aaaaaaaaaaa aaaaaa
Scheiße
Das ist echt anstrengend, hab ich gar nicht mehr so eine Erinnerung.
Ich hab den Gegner übrigens gesehen, ich dachte ich komm noch rechtzeitig weg.
Nee, jetzt werden wir ja gerade total überfahren.
Zum Glück hat man den Rätstrain am Start, da sieht man mal wie sehr das eigentlich Teamwork
fördert. Alter, hier geht ja nix. Und warum durfte man den Battlefield 4 eigentlich im
springen nicht mal schießen? War das zu anspruchsvolles Movement oder was? Einfach rum, weil man trifft
eh kaum was. Ich kann mich doch gerade erinnern, wie es mit dem Xbox Controller war, das hier
drüber zu laufen, haste per mal nen Sprungtaste gehämmert, so bist du da hier drüber gehüfft,
sonst waltest du nicht richtig, weil es verbackt war, wie sau dieses Movement System am Anfang.
Dieses Movement System, was quasi erst jetzt an Battlefield 1 richtig funktioniert, richtig
funktioniert. Was ist das was den Battlefield 1 gut gemacht
haben? Dieses dynamische über die Map Movement klappt zum ersten Mal richtig, seit Battlefield
3. Links, da kommt einer. Das war noch einer.
Erwischt, der denkt er kann mich ownen. Nein, du Drecksack, warum läufst du auch da oben
lang? Oh fuck. Outplayed.
Der ist direkt vor meiner Nase, der Typ. Hallo, Battlefield.
Hier ist noch einer. Jawoll. Und da unten sind ganz viele.
Hier neben sind auch ganz viele. Und da ist ein Panzer. Warum ist hier so viel los?
Jetzt werden sie ja geowned. Ich glaube die wissen nicht, dass ich hinter
ihnen bin, kann das sein? Ich hab nicht einen Schuss auf den Typ getroffen.
WTF? Ist Dallas dein Lieblings Overwatch League
Team? Ja.
Also ich war ja schon immer ein großer Envyous Fan, oder Envyous ist jetzt halt Dallas Fuel.
Das mein ich die Spieler einfach nice finde. Sowohl von dem wie sie drauf sind halt auch
wie geil sie spielen. Die bringen auch immer was Neues, andere Teams
spielen meistens den klassischsten Shit Effort, so Junkertown, Bastion und sonst was.
Und Dallas probiert auch mal was anderes. Was für die Zuschauer natürlich auch toll
ist, wenn es nicht immer der exakt gleiche Krämpel ist.
Ich hab Schiss, dass der Panzer mich basht. Es sind ja ganz viele Panzer.
Die haben doch nicht mal viele Tickets, das kriegen sie dann mal hin.
Der Panzer den debaten wir uns jetzt. Ah ne der hat schon weg.
Steigt da auch noch ein Panzer. Aber würde ich auch machen, warum auch nicht.
Hat ein bisschen gedauert, bis ich wieder in das Game reingekommen bin.
Wo ist er? Ich seh ihn nicht. Der ist da oben drauf oder da unten?
Entschuldige. Oh wie viele, wie viele, wie viele.
Erstmal, oh schön. Oh oh renn.
Nice schön gemessert. Oh die wollen zu B flanken.
Sehe ich das richtig? Easy win.
Oh Donation, Donation ich guck gleich nach. 50 Euro, eieiei.
Killed by SniperLimit. Ja SniperLimit muss, SniperLimit muss sein.
Danke für die 50 Euro. Du bist jetzt mit Abstand sowas von Top Donator
Patrik, also schon, schon meilenweit vorne. Ihr verdient glaube ich zu viel Geld in der
Schweiz. Ich glaube ihr verdient in der Schweiz zu
viel Geld. Aber trotzdem danke für die 50 Euro.
So, eine Runde machen wir noch. Danach muss ich mir was essen, ich hab übeles
Kohlnampf. Wie lange bin ich eigentlich schon hier?
Uptime. Oh das war doch ganz ordentlich.
Rush ist immer noch der beste Gamemode, ja das stimmt.
Rush Beste. Wow, was ist mit dem los?
Hat jemals schon irgendjemand mit diesen MG Booten wirklich was gekillt?
Ich kann mich da nicht dran erinnern. Oh das ist aber ein scheiß Landepunkt hier.
Am besten wäre außen rechts oder so gewesen. Ich hab glaube ich noch nicht einen Kill mit
diesen MG Booten gemacht, sei es für die 3 Spiele.
Oh oh, hier ist ganz schön was los. Wo ist er?
Achtung hier sind noch mehr. Wir müssen aufpassen, dass wir nicht gebaited
werden. Der Typ war irgendwo unter uns.
Achtung, Achtung. Auf, beweg deinen Arsch rauf.
Noch mehr Donations, was soll ich denn da machen? Hört auf zu donaten, ich weiß gar nicht was
ich dazu sagen soll. Jetzt kommt das hier Baro noch, 56.
Oh Gott. Leute ihr verdient alle zu viel Geld, ein für
die Kohle. Wie gesagt donatet alle nicht so viel.
Erstens weiß ich dann immer nicht was ich da drauf sagen soll und außerdem gibt wahrscheinlich
Leute die haben es echt nötiger. Aber trotzdem finde ich das nice, nicht falsch
verstehen. Alter verpiss dich alte.
Hätte ich mal ordentlich getroffen. Rosenplötchen, gerade wie der OV gespielt
bei dem Scheiß wird man irre. Ja, das ist auch so mein Problem mit Overwatch.
Was ich soll mich fake freuen, dass ich alle meine Fans liebe.
Ach klar, das wisst ihr noch. Das sind die besten Fans auf der Welt.
Oh mein Gott. Ich kann das nicht.
Ich kann das echt nicht, ich krieg das nicht hin.
Also wer das echt besser konnte als kein anderer war Dings hier Herr Tutorial, keiner konnte
besser seinen Fans danken wie Herr Tutorial, das ist das Beste was das angeht.
Keiner kriegt das so gut hin. Gibt es denn eigentlich noch?
Gebated. Gibt es denn noch? Ehe ich nichts mehr gesehen.
Ich mein die, man muss sich das mal anhören, die Soundkulisse von Battlefield 3 ist auch
so geil. Das Laggen beim Überspringen von Objekten
sieht allerdings nicht. Montwix ist down, bester Name, Montwix.
Achtung, Achtung, der denkt jetzt, ach gebated. Ich hab gedacht, wisst ihr, ich dachte mir
so der wurde jetzt gehitted, der will sich jetzt heilen, der hat jetzt keinen Bock drauf,
das kannst du vorhin jetzt retzen, aber hier, outmetagamed.
Was, Herr Tutorial gibt es noch? Heißt aber nicht mal so, wau, wie heißt der denn jetzt?
Ist Tutorial out? Heißt der jetzt Herr Anleitung, oder?
Was, wie heißt der jetzt? Weißt du mit dem 50-Kaliber Maschinengewehr
zweimal in den Kopf? Nö, ich bleib stehen, das ist überhaupt kein Ding, easy.
Gut, aber mit Realismus und Games hatten wir es ja schon mal.
Die sind alle immer weg, bevor ich draufschießen kann.
Der heißt ein Sami, der hieß doch schon immer so, also der hat sich jetzt quasi, der hat
sein Channel so benannt, wie er EL heißt. Ahja, die haben keinen Bock zu sterben, ich
hab auch keinen Bock mein Maschinengewehr rumzuballern.
Was, was? Gebaited, warum ist der denn nicht gestorben?
Das war gebaited des Jahres gerade. Aim overrated, max outdated, now off.
Kommen wir da noch mal irgendwann ran? Also mit Defense haben es beide Teams nicht
so, äh sorry, mit Detect. Hier war doch eben noch einer, ist er da?
Jetzt wirst du geowned. Rechts war noch was, nicht wo der genau
hin ist. Leute, was bedeutet gebaited, das ist ein
Emote und das heißt halt, baited, ja baited, also wie könnte man das, gelockt, verlockt,
gelockt irgendwie, wie könnte man das gescheit, ähm, wenn dich halt einer verarscht, man
kann es mit verarscht übersetzen, so, trifft es eigentlich ganz gut.
Nein, nein, nein, nein, das geht aber gerade nix vorwärts hier, mit äh mächtigen 10
zu 4. Geködert, Opadria, geködert ist gut, das,
das trifft es genau, gebaited. Geködert, das ist, das ist die beste Übersetzung,
die ich davon bisher gesehen habe. Da ist doch auch einer drin, oder? Hab ich,
da hab ich mich verguckt. Ich glaube, Max hat noch nie was anderes
gemacht, aber ich glaube, das ist die beste Waffe, die nicht quasi M16 ist, weil M16 ist
eigentlich. Jepp.
Das, das Auto schon exploriert. Ja aber ida kein Bock mehr mehr, alles
wir haben alle keinen bock zu sterben
NA-Aim gepaart mit zu wenig Damage
Treffen wir den?
Zumindest Suppressen können wir haben
Ja das sollten wir haben
Das haben wir
Ich glaube nicht, dass hier irgendeiner uns von A noch rescht
Rescht
Direkt
Was?
Was?
Was war denn das?
Das war so
Das ist ein geiler Battlefield Tod irgendwie
Der muss ich jetzt mal verpissen
Das ist ein Panzer, da machen wir nichts
Zumindest ich mit der MG nicht
Ich geh da jetzt raus
Jetzt werden sie geowned
Das ist auch richtig geiles hier mit dem Fallschirm oben aufs Dach
Sobald man hier auf dem Dach ist hat man ja schon gewonnen
Ach stimmt, man durfte ja nicht in die Richtung reinspringen
Boah
Ich hab ihn nicht gesehen
Ich hab ihn nicht gesehen
Fuh
M16
M16
Weißt ihr gleich
M416
M416 nicht
M416 weißt du
Ich renne jetzt einfach mal rein
Ich blicke da mal durch
Das ist mir zu hoch
Was?
Ich blicke nicht mehr durch
Das ist zu hoch
Das heißt wenn man auf Overwatch gewöhnt ist, ist das zu viele Explosionen auf einmal
Bei Overwatch ist das anders da
Bei Overwatch sind es nicht 3 Milliarden Explosionen
Die dich verwirren
Sondern 30.000 verschiedene Farben und verschiedene Blitze und Effekte von allen Seiten
Effekt Aufwarkill ist wirklich so ein Problem mit Overwatch
Du blickst manchmal nicht mehr durch was passiert
Jetzt haben sie noch Moira eingebaut
Mit ihrem komischen Strahlen der Ultimate
Dass du noch weniger durchblickst
Da siehst du gar nichts mehr wenn du den Strahlen lieferst
Max machst du mal Communal zu zocken auf deinem Surfer
Was mache ich denn gerade
Was meinst du was das sonst ist
3 Mal noch was zu raten
Rätts Rätts Rätts
Ich rätze euch noch schnell
Da der Wendel ist
Ich rätze euch noch schnell
Ich rätze euch noch schnell
Ich rätze euch noch schnell
Da wird schon gerätzt
Ich hab Schiss
Also irgendwie kommen wir hier nicht vor
Du bist eingeschleit
Du bist eingeschleit
Du bist eingeschleit
Ich hab heute übrigens Gartenstells 2.0 aufgenommen
Ich hab heute übrigens Gartenstells 2.0 aufgenommen
Wenn das interessiert
Ich hab auch das Grab von der Katze mal gezeigt
Ich hab auch das Grab von der Katze mal gezeigt
Was geht denn nun
Was geht denn nun
Boah wie es mir auf den Sack geht gerade
Geht ja gar nichts
Gut das letzte Runde
Wir werden hier richtig gefestet gerade
Null, Alter!
ETF!
Ach!
Es ist keiner, keiner vom Stream hier.
Also es ist keiner, aber wenige
vom Stream, okay.
Ja gut, da kann ich jetzt auch nichts machen. Server ist halt public,
ne?
Gartenvideo, also wie der YouTube Trends, ja klar.
Muss, 3 Millionen Views diesmal.
Der Attack Heli geht ab.
Der Ons, jetzt müssen wir da ran hier.
Äh.
Da sind noch mehr, da sind noch mehr, direkt vor unserer Nase.
Direkt vor unserer Nase sind noch mehr.
Pass auf, wenn wir nicht aufpassen, flanken die.
Wir bräuchten ein bisschen Smoke oder so.
YOLO!
Jetzt werden sie gereckt, jetzt werden sie richtig gereckt.
Sind die auf dem Dach?
Das sind die auf dem Dach.
Und was haben wir denn da?
Jetzt werden sie geregt. Jetzt werden sie richtig geregt.
Sind die auf dem Dach?
Da oben sind sie drin.
Wir schießen jetzt noch so lange, dass es irgendwie geht.
Jetzt gehen wir raus. Das müssten wir haben.
Und jetzt lassen wir die erst gar nicht mehr dazu kommen.
Schnell, schnell, schnell, schnell, schnell, hinlegen.
Fuck. Um die Ecke.
Wo ist hier was?
Fuck him up. Genau. Fuck him up.
Was sagst du?
Jetzt haben wir es. Jetzt haben wir es.
Go, go, go. Raschen.
Jetzt haben wir es überfahren, die Franzosen.
Die Seite irgendwo.
Die Runde habe ich aber nichts dazu beigetragen, dass wir gewonnen haben.
Geh, geh.
So, jetzt Frage an euch.
Soll ich das Gartenstellsvideo, das 2-0er Gartenstellsvideo heute Abend noch freischalten oder erst morgen?
Ich meine, wenn ich das so frage, sollte recht klar sein, wie die Antwort ausfällt.
Mal gucken.
Soll ich das heute Abend noch freischalten oder habt ihr eh keine Zeit mehr zu gucken, man weiß ja nicht.
Kommt irgendwann mal wieder was mit dem Kabum?
Ich denke schon.
Hm.
Thus οżenie, von der opinieren��r gastrops reject upon a
Rune지
Ge Dam 떡
donated
donated
donated
donated
donated
donated
donated
donated
donated
donated
donated
donated
donated
donated
donated
Donated
Donated
Donated
Donated
Donated
Donated
Donated
Donated
Donated
Donated
Donated
Donated
Spiele mal Dark Souls. Willst du sehen, wie ich mich aufrege, oder was?
Was, und morgen Overwatch? Ja, morgen tatsächlich Overwatch. Ich nehme was zur Overwatch League auf.
Die ist jetzt ja durch, also die Preseason ist jetzt ja durch.
Mal Frage noch an die, die da sind. Habt ihr Overwatch League geguckt, oder juckt euch Overwatch gar nicht?
Bitte BF1 nächstes Mal. Oh nee, Battlefield 1 ist überhaupt nicht meins. Ich mag Battlefield 1 nicht.
So, um nochmal ein bisschen epileptische Anfälle zu provozieren.
Ok, so ungefähr so 1 zu 3. So ein interessiert es drei nicht.
Welche Programmiersprachen kannst du? Boah, äh, einige. Das überlege ich nicht, dass ich jetzt irgendwas vergesse.
Fangen wir mal an. C Sharp, Javascript, ja gut, Javascript, C Sharp, Javascript, bisschen Python, Ruby, Rust, Groovy,
das hab ich jetzt auch vergessen, bisschen C++, hab bestimmt noch einige Dinger vergesst. Bash, R Shell, bisschen Power Shell,
alle möglichen Dinger. Meine Lieblingssprache ist allerdings die Sharp, auch wenn ich nicht der größte Microsoft-Fan bin, aber
gefällt mir am besten. Fragerunde bei dem Delay. Moment, kann man das Delay rausmachen? Muss ich mal gucken, ob ich das Delay jetzt entfernen kann?
Ich bin mal gespannt. Ich bin mal gespannt, was jetzt passiert, wo ich das Delay rausgenommen hab.
Boah, so hat die, ja, wie cool chat, wie cool.
Mal gucken, ob das Delay jetzt weg ist. Übrigens kennt einer noch das hier? Warte mal, ich muss das mal kurz einblenden.
Hinzufügen Image, Pictures Stream. Kennt das noch einer? Kennt ihr das noch?
In der Peking-Suppe.
So, Eax, wie sieht's denn aus? Willst du jetzt noch eine Runde streamen? Da kann ich dich nämlich hosten.
Da könnt ihr mal jemanden zugucken, der gut Overwatch spielen kann. Jetzt kommt aber der uralte Shit.
Mit welcher Software streams du OBS? OBS, das einzige, was ich mir jetzt überlegt hab, an meinem Streaming Setup noch zu verändern. Ich mein, man muss ja sagen, es läuft wunderbar. Jetzt, seitdem ich jetzt auch auf CPU-Encoding umgestellt habe, 720p 60fps läuft ja wunderbar.
Ob ich mir noch eine Elgato Capture Card besorgen soll, die neue, die 4K Capture Card, die auch 120fps kann oder 144fps und ich dann mit dem zweiten Rechner streame.
Und ich hab hier zwei Rechner stehen, neun, wo es letztens ein Video zugegeben hat und der alte noch. Vielleicht mach ich das aber eigentlich, dass es auferkillt. Auf der anderen Seite, ich hab den zweiten eh immer an.
Wen hosten wir mal? Habt ihr eine Idee?
Habt ihr eine Idee, wen könnte man dann jetzt hosten? Wir hosten jetzt irgendeinen Mercy-Main-Grill.
Wir haben ein paar deutsche Overwatch-Streamer am Start. Ist Cami vielleicht online? Nein. Wen soll ich denn hosten? Habt ihr irgendwie eine Idee?
DaFran spielt. Der hat eh schon genug Zuschauer.
Cami hosten wir hosten einen super Tracer-Spieler. Ist aber ein englischsprachiger Streamer. Bob Ross.
Wer wird jetzt hosten?
Den kenn ich, den kenn ich. Das ist ein deutscher Overwatch-YouTuber. Aber, weiß ich nicht, spielt er gut? Er ist Master.
Okay, der muss ganz gut spielen. Den hosten wir jetzt. Also Leute, schön, dass ihr dabei gewesen seid. Wir sehen uns beim nächsten Streamer.
Wir werden gucken, was wir dann machen. Wahrscheinlich wieder ein bisschen Overwatch, wenn ich es geistig ertrage. Bis denn, machts gut und vielleicht gibt es gleich noch ein Gartenstellensvideo. Bis denn, tschüss.
Das war's für heute. Bis zum nächsten Mal. Tschüss.
