Und jetzt, so, moin, alles beziehungsweise, was ist das hier, warum, warum wackelt das,
ah jetzt geht's, fuck, ja also ich bin gerade aufgestanden, also erwartet jetzt nicht so
viel geistige Höchstleistung von mir, oh Leute, seid ihr auch schon früh wach, ja
wobei es ist 9.15 Uhr, da geht das schon, was schlägt uns eigentlich die YouTube Startseite
heute so vor, dafür muss ich die Musik ein bisschen leiser machen, ah jetzt ist es gerade
voll geht, ja, Intervention, oh Gott, da wird geschneibert, das müssen wir uns klar
nicht angucken, oh da bin ich mal gespannt, da bin ich mal gespannt, da bin ich mal gespannt,
da bin ich gespannt, was Fortunet sagt zu, zu MW4, zu, zu Dings hier, zu, einfach nur
MW, hast du ein Spiel, was du momentan aktiv spielst, ne, das ist ja auch so ein bisschen
mein Problem, was Gameplay-Videos angeht, warum braucht man eine, was zum Teufel geht
mit dem Typ ab, what the fuck, der Auer hat ein neues Video, KST89, Stretch,
Prime, POG, Baby-Bell-Herstellnis, ich gucke mir nie Galileo an, so eine Kacksendung, was
ist das für erste faltbare Samsung, guckt ihr mal Dr.
Disrespect, das ist jemand, ich kann mir da ab und zu ein paar Highlight-Clips angucken
und finde das auch ganz lustig, aber ich könnte mir im Leben nicht irgendwie drei Stunden
Streben angucken, was Fappy Bird in Super Mario World, das kommen wir uns auch noch
an, YouTube denkt, ich komme aus Deutschland, ich muss mich automatisch für Audios, für
Autos interessieren, Max auf Twitter hatte einer ein Problem beim P, hä, verstehe ich
nicht, ach so, das, ach so, ja, keine Ahnung, da fehlen, da fehlen, ich habe es gesehen,
da fehlen total viele Infos, da kannst du jetzt überhaupt nichts daraus ableiten,
da kann ich nichts zu sagen, alte M-Witze, ah, Nikatsu, Twitch Prime, danke schön, habe
ich gar nicht gesehen.
Du hast so einen, äh, Ayaya-Name, deswegen, ähm, hat sich dein Eindruck zur Beta nochmal
verändert, also quasi hierzu, ähm, mich hat es ehrlich gesagt gar nicht begeistert,
das Spiel fördert das Kämpfen zu sehr und ich vermisse die drei strahligen Maps, drei
strahligen, habe ich auch nicht gehört, an Flugzeuge, drei strahligen Maps, äh, ich
weiß ja, was du meinst, links, rechts, Mitte.
Wege, wie, wie Mission aus MW2 gibt es ja jede Menge, Hyrals aus MW2 und auch viele
COD4-Maps, auch wenn sie erstmal nicht so aussehen, sind ziemlich links, rechts, Mitte, wenn man
sich die Maps da von oben anguckt.
Ja, ähm, ey, manche Comments, Leute, ey, die Leute, die Call of Duty-Leute sind so
dumm, ey, die sind so, äh, das ist der Wahnsinn, äh, da denkst du, denen hätte man die zweite
Gehirnhälfte falschrum eingesetzt, manche Leute, ne, das ist sowas.
Willst du heute nochmal COD?
Ja, kann sein.
Ich hab gestern den ganzen Tag gespielt, äh, fast den ganzen Tag gespielt, immer ein
bisschen so in Ruhe für mich, ähm, also ich muss ehrlich sagen, dass mir Search and
Destroy und Hauptquartier am meisten Bock macht.
Domination ist auch noch erträglich, Team Deathmatch geht überhaupt nicht.
Team Deathmatch kannst du voll vergessen.
Ey, ich mein, ihr müsst euch mal manche Comments angucken von den Leuten, wir machen das mal
News First, wir gucken uns das mal ein bisschen an, ey, das ist teilweise übelst bescheuert.
Okay, dieses hab ich noch gar nicht.
Wir lesen die Comments im Hintergrund von, achso, ich, ich, ich, ich hab sogar schon was
aufgenommen für heute als Video.
Gucken wir mal, dass ich das hochlade.
Hat mit COD überhaupt nichts zu tun.
Ich hab, jetzt hat jemand letztens auf Twitter gefragt, ich hab gedacht, ich muss mal wieder,
wieder so eine richtig halbe Stunde Laberstellz machen.
Ähm, hat man von einem Prime-Sub dasselbe Geld wie bei einem normalen?
Ja, ja.
Prime, Sam, Sam, Sam, Samus Climber.
Genau das gleiche wie ein normaler Sub.
Bloß, dass es die Leute nix, also, dass es den Subscriber nix kostet, aber mir bringt
das genau das gleiche wie ein, wie ein richtiger Sub und im Endeffekt, Amazon steckt sich davon
ja gar nichts an, weil Amazon sponsert das ja quasi, im Prinzip geben die einfach nur
Geld aus.
Hast du mittlerweile 40M mit Upload?
Ne, noch nicht.
Ich muss dann, ich muss da Montag mal anrufen und sagen, auf geht's Leute, warte mal, ne.
Ähm, genau und zwar, hab ich, hab ich was aufgenommen.
Ne, noch nicht.
Ich hab ich was aufgenommen.
Es hat letztens jemand was auf Twitter gefragt und zwar das ähm, ich weiß, ich muss es
gar nicht suchen, ist egal.
Äh, hat gefragt irgendwas mit, was war denn das, er hat das dann gesagt, irgendwas mit
ob ich noch vier Tage in die Woche arbeiten gehe, hab ich gesagt, ja, mach ich und dann
irgendwas mit, mit irgendwas mit Karriere machen oder so hat er noch gefragt, da hab
ich ihm halt gesagt, äh, das aus meiner Sicht überhaupt nicht das Wichtigste ist, irgendwie,
dass man, dass man Karriere macht.
Sondern, dass man letztendlich mit dem zufrieden ist, was man macht, hab ich gedacht, das ist
eigentlich ein Video, da könnte, oder ein Thema, da könnte ich mich, äh, mal ein bisschen
drüber auslassen.
Das Problem ist, es ging dann irgendwie 33 Minuten, wo ich mich drüber ausgelassen hab.
Weißt du, jeder, jeder lädt, jeder lädt, ähm, irgendwelche Kot-Videos hoch und ich
lad heut erstmal irgendwann dann, äh, sinnlos 30, 33 Minuten Laberstell-Kram hoch, was mit
dem Video geht.
Ich hab nicht gedacht, dass ich da, äh, irgendwie was mit dem Video machen werde, also, ähm,
so ein bisschen mit dem Video, ja, hab ich gedacht, dass ich sonst so was machen werd.
Aber merke, es ist kein Video, es ist ein Video, es ist ein Video, aber ein Video ist
mehr als ein Video.
Also, ähm, jetzt muss ich jetzt noch mal, äh, ich weiß nicht, was ich jetzt noch machen
wollen.
Oh, ehrlich gesagt habe ich jetzt noch nicht richtig, wie ich jetzt mal so ein Video gemacht
habe.
gemacht er ist ein bisschen lauter als in den videos sonst allerdings ist das absicht dass man
ein bisschen was vom game hört und die schritte okay das ist so die das ist so die typische es
geht mir das ist eine typische community ja bruder ist doch ist doch sowas los mit dem
mongo dicker am anfang habe ich den abonniert gehabt haha aber dann fährt er komplett sein
film bruder digga wallah wallah bruder muss los ey max hast du noch kontakt zu kaboom selten
ähm liegt aber an mir eigentlich weil ich immer nicht antworte danke für deinen eindruck sehr
hilfreich nun dass die minimap fehlt finde ich nicht so schlimm genauso wenig wie das mit den
schritten wie du angesprochen hast ich finde das übelst nervig die minimap ist mittlerweile wieder
am start seit open beta start ist das
ist die minimap wieder drin weil sie hat nur seine teammates also im prinzip genau das was ich
haben wollte das verleiht ein dauerhaftes adrenalin ja ich weiß nicht das war eher nervig dass du
permanent gucken musstest und 90 prozent umsonst und einmal hast du nicht geguckt hast du auf den sack gekriegt
modern warfare soll ja realistisch sein das halte ich für ein gerücht das halte ich echt für ein gerücht
dass das realistisch sein soll an dem game ist nichts realistisch fängt schon damit an dass du respawnen
kannst
und sich tausend andere dinge auch noch also dass modern warfare in irgendeiner form realistisch
sein soll und also sein soll heißt er nicht dass es realistisch ist sondern dass sich der hersteller
gedacht hat es soll realistisch wir wollen es realistisch machen ganz ehrlich nope ganz bestimmt
nicht und im griech hat man ja auch keine minimap doch hat man natürlich hat man eine minimap also ich weiß nicht
ob man irgendwann von euch so gibt ja auf youtube videos aus irgendwelchen einsetzen sind übelst
langweilig kann ich empfehlen dass City
Wo halt die Leute, ich sag mal, so eine GoPro oder sowas auf dem Kopf haben.
Außenmilitär.
Und die haben eine Minimap.
Die haben natürlich keine Minimap oben rechts.
Allerdings ist, was die an Aufklärungsstelz am Start haben,
das A und O.
Die wissen ja überhaupt nicht, wo sie hinlaufen sollen.
Sonst.
Natürlich haben die eine echte Minimap.
Die haben natürlich keine Minimap im Auge oder so.
Aber die haben eine Minimap.
Da haben die eine echte Minimap.
Wahrscheinlich sogar noch viel besser als die Call of Duty Minimap.
Ja, dass man in Red Company keinen Fahnenkreuz im Hardcore-Modus hat.
Ich hab nie Hardcore gespielt.
Und es stimmt, der Manfred hat recht, finde ich auch.
Wenn sie besonders auf realistisch machen und es nicht zum Game passt,
dann sind die Games meistens kacke.
Ja, es gibt Games, da ist es ganz cool.
Wenn du dir irgendwie sowas wie Red Orchestra anguckst,
das ist ja deutlich realistischer als jetzt COD.
Da merkt man, dass die Leute es realistisch machen wollten.
Ja.
Ähm.
Und, ähm.
Ich sag mal so, Arma ist das ganz extreme Beispiel.
Aber du hast in Arma übrigens auch eine Karte.
Ne, so mal angemerkt.
Ja, aber.
Wenn's Spiele, oder Insurgency ist auch realistischer.
Aber wenn man es versucht realistisch zu machen,
ohne Sinn und Verstand, wird das halt kacke, ne.
Ihr erinnert euch vielleicht noch, als sie in Battlefield drin haben,
dass wenn man Magazine nachgeladen hat,
man quasi die Schüsse verloren hat.
Ja.
Weil sie im Magazin waren.
Das war zwar realistisch,
war aber bei Battlefield für'n Arsch,
weil in Battlefield hast du draufgesprayt,
bis der Typ endlich umgefallen ist.
Was ist deine Meinung zu den aktuellen Maps?
Äh.
Gunrun ist ganz gut.
Find ich.
Die ist nicht so vertikal.
Ähm.
Ich kann mir die Map, die Namen der Maps irgendwie nicht merken.
Gucken wir mal.
Also.
Okay.
Haha.
King, oh mein Gott.
Ja, King hat gesackt, Alter.
Äh, Stack hat gesackt, Pine hat gesackt, Speedball hat gesackt,
Docks ging noch.
Ähm.
Hackneyard ist okay.
Ja.
Das ist, das ist.
Die Maps sehen halt alle, ich mein, guckt euch mal die Maps an, ne.
Die sehen schon alle mega uninspiriert aus.
Irgend'n komisches Lagerhaus, ja.
Irgend'n komischer Schrottplatz.
Oder was auch immer das überhaupt sein soll.
Irgendein Wald mit drei Autos drin.
Irgend'n komischer Paintballplatz, oder so.
Ja.
Irgend'n Mini-Docks, das, das sieht noch am besten aus.
Äh, wieder irgend'n Hafen-Dings.
Industriegebiet, halt übelst langweilig, letztendlich, ja.
Äh, die Hackneyard geht halbwegs.
Die ist zwar auch recht vertikal, ich mein, du kannst bis hier oben aufs Dach drauf.
Also, da bin ich bin ich nicht sicher, aber hier kannst du drauf.
Das haben die wenigsten noch gecheckt, wenn du ordentlich springst, kannst du hier oben aufs Dach drauf.
Ähm.
Ashike ist grausam.
Alter, was ein Headglitch in jedem Fenster, ey.
Das ist die Headglitch-Map.
Ich hab' noch nie in Cortzone eine Headglitch-Map gesehen, wie das Ding hier.
Ähm.
Grasnar Raid, oder Grasnar Raid, wie auch immer man das so spricht.
Ist, geht mir auch übelst auf'n Sack, weil jeder an jeder Ecke nur irgendwo drinnen sitzt und aus'm Fenster Headglitcht.
Gunrun ist ganz gut.
Gunrunner.
Die geht.
Die sehen halt, aber guckt euch mal die Maps an, die sehen alle so extrem uninspiriert aus.
Ich mein', ich mein' Industriegebiet.
Äh.
Zerstörtes Dorf, Industriegebiet, verlassenes Industriegebiet, Industriegebiet, war da irgendwie einer Fabrik-Fan bei Infinity Ward, Informatikerstufe 1, POC.
Easy.
Easy.
Sehr nice.
Okay, die konnte man noch nicht spielen, zumindest aktuell nicht.
Die sieht zumindest mal ein bisschen anders aus als der restliche Kram.
Äh, ja, hier sieht man auch nix.
Naja, also die Maps find ich nicht gut.
Also die Maps, die man jetzt halt aktuell findet.
Also, die Waffen fühlen sich gut an.
Cool, find ich auch.
Ähm, das Game.
Ich glaube, das muss ich mal zeigen, die haben ja gestern freigeschaltet, dass man jetzt mehr Perks haben kann und mehr Killstreaks haben kann.
Und man muss sagen, ähm, wenn man beispielsweise Ghost hat und so, man kann schon ein bisschen besser sich bewegen über die Map.
Aber am besten ist in jedem Spiel, wenn man sich über die Map befindet, dass man sich über die Map befindet.
Aber am besten ist in jedem Spiel, wenn man sich über die Map befindet, dass man sich über die Map befindet.
Und das ist das Vorbild von meinem Spielmodus bisher gewesen, dass man einfach in ein Gebäude reingeht und da seine, seine Patrouille läuft, ja.
Am besten dann irgendwie noch mit dieser Two-Shot-Shotgun oder, oder mit der One-Shot, mit der, mit der, mit der Pump-Action oder halt mit der, wie war, wie hieß diese, diese Remington-Shotgun, die es auch in Black Ops 2 gab.
Ähm, und direkt im Gebäude rein alles bashen.
Das ist sogar ganz nice mit Maus und Tastatur, weil man damit relativ, relativ schnell halt auf die Gegner able kann.
Mit der Shotgun ist halt nice.
Ich kann die Kritik nur unterschreiben, mich stört vor allem auch, dass man eben keine Punkte für oben, ja das ist auch ein bisschen blöd, aber das ändert sich noch, es gibt einen Perk, ich glaube Pointman heißt das glaube ich, da bekommt man für Scores wieder Killstreaks, irgendwie so.
Es kommen eh noch ein paar Sachen, die richtig gut werden könnten für Run'n'Gun Leute, zum Beispiel gibt es auch wieder einen Perk, dass er Lebensreck gibt nach einem Kill, es gibt Stopping Power als Field Upgrade, wenn man mal schnell was wegbashen muss, also das besteht noch eine gewisse Hoffnung für Run'n'Gun, aber so wie sich das aktuell spielt, sehe ich es nicht.
Okay Dicker, oh das ist doch der von hier oben, ja.
Okay, da müssen wir anfangen mit dem ersten Comment, weil der hat natürlich von unten nach oben geschrieben, okay.
Nichts für ungut, aber du widersprichst dir selbst die ganze Zeit im Video, safe, du warst dicht oder sonst was, lull, lull.
Du sagst es liegt nicht am Spiel, 15 Sekunden später, es liegt nur teilweise am Spiel, oh krass, exposed, sagt alles, no front bro, aber nächstes Mal dreh deine Videos, beziehungsweise bearbeite sie, wenn du nüchtern bist, haha, trotzdem lustig.
Okay, es geht noch weiter.
Wat laberst du?
Da sieht man richtig, dass ihn das hart überfordert hat, dieses Comment zu tippen, ey.
Es wird so hart getryhardet und dann, wie alle Tryharder sind in Fortnite, hab ich nicht gesagt, ich hab gesagt, alle Noobs sind in Fortnite.
Also wenn man noch nicht mal versteht, was ich sag, dann weiß ich auch nicht.
Junge, mach deine Videos im nüchternen Zustand, WTF.
Und ich dachte, ich bin schon ein Verschlatter, was?
Okay, helfe mal zu übersetzen, schon ein Verschalleter Typ.
Ist das irgendein Slang-Ausdruck oder irgendein Dialektausdruck für verwirrt?
Wahrscheinlich, hä.
Okay, es geht noch weiter.
Geht noch weiter.
Okay, Dicker, ich muss mal korrigieren.
Oh, jetzt kommt's, jetzt kommt's.
Hat mir dein Wiedergezwungen komplett anzusehen und bin zu dem Entschluss gekommen.
Junge, halt die Fresse.
So viel Bullshit hab ich lange nicht mehr gehört.
So eine gequälte Scheiß-Amina.
Amina.
Wallah.
Ah ja.
Okay.
Was ich immer toll finde ist...
Ah ne, das ist ein anderer hier oben.
Ist jetzt beinahe wegen dem Avatar durcheinander gemacht.
Was immer geil ist, was ich immer ganz besonders toll finde,
ähm, dass, dass solche Leute, ja, ich hab ja überhaupt nichts gegen solche Comments, mich juckt das mittlerweile.
Also wenn man neun Jahre auf YouTube ist, das ist, das juckt dann alles nicht.
Das ist wurscht, ja.
Aber, was witzig ist, ähm, dass so Leute überhaupt nicht in der Lage sind, irgendwie zu schreiben, was gequälte Scheiße ist, ja.
So nach dem Motto, ja.
So eine gequälte Scheiße.
So viel Bullshit.
Ja, dann bring doch mal ein Beispiel.
Dann sag doch mal, was Bullshit ist.
Sag doch mal.
Sag doch mal.
So haben noch, haben ein paar mehr Leute auch so Zeug geschrieben.
Und manche hab ich sogar geantwortet, wo ich so gesagt hab, ja, okay, was denn?
Keine Antwort.
Aber es könnte, äh, Rosenblättchen, ich glaube nicht, dass es ein Troll ist.
Das ist so dumm geschrieben.
Vor allem, weil er hier oben noch irgendwie seinen Kumpel erwähnt hat.
Ich glaub, das meint er ernst.
Die Leute sind so blöd im Kopf.
Da gibt's nix, ja.
Man erkennt, außerdem erkennt man das schon an den, an den Weinlachen-Emojis, ja.
Hier, was haben wir denn als nächstes?
Das Ergebnis von keiner Minimap ist, dass man endlich mal sein Gehirn benutzen muss und die Map lernen muss.
Wie zum Beispiel Rainbow Six.
Na gut, das kannst du jetzt ja nicht, das kann man ja nicht wirklich vergleichen.
Eine Call of Duty, äh, Team Deathmatch mit random Spawns laufend überall, auch hinter dir.
Und ein Rainbow Six, wo du ziemlich gut weißt, wo zumindest deine Teammates sind und halt einen gemeinsamen Plan hast,
wie du, wie du da jetzt vorgehst und so.
Das ist jetzt, komm, also, Leute.
Also die, die, Call of Duty Deathmatch vergleichen mit, mit Rainbow Six.
Wublul.
Ihr müsst mal die Emotes verwenden, Leute.
Habt ihr extra, ich hab doch extra für sowas noch Wublul am Start.
Übrigens, wir haben jetzt 16 Emote-Slots oder so.
Ich hab immer nur noch vier Emotes, äh.
Übelst Fail.
Ganz großer Fail, äh.
Komm mit den Emotes nicht hinterher.
Und ich brauch eine neue Sub-Batch.
Und...
Für nächstes Jahr.
Ehrlich, nächstes Jahr, nächsten Monat.
Die COD-Community ist einfach krass geworden, das nervt.
Mir fällt eigentlich kein, ich weiß nicht, wie ihr das genau meint, aber mir fällt eigentlich kein...
Zeitpunkt ein, wo da nicht viele Spinner unterwegs gewesen sind.
Ganz ehrlich, wer dieses Call of Duty schlecht findet, hat noch nie ein richtiges Call of Duty gespielt.
Bestechende Logik.
Klingt logisch, oder?
Das Game ist ein bisschen...
Das Game ist ein bisschen...
Das Game ist ein bisschen...
zeichnet sich dadurch aus, dass es sich besonders
unterscheidet zu den Games vorher.
Das heißt, was hat das damit zu tun,
ob man vorher schon mal eins gespielt hat?
Hä?
What? Egal, Big Brain.
Das ist einfach zu hoch. Verstehe ich einfach nicht.
Das stimmt, man muss
safe spielen, aber sie wollen ja den
taktischen Weg Battlefield Rainbow mäßig.
Ja, dann sollen sie halt nicht so ein Kram wie TDM
mit Random Spots machen. Ganz einfach.
Deswegen spielt sich das
auch am besten in
Headquarters und
Search & Destroy, weil da funktioniert das auch
halbwegs. Ich habe übrigens,
habe ich euch erzählt, ich habe eine
20.5 Gameplay
Search & Destroy mit Chopper Gunner
und sie geschreckt.
Für Search & Destroy
sind die Maps tatsächlich besser, ja.
Vor allem Gunrunner
ist, finde ich, ziemlich gut.
Search & Destroy Map.
Aber Gunrunner, wisst ihr, warum die Map
ganz gut ist? Weil die links-rechts-mitte
ist. Mit
Räumen dazwischen, ja. Aber
Gunrunner ist am besten, Gunrunner ist am besten,
falls links-rechts-mitte ist. So doof es klingt, ja.
Warum wohl nur
Tryhards gerade am Spielen sind?
Vielleicht, weil Leute mit Vorbestellung haben.
Ja, das stimmt. Allerdings ist es mittlerweile nicht mehr so.
Mittlerweile kann jeder spielen.
Aktuell hat es Verstörer.
So.
Mal aus der Statur einfach anschließen, genau.
Es fühlt sich gut an vom Gameplay,
aber was sind bitte, was bitte sind das
für Maps? Ich bin mehrmals direkt nach dem
Spawn von einem oder mehr in den Gameplay.
Gegner gekillt, abgeschaltet, ja.
Vor allem in Domination und TDM ist das
Alltag.
Verstehe einfach nicht, warum alles auf Häuserkampf
ausgelegt ist. Für mich eher Rainbow Six als
Cod. Äh, es spielt sich auch
in Search & Destroy eher
wie Rainbow Six.
So eine Mischung aus Rainbow Six und CS
spielt sich das in Search & Destroy.
Ähm.
Also die Video-Empfehlung wieder.
Ich mach jetzt, ich mach demnächst ein Video,
da reacte ich auf den
Inscope-Niko, wie er auf
Ungereacted, wie er auf MontanaBlack
reactet. Das ist dann Quadruple
Reaction. Und dann muss
einer auf mich reacten noch.
Wie ich reacte.
Fragt mich, ob das wie bei
Inception ist, dass pro Reaction-Tiefe
quasi die, äh,
Zeit langsamer wird.
High-Fan-Reactions, ja. Da kann man nur noch
richtig Big-Brain kann man der Sache dann nur noch
folgen. Ähm, ja,
ich muss ihm recht geben, die Maps sind, äh,
nicht Call of Duty-typisch.
Deswegen ist Gunrunner auch am besten.
Ey, ey, das ist ne Idee.
Wenn ich dann Reacted habe,
reacte ich nochmal auf mich selbst ne Woche später.
Das sieht dann irgendwann so aus.
Guck, Reaction-Tiefe.
Winnie-Map
ist wieder drin, allerdings werden keine Gegner
die Schießt angezeigt. Ja, das ist auch gut so.
Das find ich okay.
Da kann ich voll mit leben.
Die Noobs sind nicht mehr da, weil es keine mehr gibt.
Zu MW2-Zeiten hatten alle eine 0-1-0-2er-KD.
Wenn du damals schon eine 3er-KD hattest, warst du der Gegner.
Wenn die Noobs sind,
dann einfach in anderen Games.
Aber zur heutigen Zeit hat jeder mit nem guten Monitor
hinter einem Scav-Aim am Start.
Na, es gibt auch noch viele Bobs.
Aber die Noobs sind einfach nicht mehr im Cod.
Die Noobs sind immer da,
wo der Hype ist.
Der Hype ist halt aktuell nicht mehr bei Call of Duty.
Das sieht man ja auch.
Das sieht man ja auch.
Ich mein, guckt euch mal an.
Geht hier mal hin.
Guckt euch das an.
Wo ist Modern Warfare?
Da.
Bei nem Spiel, was relativ viel...
viel Hype für nen Call of Duty hatte.
Und gerade die Open Beta läuft.
Guckt mal.
Da ist das.
International...
ist...
äh...
das zumindest...
bei weitem nicht mehr der Hype von früher.
Und dementsprechend sind auch die Noobs nicht mehr da.
Ganz einfach.
Ähm...
Das Spiel wird sich mit Sicherheit wieder gut verkaufen.
Ja.
Es hat immer noch viele Anhänger.
So ist es gar nicht.
Vor allem gefühlt in Deutschland.
Die Deutschen sind so ein bisschen...
bisschen beim Call of Duty-Fanboy-tum stehen geblieben, hab ich so den Eindruck.
Ähm...
Aber international ist Call of Duty wirklich nicht so...
der Hype.
Irgendwo.
Ja.
Die Leute spielen jetzt Fortnite.
Zum Beispiel.
Oder...
Lass mal gucken.
Was... was spielen die Leute denn?
LOL ist er dir her.
Klar.
WoW Classic.
WoW Borderlands.
Okay.
Das ist jetzt ne Sache.
Das ist...
In zwei Wochen ist das wieder weg.
Ähm...
Code on Farming Simulator.
Ohne Scheiß.
Ist echt so.
Und...
Und Dings hier.
Ähm...
Äh...
Äh...
Bahn...
Bahnstrecken.
Äh...
Halt.
GTA Roleplay.
Das ist in Deutschland zur Zeit voll angesagt.
Ähm...
Overwatch jetzt so viel hat, weiß ich nicht.
Wahrscheinlich läuft der Rerun von der Overwatch League.
Ja.
Der Rerun von der Overwatch League läuft.
Ansonsten hat Overwatch kaum noch Zuschauer im Vergleich zu früher.
Minecraft ist auch wieder angesagt.
Richtig.
Und nicht nur in Deutschland, sondern international ist Minecraft wieder voll angesagt.
Gut, wenn Street Fighter trendet, muss ein Turnier laufen.
Anders geht das Ganze nicht.
Ja.
Systema.
Big Brain.
Voraussagen.
Ja.
Aber...
Man muss sich einfach auch Twitch ein bisschen auskennen.
Dann siehst du schon anhand, wie wo ein Game platziert ist, was ungefähr läuft.
Puppke juckt in Deutschland auch noch immer wirklich viel.
Teamfight Tactics.
Ich dachte eigentlich, ehrlich gesagt, dass der Auto-Battler-Hype ein bisschen länger anhält.
Der war aber doch nicht so lang wie gedacht.
Also, es spielen immer noch viele und es ist auch noch immer relativ beliebt.
Aber es ist...
...schon lange nicht mehr das, was es noch vor zwei Monaten gewesen ist.
Findest du die Spawns auch so verkackt?
Ja, es kommt drauf an.
In TDM auf jeden Fall.
In Domination auch so.
Die restlichen Game-Mo, die gehen.
Path of Exile.
Beste, bestes Hack'n'Slay, was es gibt.
Golem Major.
War doch schon, oder?
Kommt das noch?
Auf der Wacke.
Ja.
So sieht's aus.
So.
Das ist halt das, was die Leute interessiert.
Und ganz ehrlich.
Modern Warfare interessiert halt international oder wahrscheinlich Deutschland auch.
Bei weitem nicht mehr die...
Moment, es gibt ASMR-Streams.
Nicht mehr die Menge, wie es früher gewesen ist.
Ah.
Ist ja überhaupt nicht einseitig, wer ASMR-Streams macht auf YouTube, äh, auf Twitch.
Okay.
Das ist die erste Seite.
Und ein Typ ist dabei.
Ein Typ ist am Start.
Der Rest sind irgendwelche Grills.
Irgendwas sonst, ne?
Wusste ich gar nicht, dass das auf Twitch auch so angesagt ist.
Mach doch ASMR.
Oh ja.
Genau.
Ich sag ja, mit 300.000...
Mit 300.000 Abos, ne?
Mit 300.000 Abos mach ich ASMR-Streams, ASMR-Videos.
300.000.
Da ist dann übelst Fremdschämen angesagt.
Da muss ich dann hier übelst...
Was ist das für ein schnelles Action?
Ähm...
Ich bin von Silber stehen geblieben.
Silber stehen geblieben.
Ähm...
Ja.
Deswegen, die Noobs sind einfach in anderen Games mittlerweile.
Und wo auch ganz, ganz viele Noobs sind, das, was 2007 noch gar nicht so der Fall war, oder sag mal so 2010, 11, 12, was noch gar nicht so extrem der Fall war, dass ganz viele Noobs von damals älter geworden sind.
Entweder gescheit spielen, nicht mehr spielen, oder, und das, was ganz viele Noobs waren, mobile spielen.
Ich hab dir...
Vielleicht war der eine oder andere dabei.
Wir haben uns doch zusammen die Apple Keynote angeguckt, wo sie diesen Apple Arcade Gaming Service vorgestellt haben.
Wo wir uns drüber lustig gemacht haben, dass das eigentlich alles nur übelste Kack-Spiele sind.
Aber, es hat schon seinen Grund, dass Apple das anbietet, und was es für Games sind.
Alter, Frogger!
Ich wusste gar nicht, dass Frogger noch, noch lebt.
Ähm...
Aber, das trifft halt die Casual Mobile Leute.
Diese Apple Gaming Service.
Leute, ich muss mir echt meine Hose holen.
Ich bin gleich wieder da.
Nee.
Nicht unten ohne, aber nur kurze Schlafanzughose an.
Jetzt hab ich die normale Hose an.
Ist die Musik kaputt?
Nee.
Das ist ja auch wieder so eine Playlist, die nicht weiß, wie laut sie sein will.
Mach mal ein Video über deinen Kopf.
Hä?
Das reicht doch, wenn ich Videos mache.
Warum soll ich Videos darüber machen, dass ich Videos mache?
Ich weiß, auf YouTube sind solche Sachen gerade angesagt.
Ich schreibe diesen Kommentar, weil ich einer bin, der mit COD schon einige tolle Stunden hasse.
Angefangen hat alles mit MW2...
Wow.
TLDR.
Nee, wir lesen das jetzt.
Schnell aufgeschrieben von Noob zum, auch wenn ich es selber sage, relativ guten Spieler.
Auch die weiteren Teile habe ich gespielt.
MW3, Black Ops, Black Ops 4.
Alle, die das gespielt haben, wissen es.
Call of Duty ist tot.
Naja.
Dafür interessieren sich ja noch ganz schön viele.
Oder war es das?
Nun habe ich...
Wahrscheinlich hast du einfach keinen Bock mehr drauf.
Was ich nachvollziehen kann, hatte ich die letzten Jahre auch nicht.
Nun, ich habe jetzt gute 100 Spielstunden in MW2...
Krass, Alter, was geht mir...
Hundert!
Hundert!
Krass.
Also, wenn das stimmt...
Ich weiß nicht, wie man die...
Ich meine, er hatte seit...
Seit wann ist die Beta gestartet?
Donnerstag oder so?
Hier?
Hat er vor 7 Stunden gepostet.
Der war...
Der war...
Also, er hätte theoretisch...
100 Stunden online sein müssen am Stück.
Okay, mit der Alpha.
Sorry, mit der Alpha.
Die Alpha darf man nicht vergessen.
Ähm...
Aber der muss gekrindet haben ohne Ende.
Der muss gekrindet haben ohne Ende.
Wir gehen jetzt einfach mal von außen.
Stimmt.
Wenn ich es spiele, scheinen mir keine farbigen Skins ins Gesicht oder Vielzahl an Spezialismen da noch größer als...
Ja.
Nein, nur schlichte Maps.
Ganz normale Waffen.
Und die bekannten Killstreaks.
Und ich mag es.
Doch gut.
Die schlichten, nahezu ideenlose Maps sind für mich irgendwie genau das, was ich in COD gebraucht habe.
Also, ideenlose Maps habe ich extra noch nie gebraucht.
Ähm...
Na gut, hierzu Geschmackssache.
Wenn man zurückdenkt an die alten Maps von MW2 oder BO1.
Die sehen alle ganz hübsch aus, aber im Kern sind sie sehr schlicht.
Ja, mir geht es ja auch nicht darum, dass die Maps irgendwie super fancy...
Ähm...
Vollgestellt sein sollen mit allem.
Sondern...
Ähm...
Dass die Maps ein bisschen ausgefallen sein sollen.
Nicht 8 von 10 Maps Industriegebiet.
In der Variation Industriegebiet mit Schnee, verlassenes Industriegebiet, westliches Industriegebiet, AliExpress-Industriegebiet, indisches Industriegebiet, nahe Osten zerstörtes Industriegebiet.
Die Maps sehen halt alle irgendwie ziemlich langweilig aus.
Ahem.
Und dennoch haben wir auf genau diesen sehr schlichten Maps die beste Zeit erlebt.
Ja, aber vergleich das mal mit sowas wie Highrise.
Highrise auf dem Dach vom Wolkenkratzer.
Das ist eine richtig coole Sache.
Und dann vergleich mal 5 Industriegebiete miteinander.
Da haben wir mal, dass Modern Warfare zumindest ein wenig das alte Gefühl wiederbringt.
Eigentlich verlange ich von dem Modern Warfare gar nicht, dass es das alte Gefühl wiederbringt.
Eigentlich verlange ich, also eigentlich erwarte ich von denen, dass sie ein gutes Game machen.
Bist du hyped auf das Metro und Pacific Update in Battlefield 5?
Ich habe Battlefield 5 nicht gekauft.
Und ich werde es mir auch nicht.
Wobei, stimmt gar nicht.
Moment.
Nee, Battlefield 1 habe ich mir nicht gekauft.
Battlefield 5 habe ich gekauft.
Oder habe ich Battlefield 5 gekauft?
Doch, ich habe ein Video zu Battlefield 5 gemacht, ne?
Da muss ich das mir gekauft haben.
Oder war das Beta-Gameplay?
Ich weiß nicht, ich habe es zumindest seit Release nicht gespielt.
Das juckt mich auch überhaupt nicht mehr.
Battlefield 5 ist einfach total verkackt.
Und Battlefield 1 war nicht wirklich verkackt, aber war nicht meins.
Hardline war besser als sein Ruf, allerdings hat es auch nicht überzeugt.
Ich hacke online in Black Ops 3.
Alter, was ist mit der Musik los?
The fuck?
Spiele die Musik rückwärts ab oder was?
Das ist aber nicht Beautiful Study Work Music.
Dabei kann ich nicht worken.
Wisst ihr, was ich witzig finde auf YouTube?
Ich hacke online in Black Ops 3.
Was ich lustig finde auf YouTube ist gar nichts gegen ihn persönlich.
Ich kenne ihn nämlich nicht.
Es tauchen immer random Leute bei mir in den Empfehlungen auf,
die ich noch nie im Leben was von gesehen, gehört oder sonst was habe.
Und dann gehe ich auf den Channel, gucke, 100k plus Abos.
Wo mir immer wieder...
Steht hier nicht normalerweise, wann das Video veröffentlicht wurde?
Steht hier nicht normalerweise, wann das Video veröffentlicht wurde?
Ist das weg?
Warum steht...
Alter, YouTube, ist das euer Ernst?
Wo steht denn, wo das Video...
Ach, da...
Ich bin...
Hä?
Ah, ich war zu nah reingezoomt.
Nice!
Okay.
Ähm...
Ja, es gibt jetzt ja auch was Neues auf YouTube.
Ich weiß nicht, ob ihr das schon gesehen habt.
Und zwar, wenn ihr jetzt zum Beispiel mal auf meinen Channel geht,
dann werdet ihr feststellen, dass nur noch das da steht.
177k...
Anstatt die richtige Zahl.
Ja, und Social Blade kann das auch nicht mehr richtig anzeigen.
Die spacken auch jetzt rum, weil YouTube das nicht mehr richtig überträgt.
Was halt übelst Fail ist, ja.
Ich mein, was muss in jemand von YouTube vorgehen,
wenn er sagt...
Ja, also genau, Subscriber zahlen.
Ne, das, das interessiert keinen.
Warum, warum kommt man überhaupt auf die Idee, das zu ändern?
Versteh ich nicht.
Versteh ich echt null.
Ja, Kyokun, ich versteh's auch nicht. Keine Ahnung.
God 4 mit Pro Mod ist und bleibt beste.
Ja, leider spielt's keiner mehr.
Ich freu mich auch am meisten auf Free For All.
Ja, auf Free For All freu ich mich tatsächlich richtig.
Wobei ich euch sage, Free For All klingt auf dem Papier gut.
Ich freu mich ja da auch am meisten drauf.
Ich freu mich ja da auch am meisten drauf.
Allerdings glaub ich, dass halt Free For All
auf den Maps, so wie sie jetzt sind,
so krass defensiv gespielt wird,
dass kein Free For All bis zu 30 Kills geht.
Dass alle Free For Alls irgendwie bis 15, 10 bis 15 Kills gehen und dann ist gut.
Oh, das ist eine interessante Frage. Da wollte ich sogar mal ein eigenes Video zu machen.
Hey Max, hast du dir schon mal überlegt, mit Lutris, Proton, etc. für dein Gaming-Setup auf Linux umzuziehen?
Bin gerade total geflasht, wie viel da passiert, seit ich mir das zum letzten Mal angeschaut habe.
Oder könntest du mal ein Video dazu machen?
Also, da passiert viel. Ich hab mir auch drauf geantwortet.
Da passiert viel in letzter Zeit, ja, aber das ist absolut noch nicht ready.
Vergleicht eure Steam-Bibliothek mit Windows und Linux.
Wenn's an mir geht, ihr wisst, dass ich der Erste wäre, der Windows löscht
und ich selbstverständlich Linux verwenden würde, wenn es möglich wäre.
Ist es leider nicht.
Es gibt immer mehr Spiele, die laufen unter Linux.
Vor allem halt irgendwelche Indie-Games oder bisschen kleinere Produktionen.
Aber Großteil der fetten Titel, die rauskommen, gehen nicht gescheit unter Linux.
Da tut sich viel, aber ich glaube nicht, dass man in nächster Zeit Linux als Main-Spiel verwenden kann.
Das Problem ist auch an Linux, du hast die ganze Anti-Cheat-Problematik,
die halt sehr schwer in den Griff zu kriegen ist.
Entweder machst du es so locker, dass jeder cheaten kann.
Äh, Informatiker, subscribed, Tier 1, hab ich gar nicht gesehen, pock.
Und der Carlson hat resubscribed.
Ach nee, das war schon vor drei Tagen, das hab ich bloß nicht gesehen.
Ähm, hab ich gesehen, okay, nice.
Hab ich schon vorgelesen?
Ja, dann ist gut.
Ja, hatte ich jetzt nicht mal so im Kopf.
Ja, zumindest, ähm, es könnte allerdings, und da haben wir hier auch kurz drüber geredet,
es könnte tatsächlich auf einem Weg passieren, dass Linux besser unterstützt wird.
Nämlich dadurch, dass das ganze Stadia-Zeugs unter Linux läuft,
ähm, könnte ich mir vorstellen, dass viele Hersteller auf Linux-Kompatibilität Wert legen.
Allerdings darf man das auch nicht überschätzen.
Stadia wird auf einer sehr genau spezifizierten Linux-Variante laufen, ja.
Da weißt du genau, was ist da, was ist nicht da, was für Hardware ist drinne.
Stadia-Linux ist fast so ein bisschen wie eine Konsole.
Und, ähm, ob das jetzt komplette, komplette Linux-Unterstützung bringt, weiß ich nicht.
Ähm, man darf nicht vergessen, die Playstation läuft auch auf FreeBSD.
Und wie viele Spiele laufen auf FreeBSD?
Oh, ist relativ wenig.
Also, das könnte was bringen, aber ich bin da skeptisch und ich glaube nicht,
dass wir Spiele unter Linux, vor allem halt auch Competitive-Spiele mit Anti-Cheat demnächst unter Linux,
äh, anteilmäßig so viele spielen können, dass man auf Windows verzichten kann.
Glaube ich nicht.
Wie findest du die Linux-Distribution Manjaro?
Wurde mir vor kurzem empfohlen.
Beste.
Allerdings nur, wenn man sich ein bisschen mit Linux auskennt.
Für Neueinsteiger ist Manjaro nix.
Aber ich verwende Manjaro auch schon seit, seit Jahren.
Ja, beste.
Manjaro i3WM, beste.
Was hältst du eigentlich von Rust? Hab ich nie gespielt.
Ah, du meinst die Programmiersprache, die ist nice.
Das weiß man jetzt nicht genau.
Meinst du das Game oder meinst du die Programmiersprache?
Ähm, DLC, Waffen und Minimap.
Rust, ja, Rust ist eine nice Sprache, ja.
Übelst ätzend da drin zu programmieren am Anfang,
weil es das Ding quasi bei jedem Furz nicht kompiliert.
Aber, ähm, an sich ist es eine gute Sprache mit gutem Ansatz.
DLC, Waffen und Minimap, Standard.
Hä?
Meinst du, dass die Minimap als DLC kommt, oder?
Ach hier, da war die Fortnite-Ehre war gekränkt hier.
Da war die Fortnite-Ehre gekränkt.
Weil ich gesagt hab, die Noobs spielen Fortnite.
Die Noobs sind in Fortnite.
Spiel Fortnite mal 3 Monate jeden Tag und du wirst immer noch keinerlei Fortschritte oder Erfolg haben.
Fortnite ist der komplexeste Shooter und sei es COD oder Battlefield.
Irgendwo habe ich solch einen Skillgap und so viele Schwitzer gesehen.
Ist natürlich auch eines der fairesten Games, wo Skill belohnt wird und du in 9 von 10 Fällen einen Zweikampf gewinnst und du besser wirst.
Ja, das ist so.
Aber trotzdem sind die Noobs in Fortnite.
Die Noobs sind immer da, wo der Hype ist.
Natürlich sind viele gute Leute in Fortnite.
Natürlich ist das Spiel nicht einfach, aber die Noobs sind in Fortnite, wo sollen die sonst sein?
Warum laufen manche Programme nur auf Linux?
Was?
Warum laufen manche Programme nicht auf allen Linux-Distros, sondern nur auf manchen?
Ja, wahrscheinlich weil irgendwelche Abhängigkeiten fehlen.
Aber in der Regel kriegst du das unter allem zum Laufen.
Mit BSD und der Playstation ein bisschen anders.
Wie gesagt, die Playstation basiert ja auf BSD.
Aber alles drum herum ist halt proprietärer Sonic-Kram.
Fängt ja schon beim Grafik-Kram an.
Das Video hier ist jetzt PS4 mit Maus und Tastatur.
Da haben sich ganz viele gewundert, obwohl ich das innerhalb der ersten 1,5 Minuten erzähle, dass das offiziell unterstützt wird.
Meint der das ernst? Ja, der meint das ernst.
Und wisst ihr, was ich immer schade finde bei solchen Comments?
Ich frage ja dann oftmals immer nach.
So nach dem Wort, wo sind denn die Noobs deiner Meinung nach?
Man kriegt da nie eine Antwort drauf.
Und wenn man eine Antwort drauf kriegt, aber so schätze ich ihn jetzt nicht ein.
Und wenn man eine Antwort drauf kriegt, kommt dann irgendwie sowas.
Alter, Spaß, scheiß, Hurensohn.
Oder irgendwie sowas.
Also er nicht, er schreibt ja auch ordentliche Comments.
Aber das ist oft geil, wenn du irgendwie rückfragst.
So nach dem Wort, okay, wie meinst du das genau?
Kommt dann, oh, scheiß, Spaß, Hurensohn.
Als Antwort zurück.
Wo ich mir auch denke, was genau sollst du jetzt sagen?
Es gibt aber eh sau viele Leute, die übelste Komplexe haben und in den YouTube-Comments auslassen.
Also übelste Minderwertigkeitskomplexe.
Ey Max, was hat dich eigentlich dazu gebracht, wieder YouTube-Rapid zu feiern?
Ich habe keine Ahnung, ehrlich gesagt.
Ich habe ein Video hochgeladen über Modern Warfare und habe dann festgestellt, dass Videos machen trotzdem immer noch nice ist.
So ungefähr war das.
Was, die Noobs sind auch nur deswegen in Fortnite, weil es da die Noob-Roboter gibt?
Hä, okay, ich habe keine Ahnung von Fortnite.
Ich habe ein paar Fortnite-Streams geguckt, das ist alles.
Weiß nicht, was für ein Roboter.
Ihr spielt eine Close Beta und wundert euch, wenn getryhardet wird.
Wartet doch auf Release, es wundert sich keiner.
Bloß nervig.
Stimmt alles zu 100%.
Scheiß Camping, Modern Headglitch-Scheiß, würde den Kerl sofort stornieren, wenn es gehen würde.
Ja, debated, würde ich mal sagen.
Vorbestellt, deswegen bestellt man auch nicht vor.
Deswegen bestellt man auch nicht vor.
Wenn es einem nicht gefällt, dann kann man es zurückgeben.
Dann kann man es halt nicht zurückgeben.
Schwachsinn, wenn es einem nicht gefällt, kann man es halt nicht zurückgeben.
Ist doof.
Bei Amazon war das kein Problem.
Ich brauche eine neue Grafikkarte von Nvidia, deswegen so viele Videos.
Fuck Exposed.
Warum verrätst du das denn jetzt?
Okays?
Das ist der Plan geleakt.
Endlich hat Kot mal was...
Das sind immer meine Lieblings-Comments, ey.
Das sind immer meine Lieblings-Comments, die alles, was man sagt, oder die alles, was andere irgendwie schreiben, so instant als...
Och nee, das passt mir nicht.
Und wenn es mir nicht passt, ist das Rumgeheule abstempeln, ey.
Das ist richtig Smallbrain.
Das ist, das ist, das...
Wisst ihr, was das Gegenteil von Bigbrain ist?
Das ist sowas hier.
Das ist Smallbrain.
Endlich hat Kot mal geändert und alle heulen rum.
Also, also, erstens.
Ich weiß, ich bin jetzt ein bisschen pingelig.
Kot hat nix geändert.
Das Spiel heißt so.
Das Spiel ändert sich nicht selbst und programmiert sich nicht selbst.
Egal.
Das ist ja...
Jeder tut so, als würde er sich selbst verletzen.
Jeder tut so, als würde er sich selbst verletzen.
Als wäre er der Überspieler und müsste immer alle Streaks erreichen.
Als wäre er der Überspieler und müsste immer alle Streaks erreichen.
Okay, sorry Leute, ich glaube das Comment wird doch noch ganz gescheit.
Ich hätte jetzt gar nicht so sehr flayen müssen.
Ich hätte jetzt gar nicht so sehr flayen müssen.
Ähm.
Hey Leute, das sind doch keine Amateure, die hier spielen.
Ein Vorbesteller wird wohl schon mal einen Kot gezockt haben.
Ein Vorbesteller wird wohl schon mal einen Kot gezockt haben.
Ich finde das eigentlich ganz cool ohne Minimap und finde auch, dass sich das Waffenhandling gut anfühlt.
Ich finde das eigentlich ganz cool ohne Minimap und finde auch, dass sich das Waffenhandling gut anfühlt.
Viele zocken halt wie ein Deathmatch.
Dabei geht es doch in einem Hauptquartier oder bei Ober- und Lautspielensinn um was anderes als nur um eine 3er KD.
Dabei geht es doch in einem Hauptquartier oder bei Ober- und Lautspielensinn um was anderes als nur um eine 3er KD.
Dabei geht es doch in einem Hauptquartier oder bei Ober- und Lautspielensinn um was anderes als nur um eine 3er KD.
Vielleicht sollte man sich mal Gedanken machen, ob nicht cooler ist, wenn es etwas dichter am Regen ist.
Vielleicht sollte man sich mal Gedanken machen, ob nicht cooler ist, wenn es etwas dichter am Regen ist.
Okay, ich habe ihn zu Unrecht geflamed.
Der Intro, der Einleitungssatz war halt so ein typisches Smallbrain Comment.
Der Intro, der Einleitungssatz war halt so ein typisches Smallbrain Comment.
halt so ein typisches, so ein typisches
Smallbrain-Comment, aber das ist, das ist gar kein
Smallbrain-Comment, das ist, das ist
ähm
Normal, Normalbrain-Comment, ja
PS, magst du immer gutes Video?
Oh je, jetzt hab ich ihn umsonst geflammt
Er lobt sogar das Video, he's Batman
Da muss ich jetzt drauf antworten
ein nice Comment, sonst hab ich schlechtes gewesen
Okay, Moment Leute
Wie, wie, wie kann man, wie kann man
Kommentare verlinken auf YouTube?
Gar nicht, oder?
Ja, Kommentare verlinken ist zu
Google Plus mäßig
Das musste man, ne, wobei
weiß ich nicht, man konnte doch mal Kommentare verlinken
Vor allem, warum ist das YouTube-Kommentarsystem
so mega im Arsch, ey
Man kann ja überhaupt nichts machen mittlerweile
Link auf Uhrzeit?
Oh, Poggers, Alter
Moment, stimmt, geht das, gibt das jetzt auch?
Tatsächlich, krass, nice
Hättest du selbst drauf kommen können
So, ich hab ihm jetzt geantwortet
Ich hab ihm jetzt geantwortet, hier, guckt
Ich hab mich für
das Comment bedankt
Weil ich ihn geflamed hab, musste jetzt sein
Ich muss sagen, das Game ist abbestellt
Viel zu campy
Das Zielen mit den Waffen ist viel zu langsam
Das Movement ist schwammig
Alles in allem wird es da auch keine aktiven
Minimap rausreißen
Ja, mal gucken, es kommen schon einige
Sachen dazu, die Run & Gun
Viable machen könnten, aber ich hab auch
meine Zweifel
Dislike macht nix, die Dislike sieht man nicht
Ups, fuck
Übrigens, das ist jetzt ein schönes Beispiel
Warum Infinity-Scroll oder Autoscroll scheiße ist
Ich muss jetzt, ich kann jetzt nicht einfach zurückspringen
Mein Browser checkt das nicht, wo ich gewesen bin
Ich muss jetzt erstmal zurück
Das ist mega, mega Fail
Deswegen verstehe ich diese komische
Diese Hang dazu
Diese Infinite-Scroll-Geschichte zu machen
nicht
Voll kacke, überlegt euch mal
Ich hätte jetzt nicht 450 Comments, sondern
Ähm, was liegt?
Hab ich was geleakt?
Omega-Lul-Wub, ja
Oh, fuck, League, Alter
Scheiße, Leute
History
Clear
Äh, all time
Zack
Oh
Oh, nochmal, nochmal alles, nochmal den Schaden
abgewendet hier
Huiuiui
Alter, was, was, was nu?
Okay, mein Browser ist kaputt
Der spackt
Okay, eigentlich so fett
Nicht so Kokona
Ich find langsame HP recht gut
Würde sogar gar keine feiern
Okay
So, dann, bevor wir weiter Comments gucken
Gucken wir uns jetzt erstmal an
Was
Okay, was wollen wir uns angucken?
Ähm, von Fortunate, was er denkt
Über Modern Warfare
Oder wollen wir uns angucken, wie der Intervention Modern Warfare 2 quickscoped?
Kommen wir uns überlegen, was wollen wir uns angucken von ihm?
Intervention, ha, null
Keiner will Modern Warfare gucken
Okay, dann müssen wir, wir gucken beides
Gucken beides
Gucken beides
Übrigens, Leute, wenn ihr, wenn ihr euch noch nicht abonniert
Ich find die Videos von ihm übelst nice
Das ist, ähm
Einfach kein, äh, rumgemache, einfach richtig gute Gameplays zusammengeschnitten
Also, guckt mal bei ihm vorbei, ist echt gut
Ist natürlich ein englischsprachiger Channel, was sonst?
Ja, sowas gibt's ja in Deutschland nicht
Ähm, also ist echt nice
Okay, Intervention Snipen
Huge
Alright guys, today we are whipping out the Intervention Snipen
One of the greatest Snipers of all time
Get on my way to me
Come up right there
Oh, what do we got, what do we got?
Oh, I missed
There we go, there we go
Jump on out, this side over here
Oh shit
Oh, here, the nosecob
Das war fast schon 360 nosecob
I don't know about you guys, but the Intervention will always have a special spot in my heart
Seriously, one of the greatest Snipers of all time
I see the guy right here, oh
Don't move, there we go
Oh, das war ja fast schon das Swiffer Scope
Habt das gesehen
Aber nicht absichtlich
Oh, ich sag euch Leute, Last Stand war mit Schleiber das größte Crap überhaupt
Oh, yes
Such a key spot, man
Nice, nice
In your face
Alright
Wie schnell man gestorben ist in Modern Warfare
Oh, pain
I'll take the kill, I'll take the kill
So, so viel zu
Call of Duty soll realistisch sein
Erstmal ne Bombe vom Harrier auf den Kopf
Ah Moment, ich leg mich mal hin, Painkiller
Oh, oh gosh, my Harrier, my Harrier is putting in work
Oh, we got our AC, let's go
Yo, my Harrier is still getting kills
I'm running back out here, I'm probably
I think I'm gonna hide in the grass over here
Brrrr
Hopefully we get some halfway decent spawn
Jetzt kommt erst mal erstes Gameplay, erste Nuke
I'll take it, over here
Ich hab letztens versucht Modern Warfare 2 zu spielen
Ich hab keine Lobbies gefunden
Hopefully that kills him
Vor allem der Sound von der AC-100, die war auch nice
I know we definitely still need a significant amount of kills
But I'm gonna take out this Spaz12 here
Cause I hear this kid running around
I don't know where he is
Bam
Streckt
Boom
Wird er gewallbanked
Alright, Spaz12 is coming out again
There we go
It's the best position to hold right here
Wisst ihr, was man da einen Riesenunterschied macht?
Ich sag's euch jetzt mal
Man sieht, dass hier
Alle Leute mit dem Controller spielen
Und auf der PS4
Ein saumäßig hoher Anteil
Mit XIM spielt
Das merkst du
Du merkst einfach den Unterschied
Im Movement und im Aiming
Zwischen jemand der
Legit Controller spielt
Und jemand der
Controller Adapter spielt
Das ist ein neues Video
Halbwegs neues Video
Macht aber immer noch so Videos
Also wie gesagt, das lohnt sich echt
Ihnen zu Subscribern
Ähm
Man hat das in der
Jetzt wo halt nur die Tryhard Vorbesteller Typen
Am Start waren
Ich könnte wecken, dass
Ähm
80-90%
In der
Aktuellen Modern Warfare Beta
Mit XIM gespielt haben
Ein paar Leute haben es wie ich gemacht
Einfach direkt Maus und Tastatur angeschlossen
Allerdings spielst du mit XIM
Besser als mit Maus und Tastatur
Weil du hast kompletten Aim Assist
Auch wenn einige ausschalten
Du hast kompletten Aim Assist
Und du hast auch nicht diese Geschichte
Dass du Probleme hast mit der Abtastrate
Ähm
Die Gegner zu tracken
Auf der PS4
Ist es super schwierig
Den Gegner zu tracken
Du kannst den Gegner nicht
Nicht ordentlich tracken
Die Maus macht irgendwie so
Das ist ganz merkwürdig mit Maus
An der PS4
Und du siehst den Unterschied einfach
Und ich könnte mit euch wetten
80-90% in der Beta spielen XIM
Der Unterschied ist einfach
Zu krass
Zwischen Controller, Movement, Controller, Aim
Und das was man aktuell auf der PS4 sieht
Ich finde Controller Aim
Ist relativ typisch
Controller Aim ist halt sehr
Sehr viel
In das Fadenkreuz Draven
Wohingegen Maus Aim
Ein bisschen Straven
Und Blick Aim ist
Wisst ihr wie ich meine
Versteht man das
Was ich meine
Also du hast
Du aimst mit dem Controller
Mit Cookstick
Allerdings ganz viel mit
Ich strave so
Das der Gegner in das Fadenkreuz reinkommt
Das ist halt Controller Aim
Du machst sehr viel
Durch Movement
Weil du halt einfach nicht mit dem Controller
Flickst von da nach da
Das geht halt mit dem Controller nicht
Deswegen machst du halt so
Wenn der hier hin zieht
Und will nach da aimen
Dann schiebt er seinen Stick nach links
Und läuft so
Und macht den Blick nach rechts
So
Das ist Controller Aim
Das siehst du sofort
Controller Aim ist ganz vieles
Strave Movement den Gegner in das Fadenkreuz rein
Und Maus und Tastatur Movement
Ist weniger
Straven
Straven eher zum
Korrigieren
Der Gegnerbewegung wird da eigentlich
Gestraved
Und sehr viel reines
Blick Aiming
Also mit der Maus würde er
Mit Maus und Tastatur
Wenn er da hin um die Ecke aimen will
Würde er rückwärts laufen
Und nach rechts ziehen mit der Maus
So
Und deswegen sieht man
Dass sau viele Leute PS4
Mit dem XIM Adapter spielen
Man sieht es daran
Weil einfach ein Controller angezeigt wird
Aber es ist bei vielen kein Controller
Okay das war vorbei
Oh da wird er gestoppt
Das ist der erste Gameplay
Der erste Nuke
Deswegen gucke ich die Videos von ihm so gerne
Das sind einfach zusammengeschnitten Gameplays
Wo er die Gegner ownt
Messer da
Messer da
Messer da
Du musst Messern Leute
Nicht gemessert
Keine gültige Nuke
Keine gültige Nuke Leute
Damn
Intervention war schon nice
Ihr wisst ich war nie
Haha
Die Noobs
Guckst du euch an
Ich war nie der große Schneiber
Aber Intervention hat sich schon gut angefühlt
Was ist mit den Gegnern da oben los
Was für die Gegner
Aber das
So muss Call of Duty sein
Noob bashen alter
So muss das sein
Oh das Multi
Multi
Mortical
We're doing well I'm not gonna lie
Baby
Let's go baby
Call the same baby
Ich find's halt nice ne
Jeder andere auf Youtube hätte
Ein eigenes komplettes Video gemacht
Mit einer Intervention Nuke
Und er lädt halt einfach jetzt mal ein Video
7 Minuten hoch und zeigt 4 Intervention Nukes
Oder so
Oh he was close to me
Ja der macht schon seit ein paar Jahren Videos
Let's go boys
Aber er ist der einzige den ich kenne
Okay die Nuke zählt
Er messet zwar nicht aber springt von der Map
Das ist okay
Legit
Ach die Noobs ja
Wahrscheinlich haben die ne olle Konsole gekauft
Und spielen jetzt Modern Warfare oder so
Weiß nicht was mit den Noobs los ist
Aber in Black Ops 1
Sind auch viele Noobs
Honestly Urban is pretty cool
Let's see if they get some kills
There we go
Okay my Harrier is gone
I think he's just sitting behind the counter
Oh my gosh
I'm one off my chopper right now boys
Hm
Here we go we got our chopper let's go
Wie er einfach mal 3 Intervention Nukes
Am Stück hochlädt
Oder wahrscheinlich wird es wieder ne Nuke
Könnt's mir vorstellen
Und der Nuke lädt halt das Gameplan wahrscheinlich gar nicht mehr hoch
Turn this thing around
Alright there was 2 guys right there
Ba ba ba ba ba
Also Chopper Gunner
Für mich ist AC130
AC130, Chopper Gunner
Und Blackbird
Für mich so
Ich kann mir nicht entscheiden was bester Kill-Streak ist
Wow
Okay I'll take that
Einfach mal 3 Nukes
Bam
Guy right here
Wie gesagt jeder andere hätte 3 Videos draus gemacht
Ich auch
I didn't expect to get this on Invasion
Nice Nukes
Nice Nukes
Musst ihn mal ein bisschen wegschieben sonst sieht man nix
Our boys we hopping in here on underpass
Oh gosh lag
Hm hm hm hm
I'll use the thermal just to switch it up you know
I haven't used thermal in a long time
Let's throw it on let's see what we can do here
Oh schreckt
Die sehen ihn nicht 0
Siehste da sieht man daran das er gut ist
Weil ich hätte hier den Fehler gemacht
Ich sag's euch ich wäre hier verreckt weil
Ich glaube nicht das er mit Xim spielt
Der Typ ist echt gut
Der Typ ist einfach gut
Ich finde man sieht halt Controller-Aim
Man hat eben bei ihm auch Controller-Aim gesehen
Aber ich finde halt Xim spielen auf der PS4
Und aktuell halt ganz krass
So ich zeige euch jetzt mal warum ich verreckt wäre
Weil ich übelst verkackt hätte
Also so der schießt jetzt auf den
Und ähm
Verfehlt
So und jetzt geht er in Deckung
So weit hätte ich das auch noch gemacht
Und jetzt hätte ich den Noob-Move gemacht
Und hätte pre-aimt und versucht
Wieder zu peeken auf der linken Seite
Wohingegen der andere schon hinballert
Da wäre ich verreckt
Und er macht das jetzt sinnvoll
Er geht erstmal in Deckung
Warte der war nicht drauf
Hm
Battlefield 4 musste
Musste auf PC spielen
Da gibt es noch sau viele Spieler
Fast so viele Spieler wie in BF1
Die Leute rennen ihm schon krass rein
Wie viele Ticks hatten die MW2-Lobbys
Keine Ahnung
Nicht viele
Die werden geschreckt, Alter.
Vor allem, warum quitten die nicht?
Guck mal, das ist erste Hälfte rum.
Der kann eine Double Nuke, der könnte eine Double Nuke TDM machen.
Nee, könnte er nicht, weil er sterben müsste dafür.
Die sind froh, in der vollen Lobby zu sein.
Ist echt so.
Ist echt so.
Ich würde auch nicht Rage quitten.
Ist das live oder nachkommentiert?
Das ist live.
Deswegen mag ich die Videos von ihm auch.
Er spielt, labert und schneidet gute Gameplays zusammen.
Deswegen gucke ich das wirklich gern.
Oh, nee.
Beats Batman.
Die Intervention mit Thermal ist einfach so mächtig.
Ich habe vergessen, dass ich es früher so oft benutzt habe.
Es ist absolut großartig.
Ich habe auch den roten Tiger gedreht.
Ich fand ihn ziemlich cool.
Wenn ihr das Video genutzt habt,
dann lasst mir gerne einen Daumen nach oben da.
Und abonniert, wenn ihr neu seid, für tägliche Models.
Ich danke euch, dass ihr das verpasst habt.
Tschüss, alles Gute.
Deswegen, das ist ein Grund,
hat mich letztens einer gefragt.
Das ist der Grund, warum ich 48 FPS mache in Videos.
Weil du ein bisschen bessere Quali kriegst.
Und es ist auch der Grund,
warum ich 1440p hochlade.
1440p at 48 FPS.
Das ist der Grund.
Weil du auf YouTube, finde ich,
mit diesen Settings das Beste aus der Bitrate rauskriegst.
YouTube hat halt eine saumäßig niedrige Bitrate.
So, und jetzt hören wir uns mal an,
was Fortunate sagt zu Modern Warfare.
Das interessiert mich wirklich.
Das ist auch Potato Quali.
Ich muss sagen, ich empfehle, bis zum Ende zu bleiben.
Nicht nur meine Meinung, sondern auch die Meinung der Gemeinschaft.
Also meine ehrliche Meinung des Spiels bis jetzt.
Natürlich wissen von Black Ops 4, dass nicht viel verändert wird,
nachdem die Beta fertig ist.
Black Ops 4 hat sich nicht so viel verändert, nachdem ihre Beta.
Das ist wahr, lol.
Das Spiel hat im Grunde die gleiche Art und Weise gespielt.
Modern Warfare, ich meine, ich hatte den ersten Tag wirklich viel Spaß.
Ich hatte viel Spaß und ich war so, yo, das ist das Spiel hier.
Das ist wirklich das Spiel.
Sie haben einen Nuken.
Sie haben gute Killstreaks.
Ich war ein bisschen überrascht.
Ich war ein bisschen überrascht, wie sie das Level auf 10 kapiert haben,
sodass man keine anderen Waffen und Killstreaks und so weiter bekommen konnte.
Weil ich meine, wenn du den ganzen Tag spielst, wie ich war,
ähm, du wolltest einfach nur rumkommen und neue Waffen verwenden.
Die Gameplay und die Bedeutung des Spiels fühlen sich eigentlich ziemlich gut an.
Außer all den Basischen Kosmetiken und so weiter.
Das stimmt.
Das Spiel hat einen sehr langsamen Start gemacht.
Ich denke, eine große Teil davon hat mit keinem Minimap zu tun.
Natürlich ist kein Minimap auf Call of Duty wichtig.
Ich meine, wenn du ein Minimap nicht willst,
dann kannst du Hardcore spielen.
Ich weiß, dass einige Leute hier überlegen werden.
Natürlich hat jeder seine eigenen Vorstellungen.
Aber für mich, wenn ich kein Radar haben will, dann spiele ich Hardcore.
Das sind so übelste Bullshit-Tode, wo du denkst, okay, der hat zuerst geschossen.
Er hat den Relief drin.
Wie konnte er daran sterben?
Aber ein Minimap ist wirklich ein Stapel in Call of Duty.
Es war immer ein Minimap.
Es muss immer ein Minimap sein.
Ohne ein Minimap ist es so, dass ich immer noch rumgucke, weil ich Fußgänge höre.
Und dann schaue ich meine Teamleute.
Ich bin so wie, yo, bis heute.
Was ist heute?
Samstag.
Ja, das habe ich auch gesagt.
Samstag.
Ähm, am 14. September.
Sie haben ein Minimap zurückgegeben in das Spiel.
Zumindest ist das ein guter Beweis, dass die
Gemeinschaft viel Feedback hört.
Im Moment.
Die Level-Caps sind auf 20 erhöht.
Ich bin ziemlich sicher, dass man neue Waffen, neue
Killingstrecken und so eröffnen kann.
Das ist ziemlich cool.
Die Map-Design in diesem Spiel sind definitiv anders.
Ich bin froh, dass sogar er so Bullshit-Tode hat.
Was wir gewohnt sind zu sehen.
Ehrlich gesagt, es fühlt sich mehr an wie Battlefield.
Das eine große Map, auf dem du Groundwarne spielst.
Ich vergesse ehrlich gesagt den Namen davon.
Aber das Map ist einfach zu groß.
Um ein Minimap nicht zu haben.
Weil es so viele verschiedene Orte gibt, in denen die Leute
einfach sitzen werden und dich über die Straße holen.
Die Map ist eigentlich für Camping gemeint.
Die meisten dieser Maps sind camperfreundlich.
Es gibt sie überall.
Ja, die meisten von uns sind gewohnt, einen schnelleren
Zeitraum zu bewegen und werden manchmal in diese
Campers reinkommen, aber in diesem Spiel.
Wow.
Die meisten dieser Maps im Allgemeinen sind einfach zu camperfreundlich.
Und die Leute sitzen da sitzen, sitzen in einem Raum, bis du reinkommst.
Es ist einfach verrückt.
Ich wünschte mir, dass ich die Hälfte der Clips gespeichert habe.
Weil es wirklich unglaublich ist, was du in diesem Spiel siehst.
Ich denke, dass das Minimap ein großer Schritt in die richtige Richtung ist.
Und ich kann nicht warten, eigentlich andere Waffen zu nutzen.
Und für einmal, wenn das Spiel endlich
sich befindet, weißt du, ich werde mich nicht basieren, ob ich das Spiel liebt oder nicht.
Über ein Beta, weil ich schnell zu der
Schlussfolgerung kam, letztes Jahr mit Black Ops 4, wie das Spiel während des Betas gespielt wurde.
Ich war tatsächlich so verrückt und ich war so, dass ich wirklich gar nicht
das Spiel bekommen und es gespielt habe, als es herausgekommen ist.
Aber dann kam es heraus und es war nicht so schlecht, wie es aussehnte.
Ich habe es für einen Monat genossen und dann bin ich fertig.
Das könnte wirklich sein.
Das wird das Jahr für Call of Duty sein.
Ich meine, für die Spielweise habe ich das Spiel genossen.
Es ist lustig, es ist anders.
Aber einige Dinge müssen definitiv geändert werden.
Ich meine, ich habe ein paar Noten, weil ich
einige Dinge tweeten kann, wenn ihr nicht auf meine Twitter folgt.
Gestern wurde Shout total zerstört.
Na gut, Shout ist ja auch ein Monster-Statusch-Spieler.
Dann folgt mir auf Twitter.
FortunaFL wird auf dem Bildschirm und unten.
Und ihr folgt mir auf Instagram, während ihr dabei seid.
Fortuna underscore YT.
Aber ich war tatsächlich schnell, um die meisten meiner Gedanken zu tweeten.
Und ich hatte eine Liste.
Ich sagte natürlich, dass kein Minimap schmerzt.
Die Maps sind schwarz.
Es ist schwer, die Feinde zu sehen.
Ich weiß nicht, ob ihr das bemerkt habt.
Aber ich habe und ich habe ein paar andere Leute auf Twitter bemerkt.
Es ist so, dass du nicht kannst, weil es so viele verschiedene Orte gibt.
Die Leute könnten an dich schauen, aber du kannst nicht alle töten.
Du kannst nicht überall schauen.
Also sind sie schnell, dich zu töten, ohne dass du sie überhaupt siehst.
Die Maps sind ein bisschen dünn.
Ich habe auch viel davon bemerkt, dass man zuerst schießt und zuerst stirbt.
Und wenn ihr nicht wisst, was das bedeutet,
ist es im Grunde, dass du die ersten Schüsse auf jemanden bekommst und weiter schießt.
Aber du bist immer noch tot.
Ja.
Ich weiß nicht, wie das in Call of Duty Sinn macht.
Ich meine, wenn du das wirst, weißt du, warum das so ist?
Das Gefühl hatte ich auch.
Also sprich, du stehst vor dem, du schießt zuerst.
Und du machst ihm übelst Damage gedrückt und du stirbst auf einmal.
Das liegt am Headshot, am Headshot Multiplayer.
Das ist was, was eigentlich in einem Game so wie das aufgebaut ist, nichts zu suchen hat.
In CS ist es was anderes.
Aber CS spielst du auch mit Maus und
Tastatur.
Hauptsächlich so ein hoher Headshot Multiplayer ist in Call of Duty tödlich.
Ja, also im wahrsten Sinne des Wortes.
Das Problem beim Headshot Multiplayer ist, dass Call of Duty das spielt keiner auf.
Auf Headshot Aim.
Wie willst du das auch machen auf der PS4?
Ja, wie willst du ernsthaft mit der PS4 auf Headshots aimen?
Es funktioniert überhaupt nicht.
Du kannst mit dem Controller aimen auf einen auf einen Typ.
Ja, du kannst vielleicht noch versuchen, Headshots zu aimen, wenn er nahe
an dir dran ist, aber du kannst keine Headshots machen über Range.
Das funktioniert.
Es funktioniert auf dem PC mit ordentlicher Auflösung, mit ordentlichem FPS, mit ordentlicher
Maus, Abtastrate.
Da geht das CS, aber an der Konsole funktioniert das nicht.
Und das führt dazu, dass eben nicht unbedingt der mit dem besseren Aiming gewinnt, sondern.
Dass derjenige gewinnt, der einen Lucky Headshot Spray trifft.
Wenn du Lucky Headshot
triffst, weil du um die Ecke springst und irgendwie Gegner drauf hältst und er stirbt und du sprayst aus der Hüfte.
Ich habe so viele, ich habe so viele Leute aus der Hüfte weggesprayt und es hat auf einmal gesagt Headshot und ich hab mir gedacht, was?
Das ist halt Crap.
Das ist wirklich Kacke, weil du schießt zuerst.
Du hast eigentlich gewonnen.
Der Typ dreht sich um, drückt dir Lucky Headshot.
Es ist nicht, dass er dafür geaimt hätte.
Ja, wenn man, wenn man das will, dann müsste man das.
Da müsste man das noch krasser wie in CS machen.
Dass du quasi auf den Körper kaum Damage macht und und auf den auf den Head übertrieben viel, dann würde es sich lohnen, wirklich auch mit dem Controller gezielt versuchen zu aimen.
Aber das ist einfach Müll, so wie es aktuell ist.
Und es ist gerade nicht so, dass derjenige mit besserem Aim gewinnt dadurch.
Max gibt es noch, klar.
Er weiß wenigstens, dass du die ersten paar Wurzeln schießt.
Und dann verpasst du.
Er weiß wenigstens, dass du die ersten paar Wurzeln schießt.
Er weiß wenigstens, dass du die ersten paar Wurzeln schießt.
Nämlich, Wenn dasячet ihr ein Sukkot.
Dann fängt alles wieder an.
Weil, ihr kennt ja eigentlich zu wenig von dem Shame, à lasting?
Ich muss mich daran berühren, dass es doch hab ich gesagt.
Ich würde sagen, dass es die meisten das показieren müssen kann.
Das ist 대해서, aber es ist nicht das cash cohmbuch.
Wenn der Hoyabit 10b x 10 besteht, und 20 bis 20 und so, das ist dann nicht wahrlich?
Mehr maps 6 für 6.
Dieasmärジャasen, warum bitte?
Ja, true, lull.
Hat er recht.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja, finde ich auch.
Das habe ich mir auch aufgeschrieben, falls ich noch mal ein Video mache zur Beta.
Ähm.
Dass die Nuke zu hoch ist.
Also, wenn man eine Nuke einfügt in das Game, was ja so herausragen soll,
dann sollte man sie irgendwie halbwegs erreichbar machen wie in MW2.
In MW2 war sie einen Ticken zu leicht, muss man sagen.
Ähm.
Aber die Nuke in Modern Warfare ist zu hoch.
Ist Instant Win.
Ja, das ist Instant Win, Nuke.
Ähm.
30er Gunstreak in World War 2.
Ja, ist okay.
Okay, in World War 2 hattest du eine Perk, die dich komplett geheilt hat und du konntest viel besser run and gun.
Also man muss dazu sagen, ein 30er Gunstreak in diesem Spiel ist halt, ähm, ne, gibt's nicht.
Gibt's alle, alle, alle Schaltjahre mal und vor allem nur in Spielmodi, die das begünstigen.
Zum Beispiel Hauptquartier, ähm, ja Hauptquartier, Hauptquartier.
Vielleicht noch ein bisschen Domination.
Aber Hauptquartier, ähm.
Ich meine, es ist nicht umsonst so, dass fast alle Nukes in Hauptquartier, oder gibt es überhaupt eine andere Nuke als Hauptquartier?
Äh, Karma war auch Hauptquartier.
Oder Domination?
Weiß nicht mal.
Was war die Karma-Nuke, Domination oder Hauptquartier? Eins von beiden.
Das war definitiv kein Team Deathmatch.
Ich glaube, Hauptquartier war's, ne?
Also, die haben wir nicht vergessen, Karma ist auch extrem gut in dem Spiel.
Hauptquartier, sag ich doch.
Das ist grad das Problem, du kannst 30er Gunstreak-Nuke in diesem Spiel, kannst du nicht in Team Deathmatch, also, so gut wie nie, ja.
Die ist, wenn du Team Deathmatch spielst, du wirst das Spiel zwei Jahre spielen, hast eine Nuke.
30er Gunstreak in diesem Spiel Team Deathmatch.
Not gonna happen.
Äh, vergiss es.
Ich, ich find's nicht gut.
Ja klar, man kann sagen, so nach dem Orte Nuke soll ja auch was Besonderes sein.
Aber Nuke ist halt irgendwo Aushängeschild so ein bisschen von, von Modern Warfare.
Und sollte, sollte...
Sollte regelmäßig erreichbar sein.
Und nicht, dass man...
Das Problem dabei ist doch...
Das Problem dabei ist doch gar nicht mal, dass es, dass es schwer zu erreichen ist.
Das Problem ist, wenn es so krass schwer zu erreichen ist in TDM.
Ja?
In, in Modern Warfare 2 war die zu einfach, die Nuke.
Aber wenn die so extrem schwer in normalen Spielmodi erreichbar ist, 30er Gunstreak in einem TDM, in diesem Game, das wird nix.
So, und das Problem...
Das Problem ist, wisst ihr, was dann passiert?
Dann machen die Leute Nuke-Booster-Lobbys.
Also ich meine jetzt nicht irgendwelche, irgendwelche, äh, äh, wir boosten uns, das wird's bestimmt.
Also nicht irgendwie, wir sind in Gegner drin und, ähm, als Gegner drin und, und lassen boosten.
Sondern, die machen dann diese komischen Lobbys, wo man gezielt mit nem 4er, 4er, 5er, ich weiß nicht wie viele Leute man einladen kann.
Wo man gezielt mit nem 4er, 5er Squad, ähm, in nen, äh, Ground War oder am besten in ne Hauptquartier.
4er Runde reinjoint.
4 Leute spielen Support, einer spielt auf Nuke.
Und da hat keiner Spaß dran.
Da hat keiner Spaß dran.
Du spielst, das sind dann gezielt Nuke-Erspiel-Squads.
Weil sie in normalen Games halt nicht möglich sind.
Und daran hat halt wirklich keiner mal Spaß, äh.
Der Typ nicht, der das erspielt, weil so wirklich Spaß machen tut das jetzt auch nicht.
Zum, äh, vielleicht die ersten paar Runden machen Spaß, ja.
Aber ansonsten so komplett Gegner, äh, zerstören ohne Gegenwehr ist halt auch ein bisschen doof.
Ähm.
Und das machst du mal 1-2 Monate, hast du keinen Bock mehr.
Ähm.
Und die, die mitspielen haben auch keinen Spaß.
Und die Gegner haben erst recht keinen Spaß.
Das muss ne gute Balance sein.
Es sollte nicht, es sollte nicht so einfach sein wie in MW2.
Mo, die Moab war beispielsweise ganz okay.
Ja, die war ein bisschen schwieriger.
Ähm.
Also ich würd, ich würd sagen, 25 Kills könnte man runtergehen.
Wir reden ja hier von nem 25er Gunstreak.
Von nem 25er Gunstreak, der, ähm, durch nichts irgendwie geboostet wird, also, äh, äh, ähm, Alter, ähm, der durch nichts irgendwie, äh, äh, äh, äh, besser gemacht wird, das muss ein 25er, das muss ein 25er Gunstreak sein und das ist halt in Games, äh, äh, äh, Alter, ähm, Grimax kratzt ab, äh, ähm, das ist in Spielen, in Spielmodi wie TDM nicht drinne, so wie das aktuell gespielt wird.
30 Kills is a lot in a game.
Ja.
I mean, Headquarters, I think, is probably the longest game mode.
Das ist der Headquarters, sag ich doch, Headquarters.
Und es ist halt auch doof, wenn du das nur in einem Spielmodus erreichen kannst.
Right now, so that's probably your best bet.
Ja.
Or Ground War Domination.
Richtig.
And you're playing extremely slow, because choking any 5-Kill-Streak can honestly ruin it.
Another thing I wanted to mention was how some of the submachine guns can shoot further range than the ARs.
Um, I'm shooting an MP7 all the way across the map and some guy with an M4A1 is trying to shoot me, but his guns kick.
I think it'd make more sense for a submachine gun to be kicking and to be less powerful from further range.
But now, there's a multiple times where I've been mapped by an MP5 or an MP7 from all the way, less powerful from further range.
But now, there's a multiple times where I've been mapped by an MP5 or an MP7 from all the way across the map when I have a FAMAS.
It just doesn't really make much sense.
It just doesn't really make much sense.
It just doesn't really make much sense.
Now, that one's just like opinion-based, but other than those few things, it's good to see that the developers are listening to the community, because they already threw them any bepping.
I honestly can't wait to see all the other guns.
They have an FAL, they have a P90, the PP Bison.
Übrigens, wisst ihr, was mir auch noch aufgefallen ist, was ein großer Unterschied ist zwischen internationalen Videos, die, sag ich mal, kontrovers diskutiert werden, und deutschen Videos.
Ja, also, wie da miteinander umgegangen wird in den Comments.
Du hast international, hast du genauso viele Flame-Typen am Start, ja.
Allerdings sind die Comments meistens einfach nur so ein bisschen, so ein bisschen trollmäßig, ja.
Also, wenn du jetzt da irgendwie drunter schreibst, so nach dem Motto, geht gut, oder irgendwie sowas, da kommt natürlich der Erste und sagt, äh, you suck, noob, oder irgendwas in der Richtung.
Aber was in deutschen Comments halt voll verbreitet ist, dass, ähm, nicht einfach nur die Leute beleidigt.
So, so nach dem Motto, oh, scheiße, bist du, bist wohl zu schlecht in dem Game, oder so.
Sondern, dass man, ähm, in den deutschen Comments, da ist so die richtige geistige Unterschicht unterwegs, ja.
Die quasi außer Hurensohn keine Beleidigung mehr kennt.
Oder, oder, oder quasi, quasi, bei denen, bei denen Beleidigungen mit Hurensohn anfangen.
Das geht, das wird dann höchstens, das wird dann höchstens noch krasser, ja.
Ähm, du hast das international natürlich auch, ja.
Du hast, du hast international die Typen, die sagen, andere Leute sollen sich umbringen dafür und so.
Klar gibt's auch, aber anteilmäßig, guckt euch das mal an.
Geht, geht, geht, keine Ahnung.
Ähm, geht, ähm, zu, wer macht, wer macht noch, wer macht noch Call of Duty Videos, die ziemlich klassisch Call of Duty Videos sind.
Geht, geht, ja, geht zur Haptik oder so.
Geht da in die Videobeschreibung, in die Kommentare.
Die Leute, die sind permanent an sich selbst mit Hurensohn beleidigen.
Das ist, das ist, ja, richtig, das ist übelst aggressiv.
Das ist, das ist, ich, ich will jetzt da nicht drauf, ja, ich will's mir jetzt nicht angucken, ja.
Das weiß, weiß ich wieder genau, warum ich auf YouTube Deutschland keinen Bock hab.
Ähm, so viele Spasten, ey.
Das ist der Wahnsinn in Deutschland, äh, auf YouTube, ja.
Ich weiß nicht, ob jetzt jedes, jedes, keine Ahnung, ob jetzt alle Zwölfjährigen schon, äh, irgendwie, ja,
Doch, haben sie einen YouTube-Account.
Aber das sind doch nicht mal alle Zwölfjährigen.
Die Leute sind einfach so in Deutschland.
Die sind einfach dumm.
Die sind einfach dumm und aggressiv
und die zweite Hirnhälfte falsch rum drin.
Und das siehst du so international nicht.
Du machst voll aggressiv unterwegs.
Klar hast du das hier auch.
Ja?
Ähm, aber
wenn du das hier liest,
das ist noch zu 90% sachlich.
Und ja, du hast die Ultra-Fanboys.
Ich mein, schreib mal,
schreib mal, keine Ahnung,
wer ist denn grad so angesagt?
Wer ist denn musikmäßig grad so angesagt?
Also Ariana oder so.
Geh da mal unter dein Video und schreib, äh,
you suck.
Oder schreib ugly bitch oder irgendwas drunter.
Alter, die werden dich des Todes flamen.
Die werden dich des Todes flamen, ja?
Keine Frage, das gibt's international auch.
Aber es ist, es ist nicht so, es ist nicht so hart, ja?
Ähm, ich mein, unter, unter meinem Video.
So, pass mal auf.
Das ist das beste Beispiel.
Und bei mir unter dem Video ist es wenig.
Bei mir unter dem Video ist es wenig,
weil ich mach nicht mehr hauptsächlich
Call of Duty-Sonstwas-Content,
sondern ich mach halt allgemeine,
ich laber über aktuelle Dinge in Videos.
Zum größten Teil.
Jetzt nicht unbedingt so, zwar Gaming-bezogen,
allerdings nicht immer Gaming-bezogen,
aber halt auch nicht wirklich so krass Call-of-Duty-bezogen, so.
Ein, ein, ein super Comment hier war vom Penis,
nee, vom Enis, oh nee, wo ist er?
Der Enis.
Ich mein, hallo, was, was, warum?
Warum kann man nicht schreiben,
ähm, so nach dem Motto,
es, es, es ist scheiße, dass du mit Maus und Tastatur spielst,
ähm, das ist unfair.
Nein!
Man schreibt, man schreibt,
du redest ganz lässig, dass du auf Konsole mit Maus und Tastatur spielst.
Wie ein Hurensohn.
Und dann erst mal, falls nein, dann sorry.
Und ich mein, guckt euch mal dieses,
das ist so das typische, äh, äh, Poser-Dings-Bild ever, ja.
So, ähm,
ich mein, ich hab ihn versucht,
auch ein bisschen zu ärgern danach, ja.
Ich hab ihm gesagt, er soll woanders weinen gehen,
und dann, dann, dann geht, dann geht, dann hat er sich richtig aufgeregt, ja.
Natürlich, du gehörst zu den Pissern,
die sich auf der Konsole einen aufgeilen,
weil man mit Maus und Tastatur besser spielt.
Wegen solchen Kindern wie dir, wahrscheinlich bin ich doppelt so alt,
Wegen solchen Kindern wie dir, wahrscheinlich bin ich doppelt so alt,
so als, alt wie er, ne.
Ähm, wegen solchen Kindern wie dir,
nimmt man die Lust der Konsolen-Gamer.
Aber anders geht's wohl nicht, weil man zu schlecht für PCs ist.
Aber Hauptsache, das Kommen geht ja noch irgendwo.
Aber warum muss es Pisser und Hurensohn sein?
Aber warum muss es Pisser und Hurensohn sein?
Warum?
Ja, im McFit-Outfit, genau.
Da hab ich gedacht, ich muss ihn noch mal triggern, hat er leider nicht mal drauf geantwortet.
Wobei, doch, er hätte wahrscheinlich drauf geantwortet.
Ich hab ihn, ich hab ihn gebannt.
Ähm, weil kann ich nichts dafür,
weil das keine ordentliche Maus und Tastatur leisten kann, ey.
Aber, ey,
aber, ey, sowas ist typisch.
Und das ist unter meinen Videos wenig,
weil ich halt, wie gesagt, nicht mehr, nicht mehr,
irgendwie großartig Call of Duty-Content mache, eigentlich.
Ähm,
aber das ist typisch.
Wenn man bei Haptic oder so guckt,
ja, bei Leuten, die wirklich auch Call of Duty-Content
äh, machen, ähm,
so viele Spasten
in Deutschland.
Es ist krass, das ist, das hier ist,
guck mal hier, wenn du das hier liest,
very informative, ja.
Manche, manche sagen auch so nach dem Motto,
guck mal, es gibt die gleichen blöden Comments
wie bei mir.
SMGs in real life don't have recoil.
Ja.
Das, deswegen schießt man in real life auch mit SMGs,
äh, across the desert,
ja. Ähm,
diese Comments gibt's unter deutschen Videos auch.
Aber da sagt ja keiner was.
Diese Comments sind einfach nur von der Argumentation her
blöd. Aber da kann ich ja nichts für,
dass die Leute so sagen wollen, okay.
Aber die sind nicht gleich so diese,
diese typisch,
ah, ich, ich, ich brauch noch ein richtig,
ich brauch da noch ein passendes Wort für.
Das ist, das sind nicht,
das sind nicht so deutsche Unterschicht-Comments,
das sind so, wie, wie kann man das nennen?
Das sind so,
so Einzeller-Comments, irgendwie so.
Ich brauch da noch ein richtiges Wort für.
P, Pega-Mentalität.
Ja, das versteht in Deutschland keiner.
Die sind blöd, aber meistens nicht böse.
Ja, das trifft's eigentlich. Babbo-Comments.
Ja, das kommt ganz gut hin.
Das Wort muss
noch erfunden werden.
Hauptschuldiskussion. Ja, das,
ja, das ist auch nicht schlecht.
Wobei man halt sagen muss, dass nicht alle,
die aus der Hauptschule sind, so, so.
Unge, Apecrime, Tanzverbot,
ApoRed, Dena sind die meisten abholenden Channels.
Und allesamt, weiß ich nicht.
Also, äh, Unge hab ich keine Ahnung,
was da los ist. Ähm,
Reaction,
halt, okay. Aber gut,
ich mein, Geld muss kommen, ja.
Ähm, Apecrime hab ich ewig nicht
geguckt. Tanzverbot guck ich auch nicht.
Das einzige Video, was ich je von Tanzverbot gesehen hab,
ist, wo er die Concrafter-Pizza reviewed hat.
Ähm, ApoRed hat
sein Channel gelöscht.
Macht jetzt, macht jetzt auf, äh,
krassen Hip-Hop
Mensch. Ähm, Dena
ist jetzt Rennfahrer. Keine Ahnung, was da dran so schlecht
ist. Ähm, ich guck, guck das nicht.
Mitten im Leben-Comments.
Genau, sowas ist das.
Berlin Tag und Nacht-Comments.
Ja, Dena ist Rennfahrer.
War er zumindest noch vor einem
Jahr? Ich hab keine Ahnung, aber das sind wir dann wahrscheinlich.
Ja. Aber deswegen, das ist
eines der Gründe, was ich euch da gerade gezeigt
hab. Äh, und wie gesagt, das ist
jetzt bei mir unter den, unter den Videos selten.
Allerdings, wenn ich halt Mainstream Call of Duty
Kram mach, dann ist jetzt auch bei mir am Start.
Das Problem ist, dass eben
YouTube Deutschland voll von so einer Kacke ist.
Was, was auch
übelst krass in Deutschland ist, wo ich
mich frage, warum das, oder ob die das
in Deutschland einfach nur raushängen lassen,
sind so Verschwörungstheorie-Leute.
Ich hab das Gefühl, da sind, da sind gerade
diejenigen auch noch besonders anfällig
für, äh,
die siehst du dann auch unter ganz vielen Videos, die
irgendwelche abstrusen Dinger vor sich geben.
Gibt's aber, gibt's aber, gibt's
aber auch in, gibt's international aber auch.
Die Ami-, ja, das stimmt.
Das ist ein Punkt, wo die Amis tatsächlich schlimmer
sind, was Verschwörungstheorien angeht.
Guckt euch die Comments an.
Die sind vollkommen normal.
Ja. Das Video von ihm
hat ungefähr so viele Views wie meins.
Und ungefähr so viele Comments
wie meins. Da macht keinen großen Unterschied. Hier.
Guck. Fast, fast
exakt gleich viele Views und fast exakt
viele gleichen Comments. Und
der, der Ton an sich,
ähm, ist, finde ich, international
einfach freundlicher.
Ich komm natürlich immer auf den Channel
an, ja. Bei ihm ist es jetzt auch so, dass er halt
wirklich nicht der Flamer ist und dementsprechend
halt auch viele Leute nett sind.
Naja, egal. Wir gucken uns das Video,
wir gucken uns jetzt erstmal das Video fertig an.
Ich glaube nicht, dass der groß moderiert.
Ich moderier ja auch nicht.
Manchmal Leute, die mir besonders auf den Sack gehen, aber...
Oh, I'm honestly excited.
It was rumored back, um, by
the one dude on Twitter, who's really
reliable for sources, that
they will have specialists in this game. I guess
it's just not in the beta. Or we'll find out
eventually. I'm not sure. But that would be dope.
They do have some type of specialists,
cause then you can go for a nuke with getting all the
killstreaks and stuff, instead of just running
one UAV. Oh, another thing.
Another thing I was thinking about was how that
the killstreaks do not loop.
So, if you just wanted to use
UAV, you wouldn't get
more than one UAV without dying.
Most of the other Call of Duties, you're able
to loop killstreaks. This way you can keep
your killstreak and still get UAVs.
The killstreaks look pretty dope in this game
so far. I mean, I really only got to use the
Chopper Gunner and the Pred Missile thing, but
the other ones, I'm excited
to use. Die Predator, die Predator
in Modern Warfare
suckt. Die dauert zu lang.
Bring back the feel of the older Call of Duty
Killstreaks. Like the Killstreaks
from Modern Warfare 2, Modern Warfare 3, Black Ops
2, Black Ops 1. Hopefully it brings
back those vibes. And for the most
part, I think there's only been like
one or two nukes.
Schaust du nach Thunder ab und zu mal, ja.
There's no like loud noise
saying tactical nuke incoming like
Modern Warfare 2 or anything.
Ja, ich, das finde ich auch. Ich finde
das Voice Acting relativ gut,
aber
mir fehlen so ein bisschen die
so die typischen
Call of Duty Sounds.
Jede Call of Duty hatte bisher irgendwie so ein paar
Voice Samples, die einprägsam waren, ja.
Was weiß ich, haben wir da irgendwie
Tango Sucker,
Hayabina, Bambi
oder
der russische Announcer für
die AC-130, so nach dem Motto
Genau! Enemy AC-130
above!
Ja, so Sachen.
Hayabina, Hayabina.
Was gab's denn sonst
noch? Tango Sucker.
Tactical Header.
Telefonmast, ja.
Alles. Das, das, das fehlt.
Das fehlt so ein bisschen.
Das, das fehlt so ein bisschen.
Die sind, die sind so, die sind so, so
ernst hier so, so irgendwie.
Ah, Spombola, genau.
Das gab's auch noch.
Ja, das ist, übrigens,
das ist ja noch nicht mal ausgedacht. Das sind ja,
es gibt ja sogar Leute, die sich mal die Mühe gemacht haben
und haben versucht zu verstehen, was sie sagen.
Und das ist halt, das ist halt
legit arabisch.
Irgendwas aus dem arabischen Sprachen.
Bloß halt von Sprechern, die
kein arabisch können.
Das ist ungefähr so, wie wenn du, wie wenn du
teilweise in, in, in englischsprachigen
Games Deutsche hast, die halt von nicht
deutschsprachigen Leuten
eingedeutscht werden.
So muss ich das wahrscheinlich anhören.
Ja.
So, fertig.
Wann machst du ein Video zum Indercode?
Wahrscheinlich nächstes Wochenende.
Wie?
Dann mach ich es mal.
Okay.
Oh, das sogar.
Okay.
Ja, das stimmt.
Das ist wirklich.
Ja.
Genau das denk ich mir auch.
So, meine ehrliche Meinung
von der Beta der Zeit ist,
dass das noch viel Arbeit hat, aber
ich denke, dass das Spiel
ein sehr guter Call of Duty hat.
Wisst ihr, warum er das sagt? Wisst ihr, warum er das hier sagt?
Das hier jetzt.
Wisst ihr, warum er das sagt?
Das ist was, das mache ich auch manchmal.
Das ist eigentlich bloß ein Trick.
Er sagt das ganze Video über eigentlich und auch wie er sich anhört und wie er das sagt, dass ihm das Game nicht wirklich Spaß macht.
Ähm, das ist, genau, absichern.
Das ist, ja, genau.
Nein, nein, ich glaube nicht, dass er von Activision Support wird.
Das ist einfach, dass du den größten Spasten, die jetzt schon vorm Keyboard sitzen, bei 7 Minuten 16,
Alter, du scheiß Hurensohn, man, fick deine Mutter, ja, dass du den Leuten so ein bisschen den Wind aus dem Segel nimmst,
weil du kannst immer noch sagen, ähm, ja, Leute, das Game hat theoretisch,
Potenzial, ja, und dann kriegen die sich wieder ein bisschen ein.
Da musst du nicht 20.000 Leute bannen.
Deswegen sagt man sowas.
Schadensbegrenzung, ja, im Endeffekt schon.
Es ist eigentlich lächerlich, dass man das machen muss.
Es ist eigentlich beknackt, dass man das machen muss, aber vor allem in YouTube Deutschland musst du das machen.
Weil du hast ganz viele Leute, die, ich, ich hab das, das ist, das ist wirklich eine Sache, das muss, das trifft's eigentlich ganz gut,
dass, dass in YouTube Deutschland sind die Leute, die vorm Rechner sitzen, die sind nicht entspannt und gucken das,
das Video, die machen schon ein Video auf und sind auf 180.
Das ist eine Sache, die ist nicht nur auf YouTube so.
Ähm, ich hab letztens eine Statistik g, gesehn, dass Frankfurt angeblich die gefährlichste Stadt in Deutschland ist.
Also eins muss man sagen, was mir die letzten Jahre über in Frankfurt aufgefallen ist, was, was übelst zugenommen hat, ja.
Es gibt ein paar Sachen in Frankfurt, die haben abgenommen, ja, es gibt, äh, zumindest auf den ersten Blick weniger Drogenabhängige, die überall rumhängen,
aber die gibt's immer noch, die sind bloß einfach nicht mehr da, wo ich langlaufe.
Ähm, du hast viel mehr Präsenz an Polizei und Bahnsecurity und sonst was, aber eine Sache ist mir aufgefallen,
es ist allgemein, die Grundstimmung ist ultra-aggressiv.
Also, ich weiß nicht, wie das in anderen Teilen von, von, von Deutschland ist, ähm,
ja, ja, ich, ich, ich, ich wohne, ich wohne neben Frankfurt, aber ich bin jeden Tag in Frankfurt.
Die, die Grundstimmung ist übelst aggressiv.
Ähm, jetzt nicht mal, ne, jetzt nicht mal unbedingt permanent.
Ich muss das mal kurz noch anschauen, das wird sicherlich ein bisschen tödlicher.
Ich bin dann vielleicht schon mal wieder auf dem Weg zur letzten Zeit, aber das ist einfach so,
und dann die, die das da so, die Leute, die einfach morgens auf die Arbeit laufen oder mal irgendwie, so,
aber du hast so oft, dass Leute wegen nichts irgendwie voll ausrasten, ja, und erst letztens wieder irgendein Typ,
gut, es kommt, in Frankfurt kommt laufend vor, dass einer mal den anderen irgendwie beklaut mitten auf der Straße,
die sind halt die fertigen Leute, ja, ähm, die beklauen sich aber zum Glück untereinander,
aber, ähm, in Berlin sind die gefährlichen Seiten vorbei, okay, aber es ist so ne ganz merkwürdige,
ich, ich kann das wirklich schwer erkennen, aber es ist so eine ganz merkwürdige, ich, ich kann das wirklich schwer sehen,
Ich kann das wirklich schwer beschreiben, so eine Stimmung zwischen den Leuten, oder es gibt eine viel höhere Anzahl an Leuten, wo du das Gefühl hast, dass es halt eine aggressive Grundstimmung ist.
Ich weiß nicht genau warum, weshalb und was da los ist, aber es hat die letzten Jahre über zugenommen.
Das siehst du den meisten Leuten aber auch schon an.
Die sehen ungefähr so aus wie Penis Kurt, den wir gerade in den Comments hatten.
So ungefähr schauen die Leute auch klar aus.
Nicht, dass alle Leute so sind, die so ausschauen, aber es trifft.
Und das merkt man in den YouTube Comments auch.
Ja, das ist nicht überall in Frankfurt so, aber wenn man in Frankfurt arbeitet, und ich meine, dort wo die meisten Leute in Frankfurt arbeiten, ist halt dort, wo die ganzen Banken sind.
Also sprich Hauptbahnhof.
Äh, bis Römer, bis Zeil, so dieses Dreieck, so Hauptwache, Hauptwache, Römer, Hauptbahnhof, so dieses Dreieck da, so diese, diese, was soll man sagen, diesen Kreis da, da wo die ganzen Leute arbeiten, da ist, finde ich, die, die Spannung schon irgendwie mehr zu spüren, ja.
Oder runter Richtung Südbahnhof dann die Strecke.
Es ist, es ist, finde ich, aggressiver, die, die, äh, Grundeinstellung vieler Leute.
Ja, ähm, ist merkwürdig irgendwie.
Und so ist das, das Gefühl habe ich halt auch in den YouTube Comments.
Die Leute gehen schon auf YouTube, um was zu suchen, was sie scheiße finden, um dann rein zu posten, was für ein Kackhuren so ein Typ ist.
Findest du, Twitch hat da eine weniger aggressive Community als YouTube?
Ja, auf jeden Fall.
Allerdings nicht in Channels, die, ähm, von YouTube kommen und viele Leute mitbringen.
Auch ein Grund, warum ich hier anders heiße.
Ähm, also wenn du jetzt zum Beispiel, was weiß ich, wen gibt's denn, wer, wer, wer, wer bringt von, von YouTube, ähm, aus dem Call of Duty Bereich hier viele Leute mit, wen gibt's denn da eigentlich?
Ah, zumindest generell, lass mal aus dem Call of Duty Bereich weg.
Ähm, wenn du welche hast, aber trotzdem, selbst bei denen, wo es auf YouTube kacke ist, es ist auf Twitch, es ist auf Twitch, äh, äh, besser.
Auf Twitch sind noch ein bisschen mehr die, ähm, normalen Leute, ja.
Aber auf YouTube ist es ganz ätzend.
Max, Frage, in Fortnite wird sofort bei Konsolenspielern erkannt, ob es, äh, bei Maus, Tastatur spielen und wird in PC-Lobbys geschmissen.
Ist das auch mit einem Adapter so?
Äh, also die haben vor, in Call of Duty das so zu machen, dass Konsolen, dass, dass Controller-Spieler mit Controller-Spieler spielen und Maus- und Tastatur-Spieler mit Maus- und Tastatur-Spieler.
Das werden sie so machen, haben sie, glaube ich, auch schon gesagt.
Jetzt allerdings gerade nicht, weil es nur auf der PS4 läuft.
Gibt halt nichts anderes zusammenzuschmeißen.
Twitch gibt es, Q-Tips.
Die YouTube-Nutzung in Deutschland, okay, was ist das?
Was zum Teufel ist klicksafe.de?
Sagt mir gar nichts.
Okay, also Statistik zur YouTube-Nutzung in Deutschland.
In Scope, ne, würde ich gar nicht sagen.
Also, ich kenne ja den Nico noch von früher.
Ich bin aber weit davon entfernt, ein Spaß zu sein.
Und ich finde bei den Videos, ich gucke wenig, muss ich sagen, aber bei den Videos, die ich von ihm sehe, da ist immer noch eine gewisse Ebene Humor drüber, ja.
Ja.
Das ist, wenn der Nico reactet, dann ist es nicht so wie bei anderen, dass du quasi sagst, jedes Wort ist seine hundertprozentige Meinung und Überzeugung.
Wenn der Nico was sagt, ist das halt oftmals auch Blödsinn, ja.
Ich weiß aber nicht.
Ich meine, keine Ahnung, die Zeiten, wo der Videos, Gameplay-Videos gemacht hat, ist ja auch schon ein bisschen her, da war der Benni noch am Start.
Der kann mittlerweile ein komplett anderer Mensch sein, keine Ahnung.
Okay.
Zahlen und Fakten YouTube-Nutzung.
Laut einer ARD-ZDF-Online-Studie.
Das ist natürlich die...
Was war jetzt das gerade für ein Sound?
Ah, Bits, dankeschön.
Pock, 20 Cent, huge.
Von, äh...
Wo steht's denn?
Ja, ich sehe gar nicht von wem.
Warum sehe ich das nicht?
Max Julius Smith, dankeschön.
Danny Burnish ist das Spaß, den Personen ist er nicht.
Die Videos sind bloß...
Naja.
Ja.
Funny, funny Gaming-Zeug halt.
Der Danny ist kein Spaß.
Ähm, die Videos sind blöd.
Ähm.
Okay.
Die beliebtesten Genres, oder wir müssen uns dem allgemeinen Durchschnitts-IQ angleichen.
Die beliebtesten Genres, äh, Nutzung von YouTube, laut Gym-Studie, sind dabei Musik-Videos, ja, das wird in jedem Land ungefähr so sein.
Ähm.
Ähm, The Yenna, Subscriber, Pock.
Huge.
Ähm, humorvolle Beiträge wie lustige Clips, ja, wundert mich nicht.
Oder Comedy von YouTubern.
Ey, Alter, Comedy von YouTubern, das ist halt, da ist halt das meiste null lustig dran.
Da brauchst du, da musst du halt, das ist lustig für Smallbrain-Leute, das meiste, ja.
Äh, schauen eher Jungen, was?
Ah, ah, Typen schauen das.
Okay.
Boah, haben die das Gender assumed hier?
Das geht ja gar nicht.
Toss.
Äh, Let's Play-Videos, 31%.
In denen man anderen beim Gamen und Kommentieren von digitalen Spielen zusehen kann, sind bei Jungen besonders beliebt.
Was ein Satz, Alter.
Ähm.
Also, in denen YouTuber, also Vlogs, Vlogs.
Das, ohne Scheiß, Leute, genau das Gefühl habe ich in Deutschland auch.
Ähm.
Ich gehe davon aus.
Dass das international vom Trend her ähnlich ist, allerdings sich das noch ein bisschen besser verteilt.
Ähm.
Und ich, ich, ich sage seit Jahren, ich sage seit Jahren, dass YouTube Deutschland ein absolut casual Let's Play Vlog-Land ist.
Krasser als das international der Fall ist.
Okay, YouTube-Nutzung.
Musik, lustige Let's Play-Videos, Alter, Sportvideos, über Nachrichten, Erklärvideos, Tutorials.
Sendung aus dem Fernsehen, da, fuck, ey.
Mode-Beauty, Produkt-Test, Action-Cam-Videos.
Na gut, das ist jetzt sehr, sehr oberflächlich, ne.
Naja, aber das, das trifft im Prinzip, deckt sich das mit meinen Beobachtern, denke ich, auch ganz gut.
Wichtig zu beachten, 12 bis 19, ja.
Ja, klar.
Es gibt aber sehr gute deutsche YouTube-Kacke.
Ja, gibt's.
Es gibt nie 100% Scheiße, egal wo.
Der scheiße Anteil.
Der ist in Deutschland nur unglaublich hoch.
Oder, ich muss das einschränken, der aus meiner Sicht scheiße Anteil ist sonderlich hoch, weil für viele Leute ist das halt nicht scheiße.
Call of Duty.
I didn't think this last year with Black Ops 4.
I didn't think this with any of the previous CODs.
I am honestly saying this from the bottom of my heart.
You guys know me, I'm pretty transparent about whether I think a Call of Duty is good or not.
This game definitely has a chance to hold up.
Obviously, there's plenty other game modes coming in the real game.
There's plenty other maps.
There's plenty other guns.
Also, it's truly gonna come down to October 25th, when the game...
Was ASMR-Bros beste, was zum Teufel ist ASMR-Bros?
Gaming ASMR-Channel.
Okay.
Es ist ein...
Ein Flüstern-Channel.
Nice.
Toll.
Gibt's ja auch schon so wenig aktuell.
Nein, mach aus.
RIP.
Machen wir nicht, machen wir nicht.
Ist gut.
Das sind Eating-Videos.
Eating...
Was zum Teufel ist das?
Ist das der Pedo-Bär-ASMR-Channel oder was?
Ei, ei, ei.
Jetzt musst du mittlerweile echt alle Zwölfjährigen auch noch irgendwelche Lifestyle-Videos machen, ja.
Vor allem, weil du mit Zwölf so krasse Lifestyle-Videos machen kannst.
Das finde ich ja auch immer toll auf YouTube, ne.
Wenn du dann irgendwelche Leute hast, die, keine Ahnung, 17, 18, 19 sind, so.
Oder sagen wir mal 20.
Und die dir dann quasi erzählen wollen, so nach dem Motto, Jungs, also.
Ich muss euch mal sagen, ja.
Ihr führt euer Leben.
Komplett falsch, ja.
Das ist...
Ihr macht nicht das krasse Business, ja.
Ihr macht nicht den krassen Lifestyle am Strand, ja.
Ihr habt nicht die mega geile Freundin.
Ihr habt nicht hier, hier, hier.
Para machst du nicht richtig.
Das Business ist nicht richtig gestartet, ja.
Dein Leben ist eigentlich vollvergessen.
Erzählen dir dann Leute mit 19, ja.
Mit 19.
Erzählen sie dir irgendwie, genau.
Irgendwie alle auf Porsche fahren.
Sonst was hier.
Krasse Poker-Geschichten hier.
Du machst da, du machst da.
Dein Leben ist falsch, ja.
Du musst dein Leben so führen wie ich.
Und nur dann.
Ist das toll.
Also.
Wenn dir Leute mit 19 oder 20
Tipps geben wollen, wie du dein Leben führen musst,
als müssten sie, was Sache ist,
ist so, äh, äh,
grotesk irgendwie.
Da fällt mir, weiß ich,
da fällt mir auch nichts mehr zu ein.
Das ist richtig low brain.
Vor allem, wenn du dir dann die Leute
in den Kommentaren anguckst.
Da ist es genau umgedreht.
Wohingegen bei allen anderen Sachen
geflammt wird,
wird da übelst geschleimt,
weil das ja der große, der große Anführer ist, irgendwie.
Und wenn du dir dann die Comments anguckst,
ähm, so, so nach dem Motto,
ja, endlich, seit ich deine Tipps befolge,
ist mein Leben viel besser geworden.
Das ist, ja, Kappa HD, ja.
Das einzige Leben, was besser geworden ist,
sind die Typen, die ihre komischen Guides
und, und, und, ähm,
was, was macht Kollegah jetzt?
Äh,
Alpha-Training.
Nee, Quatsch. Alpha-Mentoring.
Ja, die Leute verdienen Kohle damit.
Ob sich das Leben der
Menschen, die das kauft
und, ähm, glaubt,
verbessert, wage ich mal
zu bezweifeln.
Alpha-Offensive, ja, wie auch immer
der Kram heißt, Alter.
Was ein Bullshit alles.
Ich sag' ich mal, das Wichtigste im Leben
ist, dass du selbst mit dir
zufrieden bist und
dass du selbst weißt, was du machen willst.
Und
das erreichst du garantiert nicht,
nicht dadurch, dass du dir von anderen
auf YouTube einreden lässt,
wie du sein musst und
was wichtig ist.
Big Brain, ja.
Wenn man selbst damit zufrieden ist,
mit sich selbst,
dann hast du ganz viele Probleme nicht mehr.
Der mCore, POG,
Twitch Prime, nice.
Der echte mCore.
Huge, ne?
So, wir gucken jetzt mal sein Fazit-Video
Ich brauch' da schon zwei Stunden für.
Jawoll, mCore.
Warum hat eigentlich,
muss ich euch mal fragen, ihr wisst, ich hab' nicht viel Black Ops 4
gespielt, warum hat Black Ops 4 eigentlich
so unglaublich viel Hate bekommen?
Außer, ich weiß,
also mit den Lootboxen ist mir klar,
warum hat Black Ops 4
so viel inhaltlichen Hate bekommen?
Gameplay-technisch.
Was war da dran so schlecht?
Spezialisten und OP-Mods?
Aha.
Ich hab's nicht gespielt, Cosa.
Ich hab' bisschen Black Ops gespielt.
Spezialisten, fühlt sich an wie Black Ops 3.
Black Ops 3 war doch umgejumpt, oder?
LMG Thermal.
Bullshit-Tote durch Spezialisten.
Also wenn ihr Probleme mit Bullshit-Toten habt,
dann dürft ihr aber Modern Warfare auch nicht spielen.
Dann dürft ihr kein Call of Duty spielen.
Also die Bullshit-Tote hier sind auch enorm hoch, ja.
One-Hit-Waffen,
Waffen, ja.
Ich dachte die Time-To-Kill wär' relativ hoch gewesen in Black Ops 4.
Black Ops 4
auf dem PC ist tot, ja leider.
Call of Duty auf dem PC ist immer tot.
Wenn's auf dem PC tot ist,
dann spiel ich einfach mit dem XIM-Cheat-Adapter
an der PS4 und on alle.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Das stimmt, es kommen ja noch ein paar Sachen.
Übrigens, eine Sache, die mir auch übelst auf den Keks geht, dass man den Kram nicht ausschalten kann.
Dann mach ich das.
Dann macht man auf der einen Seite einen bisschen mehr defensiven Stelzansatz und dann hat man so einen Kack auf dem Bildschirm die ganze Zeit.
Okay, wir gucken jetzt mal.
Steam, Stats, Black Ops.
Ach Moment, wir können nicht Steam gucken, das ist ja...
Das ist Dings, das ist doch Battle.net.
Hier Black Ops 3.
Black Ops 3 kann man gucken, aber das ist halt nicht wirklich viel.
Kann man Battle.net Stats gucken?
PC, Player Count.
Low Player Count on PC.
Was, Player Base? PC has dropped so low that removes from game modes. Echt?
Okay, Juni. PC, Player Count.
Block.
Low Player Count.
Ja, man sieht keine Zahlen.
Aber ich kann mir vorstellen, dass der Player Count...
...wirklich unspielbar low ist.
Ist so.
Machen wir ein bisschen Musik an.
So, wo sind wir denn stehen geblieben mit Comments?
Zombie-Modus.
Selbst da habe ich gehört, dass viele Leute vom Zombie-Modus in Black Ops 4 enttäuscht waren.
Wo sind wir denn stehen geblieben?
Ja, hier glaube ich.
Gut, Minimap hatten wir schon.
Dann haben wir mal Black Ops...
...dem Aushänge-Modus von Black Ops 4 im PC...
...die... äh... hier.
Was? In die Queue gehst?
Wartet man durchschnittlich 15 Minuten?
Ey, besser als Overwatch Ranked, wenn man einen gewissen...
...einen höheren Rank hat.
Warum gibst du...
...in die Uhr so viele Einser ein?
Oh je.
Ähm, das habe ich...
...da gibt es sogar einen Clip, wo ich das erkläre.
Ja, kannst du angucken.
Das mache ich einfach so.
Das hat keinen tieferen Sinn.
Ist Modern Warfare schwerer...
...als Battlefield 4?
Kannst du überhaupt nicht miteinander vergleichen, so richtig.
Es ist komplett...
...es ist anders.
Ja, ich finde es ist schwerer...
...weil es mehr random ist.
Battlefield 4 ist nicht so...
...random.
Programmierst du mit englischer Tastatur?
Ne, mache ich nicht.
Die Tastatur-Layout habe ich auf Deutsch, allerdings die Sprache habe ich bei allem auf Englisch.
Hat vor allem den Grund, dass man...
...Sachen besser findet.
Was mir gefällt, sind...
...Kleinigkeiten, wie zum Beispiel der Magazinwechsel.
Erst das Neue, dann das Alte raus.
Was?
So was klingt...
Okay, naja, das ist doch schon mal schön.
Ähm...
Wenn du mit Maus...
...und Tastatur spielen willst, zock auf dem...
...PC, du Pfosten.
Es hat einen Grund, warum es einen PS4-Controller...
...gibt.
Ach stimmt, da habe ich ihn gefragt, so...
...was hat es für einen Grund, dass es einen PS4-Controller gibt?
Ich dachte, ich kann ihm...
...vielleicht noch die ein oder andere Beleidigung entlocken.
So nach dem Motto...
...Du scheiß Huhnsohn, spiel auf PS4! Irgendwas...
...Dummes, ja.
Meistens sind die Leute dann eben...
...wenn man so dumm fragt, dann sind die...
...das siehst du dann immer richtig, dass die übelst Rage antworten.
Und dann gleich...
...voll aufregen.
Ja, mit Maus und Tastatur, PC zocken, Schweinerei.
Ich verstehe das Problem gar nicht.
Das Spiel unterstützt das offiziell an der PS4.
Es ist ja nicht so, dass man dafür cheaten müsste...
...oder so. Zumal, ganz ehrlich...
...spielt es sich scheiße mit...
...Maus und Tastatur auf der PS4 aktuell.
Richtig beschissen.
Also das ist...
...input lag sein Großvater.
Ist...
...Maus und Tastatur auf der PS4.
Es spielt sich nicht gut.
Nicht zu vergleichen mit dem PC.
Gibt es da nicht Crossplay? Doch.
Aber ich würde im Leben nicht...
...Crossplay von der PS4 mit Maus und Tastatur...
...und PC spielen.
Da kriegst du auf den Sack.
Weil auf dem PC...
...machst du 144 FPS...
...oder vielleicht sogar 240.
Oder wie auch immer es laufen wird.
Das ist eine ordentliche...
...Abtastrate bei der Maus.
Also das Game ist für mich genau in dem Moment gestorben...
...als gesagt wurde, dass es Maus und Tastatur unterstützt.
Es kommen noch getrennte Lobbys.
Es kommen noch getrennte Lobbys.
Open Beta kann jeder spielen.
Nicht für den Kauf erhältlich.
Wahrscheinlich, weil ein paar Stunden zu spät war es.
Übrigens wisst ihr, dass Deutschland das einzige Land ist...
...wo du PS Plus für die Beta brauchst?
Aim Assist ist...
...mega krass.
Ich habe es ja in der Alpha ausprobiert...
...mit Controller. Bisschen.
Das Game hat...
...4 Aim Assist Settings.
In dem höchsten Setting ist der Aim Assist...
...ich weiß nicht wer sich das ausgedacht hat, aber...
...du gehst...
...in die Nähe eines Gegners...
...zoomst ran und...
...dein Fadenkreuz bleibt...
...mehr oder weniger automatisch gestuckt...
...auf dem Gegner.
Ganz merkwürdig.
Also ich finde noch extremer als...
...Black Ops 1. Und Black Ops 1 hatte schon...
...übertriebenes...
...Aim Assist.
Wenn man fast das gleiche...
Wenn man...
Okay, das ist glaube ich ein interessantes Comment.
Ähm...
Wenn man quasi fast das gleiche Spiel...
...erwartet wie der Vorgänger war...
...warum kauft man sich dann ein neues Spiel?
Naja, mehr Content. Wenn der Vorgänger schon das beste Spiel...
...für einen selbst war. Ich glaube kaum einer wird sagen...
...dass Black Ops 4 das beste Spiel ever war.
Und wenn man weiß, dass...
...das Spiel ein Nachfolger ist...
...die immer etwas anders sind, warum regen sich dann so viele auf?
Na, weil Sachen dabei sind, die ihnen nicht gefallen.
Zu Recht.
Zu Recht, ja.
Es können auch ganz...
...viele Leute, sind zu dumm auf YouTube...
...deutschland, zu unterscheiden zwischen...
...Kritik und Hate.
Die Leute kriegen das nicht hin.
Für die Leute ist...
...normal hervorgebrachte...
...überlegte...
...Kritik das gleiche...
...wie du scheiß Spast fickt...
...deine Mutter.
Das ist für die Leute das gleiche.
Die verstehen den Unterschied nicht.
Wenn man...
...nicht genauso spielen kann wie im Vorgängerteil...
...dann muss man vielleicht...
...also ich meine nicht ihn, ich meine wirklich nicht ihn so allgemein.
...kann wie im Vorgängerteil...
...dann muss man vielleicht einfach seine Strategien...
...ja, das muss man.
Ja, das Problem, was ich daran sehe ist, wenn sich halt...
...wenn ein Spiel einen Nachfolger bekommt...
...und der sich komplett anders spielt als der Vorgänger...
...dann ist es ja...
...umso verständlicher, weil...
...der Vorgänger hatte seine Fans aus...
...eben dem Grund...
...dass ihm das Gameplay nach langer Zeit immer noch gefallen hat...
...und wenn dann ein Nachfolger kommt...
...viele Leute erhoffen sich natürlich von einem Nachfolger...
...das was ihnen Spaß gemacht hat...
...nur mehr davon...
...dann finden sie das natürlich nicht toll.
Ist doch eigentlich ganz logisch.
Hut ab...
...PHX.
Sollte es nicht wieder Run & Gun werden? Keine Ahnung.
Job.
Betacode hat funktioniert. Ach, ich glaube das ist einer der bei mir...
...einen Betacode gewonnen hat.
Der Max ist wieder aktiv, das macht mich froh.
Das ist schön.
Wichtigsten Punkte?
Ja, das stimmt.
Man sollte die Gegner besser orten...
...und hören können.
Mehr Emojis bitteschön.
Also es sind keine Noobs mehr.
Lululul.
Hast du dein Aim Assist mal ausprobiert?
Thinking Thinking.
Das ist was für richtige Noobs.
Lulul.
Also man braucht sich...
...niemals mühen um richtig...
...zu aimen.
Was?
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Was?
Ich versteh es nicht.
Okay.
Geil Run & Gun.
5 IQ.
Ab wann kann man sich heute...
...ja, ist ja schon vorbei.
Maps müssen 3 Lanes sein.
Ja.
Also in der Richtung...
...spielen sich halt in Call of Duty am besten.
Die Sounds.
Ich glaub das ist jetzt ziemlich...
...nachdem ich das Video hochgeladen hab.
Performance ist auf meiner...
...Playstation wirklich nicht gut.
Bei Run & Gun bist du laufend tot.
Hab ich das gesagt?
Das war gar keine Absicht.
Aber wenn ich das gesagt hab ist das eigentlich...
...übelste Big Brain Formulierung.
Ich habe die Beta jetzt schon...
...einiges gezockt.
Wow. Riesen Riesen Riesen Comment.
Ich habe die Beta jetzt auch schon lange gezockt...
...und komme zum Fazit...
...dass COD dieses Jahr...
...gutes Potential hat.
Aber auch ich sehe es als Problem...
...mit der Minimap von manchen komischen Spawns...
...mal ganz zu schweigen.
Meine Hauptvermutung warum die Beta unter anderem so des Todes...
...anstrengend ist liegt wohl ganz woanders.
Und zwar gebe ich hier dem Level Cap von 10...
...die Hauptschuld. Ja da hat er Recht.
Ich auch. Ich auch.
Zumindest teilweise. Viele Sachen...
...die eventuell für Run & Gun wichtig...
...sein könnten gibt es noch nicht.
Alle Leute spielen müssen...
...die ersten 3 Streaks nehmen.
Hier meistens noch Hardline.
Daraus resultiert...
...meistens Sauertrone wo jeder jeden Gegner sieht.
Und wie man gerade läuft.
Dementsprechend wird man schon oft von Gegnern...
...pre-aimt.
An irgendwelchen Camper Spots.
So kann man es fast gar nicht schaffen...
...wenn man selber keine Minimap oder...
...Trone hat. Richtig. Da gebe ich ihm Recht.
Vernünftigen Streak...
...aufzubauen. Ja.
Die Standard Geist Klasse möchte man auf Dauer auch nicht spielen.
Und das Geist Perk ist dann leider noch nicht frei.
Richtig. Mittlerweile schon.
Mittlerweile geht es ja bis Level 20.
Die Musik weiß wieder nicht ob sie lauter oder leiser sein will.
Wenn man wenigstens ein paar...
...andere Streaks wählen könnte. Ja geht mittlerweile auch.
Würden etliche...
...Leute keine Drohne mehr spielen. Das stimmt nicht.
Die spielen immer noch alle Drohne.
Etliche Meile vom Chopper gerne verreckt. Ja. Wer nicht.
Modern Warfare ist ein Game...
...wenn man...
...glaube ich zumindest. Wenn man wirklich...
...permanent die...
...dieses...
...fokussierte...
...Defensivspielen, also dieses sehr fokussierte...
...Defensivspielen durchhält, kann man wahrscheinlich...
...fast jedes Game einen Chopper Gunner machen.
Duke nicht, aber Chopper Gunner.
Aber es ist halt...
...es ist halt anstrengend und macht ehrlich gesagt auch wenig Spaß.
Wisst ihr Leute, ich finde...
...es ist ein Unterschied zwischen...
...also Spiele...
...können auf unterschiedliche Art und Weise anstrengend sein.
Spiele können, sagen wir mal...
...mental...
...anstrengend sein.
Wartet mal.
Ja also Spiele können mental anstrengend sein. Sagen wir mal sowas wie...
...Schach, oder eben halt auch...
...super fokussiertes...
...Headglitchen...
...im Fenster, das ist mental anstrengend...
...in Call of Duty.
Und Spiele können anstrengend sein...
...durch...
...schnelles Spielen...
...Amen, Moven...
...permanent in Action...
...sein. Das sind zwei...
...komplett...
...unterschiedliche Arten, wie Spiele...
...anstrengend sein können. Und ich muss halt sagen...
...dass mir dieses...
...fokussierte, mental anstrengende Spielen...
...kein Spaß macht.
Das ist für mich anstrengend.
Ja? Ich will...
...ich will Spiele haben, die anstrengend...
...sind durch...
...Amen, Moven, ähm...
...Game Knowledge, ähm...
...einschätzen, wo die Gegner langlaufen, ein bisschen outplayen...
...die Gegner, ein bisschen...
...Mindgame-Geschichten und nicht dieses...
...ultra Headglitchen am Fenster schwitzen.
Ich hab Lowbrain, ja klar.
Ich bin ja auch alt. Wubold.
Wir haben sogar extra einen Emoter...
...für Boomer, ja.
Wobei, ich bin...
...ich bin auch Pre-Boomer.
Ich bin 1984.
Äh, Post-Boomer.
So Leute, wir sind jetzt schon eine ganze Weile on.
Wir haben uns jetzt, glaube ich...
...erstmal...
...genug mit den Comments unter meinem Video beschäftigt.
Wir gucken jetzt einfach noch ein paar Videos zum Entspannen.
Zum Wachwerden.
Was macht der... Was?
Was macht...
...der Typ da eigentlich?
Wann will er uns erzählen?
Der hängt 50 Kilo...
...50 Kilo an Lego dran?
Das muss ich mir jetzt angucken.
Monka Smoke. Das gibt richtig Smoke.
Aber warum?
Aber warum?
Ja gut, weil es geht, ne? Was sonst?
11 Kilo!
Das ist so ein ganz normaler Lego...
...12-Volt-Motor.
Ich weiß nicht, ob ein Getriebe... Er baut auf jeden Fall...
...eine ordentliche...
...eine ordentlich große Übersetzung.
Oder besser gesagt, eine kleine...
...Übersetzung. Oder wie sagt man es eigentlich richtig?
Große oder kleine Übersetzung?
Klein, oder?
Also, dass du mehr Kraft hast. Dass du jetzt nicht...
...schneller bist am Ende, sondern dass du mehr Kraft hast.
Kleine Übersetzung, oder?
Untersetzung.
Untersetzung. Oh, Untersetzung!
Das ist ja...
...dann wusste ich gar nicht, dass man...
...Untersetzung, da denke ich eher an Kokona.
Oh, jetzt hat es...
...jetzt ist es gerissen.
Monka Smoke.
10 Kilo? 10 Kilo? Bam, wieder kaputt.
Aber 10 Kilo mit einem Lego-Motor?
Kleine Übersetzung, man macht es langsamer.
Genau, wenn du es langsamer machst, hast du mehr Kraft.
Also...
...im Prinzip kannst du ja mit...
...allem...
...irgendwie mehr oder weniger alles heben, theoretisch.
Ja?
Du musst einfach nur...
...das im Prinzip langsam genug machen.
Und stabil genug. Mal gucken, wie viel...
...er hier hinkriegt.
Ist immer noch 10 Kilo.
Aber die Schnur sackt.
Oh.
Big Brain.
20 Kilo.
20 Kilo...
...mit einem Lego-Motor.
Das gibt...
...nicht so viel, oder?
Oh, das tut... das smokt schon beim zugucken.
Das schmerzt...
...schon beim zugucken.
Leute, jetzt spoilert man nicht so sehr.
Kein Backseat-Video-Cooking.
Also, wenn das am Ende nicht...
...smokt, dann weiß ich auch nicht.
Warum, frage ich mich auch.
Oh, oh, oh...
...25 Kilo.
Es wird mehr.
Jetzt gibt es eine neue Schnur.
Oh, da kommt noch Deutschland. Da steht Schnur drauf.
Weil es geht.
Damit kann ich mich voll identifizieren.
Ich mache auch viele Sachen, einfach weil sie gehen.
Okay, 25 Kilo.
Und jetzt nochmal die...
Oh, jetzt kommt Metall-Draht.
Oh, oh...
Alter, 50 Kilo.
Krasser Scheiß.
Oh, jetzt gibt es aber die...
...die Riesen...
...oh...
...75.
...75.
Dann hätte mich ja das Ding heben können...
...vor...
...zehn Jahren.
Lol.
Oh, fuck.
Jetzt smoker-smoke angesagt.
Rip-Draht.
Das Ding könnte dich anheben.
Dass du sehr ruhig...
...stehst dabei.
Oh, das tut weh.
Oh, jetzt werden die fetteren Zahnräder ausgepackt.
Die sicken...
...Zahnräder.
80...
...99, 91...
Okay, einer geht noch.
Oh, jetzt will er es wissen.
Oh, wie das... Alter, wie das knarzt.
Ah, ein bisschen mehr.
Oh, wie das knarzt.
Ah...
...das tut weh.
Rip.
Rip, jetzt vorbei.
Jetzt reißt es.
Okay, das war nichts.
Aber es ist stabil.
Aber es ist stabil.
Ich wäre nie auf die Idee gekommen...
...eine Plastikachse mit einer Stahlachse...
...zu kompären in Lego.
Overwatch.
Ich habe letztes Mal wieder Ranking-Q...
...Roll-Q probiert, ja.
Der könnte damit wirklich, ja, der könnte seinen Einkauf...
...mit einem Lego-Motor...
...durch Fenster hochziehen, ja.
Was soll ich da machen?
Shredding Paper with Lego.
Alter, der Typ, was ist da los?
...
...
Was man nicht alles für Videos findet.
Ne, das mit dem Schreddern funktioniert nicht so richtig.
Nein, hat nicht funktioniert.
...
...
...
...
Oh, jetzt wird die Konstruktion überarbeitet.
Oh, jetzt wird die Konstruktion überarbeitet.
Massive Papier-Shredding-Experience...
... ...
...ever.
Wie bekommt man Coggers?
Du musst Ranker Faces Z...
...oder bei der Twitch-TV installieren.
...
...
Das tut weh beim Zugucken.
...
Aber es fängt an, geschreddert zu werden.
Was macht er jetzt?
Dass es nicht wackelt, hä?
...
okay es ist es ist so ein bisschen geschreddert was genau einer testet gerade wie man das papier
am besten schreddert kriegt geschreddert kriegt jetzt kommt big brain konstruktion
sollte ich muss übrigens mal frühstück essen das steht die ganze zeit neben mir
ganz kurz reiben beißen das ist übelste big brain konstruktion das blockiert oben
und unten reißt es dann ab das ist richtig bock also richtig clever
jetzt schreckt ja das zählt als geschreddert so halbwegs so halbwegs als geschreddert jetzt
ist vorbei redet sie auch im alltag in twitch e-mails ja manchmal also richtig gute idee
big brainer typ jetzt jetzt
kommt ja wahrscheinlich die letzte variante die für wie viel legos anツart
er wohl jetzt ist es ausgeschrieben als hat sich ausgeschrieben
ley bilduch фрайers albeit slow motion aber nein es da ist ja konstruktion
lego durchgespielt genau es gibt richtig viele coole legen video ich habe
letztens auch erledigt video gesehen da hat eine sohn�rn sohnhen murmel
beförderungsmaschine programmiert eigentlich programmiert gebaut auf hานisaax ПП
big brain i see a fortress in white i see a fortress in white i see a fortress in white so contractors this is the beauty for them when i say global transformation of that but farm whatever they are having a TRUMPLESS THRUMPLE E guild
Das war quasi so ein Parcours aus 50 Metern oder so und die haben alle über verschiedene Mechanismen irgendwelche Murmeln vorwärts befördert.
Der Lego Bugatti. Der Lego Bugatti ist laut Herder Steine Sack, der.
Okay, was können wir jetzt noch gucken? Guck mal in meine Videoliste, was wir da noch drin haben.
Ist eigentlich nichts so interessantes, was man auf den Stream gucken muss.
Einfach auf Home. Ja.
Was ist auf Thunderdome? Die gibt es noch.
Impressador, keine Ahnung.
Okay, MW Nuke Optik.
Der hier, ne, Dashy, ne?
Okay. Gucken wir uns mal in die Lüge.
Lass mich raten. Lass mich raten. Es ist, es ist, ähm, Headquarter, ha?
Es wird Headquarters sein.
Headquarters, was sonst? Was sonst?
Marc, studierst du eigentlich immer noch? Was? Nein.
Übelst leise, ne?
Ja, ich kann es nicht lauter machen.
Deswegen sage ich ja, 30er Gunstreak kriegst du nicht hin in einem anderen Spielmodus.
Sehr leise, oder?
Okay, wir machen das jetzt mal anders.
Ich darf jetzt aber keine Sounds machen. Ich darf jetzt keine Sounds machen, weil sonst sind die viel zu laut.
Ich habe eine Idee. Wir machen Big Play. Passt mal auf. Huge. Huge Play machen wir jetzt.
Wir nehmen jetzt die Uhr.
Passt mal auf.
VLC.
VLC, warum ist denn das so klein?
Ja, wirklich lauter geht das nicht, oder?
Okay, wir müssen, wir müssen den Sound lauter machen. Wie, wie, wie macht man das?
Increase Volume, weiter geht nicht. Audio.
Wie, wie macht man hier im VLC noch, noch lauter? Effects. Audio Effects. Geht nicht lauter.
Oh. Nein.
Die Quali suckt.
Was ist das für eine Quali?
Alter, was ist das für eine Quali?
Alter, warum schreiten da andere jetzt so?
6, jetzt bin ich auf einer 6.
Ich weiß nicht, wo ich schauen soll, Bro.
Ich brauche irgendwelche Informationen, du musst es öffnen, Bruder.
Was soll ich...
Bro, du bist auf einer 2, 1,7 ...
8.
lustig, dass sie die ganze Zeit, dass sie die ganze Zeit über alle Bro zueinander
sagen. Das ist so ein bisschen wie wenn die Leute in Deutschland anfangen mit
Digger, Digger, ich hab dir gesagt, Digger. Plus, dass ich Bro irgendwie besser finde
als Digger. Rekt, baited. Brudi, das sagt doch keiner mehr. Bro, Bro ist besser. Oh,
wie Resign seinen kleinen Bro-Moves macht. Ich hab Personal Raider immer nicht mitgenommen.
Weil ich nicht so egoistisch spielen wollte, aber eigentlich ist es besser. Personal Raider
und UAV, beste. Du musst die Gegner sehen, sonst kriegst du keine Gunstreaks hin. Okay,
ab wann geht's denn los? Das ist, du bist langweilig.
Das erste Video ist das Bessere. Vali ist übelst reudig. Oh, oh, oh, oh, oh, oh, knapp.
Ich glaub, das werd ich nachher auch spielen. Personal Raider, UAV und dann Chopper. Und
dann direkt Chopper. Scheiß auf Predator. Oha.
Man kriegt dann immer seine, das Video ist langweilig. Man kriegt dann seine Nuke.
Es ist auch doof, dass es keine, dass es, dass es keine, keine Nuke-Sounds mehr gibt,
ne? In MW2 haben die übelst rumgeschrien, so nach dem, Tactical Nuke incoming. Ah ja,
haben sie keinen Bock drauf. Alles so, so, so serious alles. Karma-Gameplay, Nuke. Wow,
das ist, das ist ordentlich. Jetzt zeig ich her. Der Sound vom Gameplay ist leise,
allerdings er ist, äh, laut. Fängt auch, so nach drei, vier Minuten an. Okay. Zweiter
Kill, hier ist jemand dabei. Erster Kill, okay, jetzt können wir, können wir mal gucken. Als
ob er schon pre-naded, ne, glaub ich nicht. Der hat halt einfach mal in die Richtung geworfen, wo,
Gegner sein können. Ich glaube nicht, dass er schon die geilen Nadespots hat.
Ach stimmt, das ist ja nicht mehr One-Hit.
Erstmal ne Runde Headglitchen, so muss das. Er macht es noch nicht richtig, man merkt, dass es
seine erste Runde ist.
Da stellst du auf der Erde rum. Also die Rakete könnte zum Killstreak zählen.
Die Rakete ist so langsam und so kleine Radius im Vergleich zur
Predator, die könnte ruhig zu den Killstreaks zählen. Die Gegner sind auch
Bobs, natürlich sind die Gegner Bobs. Wie willst du ansonsten 30er Gunstreak
hinkriegen, wenn die Gegner keine Bobs sind? Ich meine, du musst selbst gut sein und die
Gegner müssen Bobs sein. Ob der Elotrix mit seiner Farmas wieder am Bashen ist?
Der hat gestern gestreamt, habe ich gesehen. Ich habe so zehn Minuten geguckt.
Okay, okay. What is that? Headglitchcover. Pommaras. Im September muss er aber wieder streamen.
Ich glaube, das liegt eher am aktuellen Kotzen. Bro, this shit loud. Ja, das glaube ich auch. Das Matchmaking
hat es noch nicht gecheckt. Danach hat er das Matchmaking kapiert, dass er ziemlich gut ist und
ihn gegen gute Gegner gewürfelt. Ich verstehe nicht, warum man im normalen
Quickplay Performance-based Matchmaking drin hat, ganz ehrlich.
Fall of Duty will gebasht werden. Oh shit, no, no, no, no. Der steht mitten auf dem Weg. Der steht mitten auf dem Weg. Die schlechteste
Posi für einen Choppergun-Helfer. Oh shit.
Yo, we got the helly.
A Choppergun-Helfer.
A Choppergun-Helfer.
A Choppergun-Helfer back, baby. We got a Choppergun-Helfer, MW2.
Ja, ist ja gut. Eskalieren wir nicht so. Der Choppergunner sackt im Vergleich zu MW2.
Das Coole ist, dass man ihn moven kann. Ja, das stimmt schon. Aber die Schüsse sind bei Weitem nicht mehr so OP.
Get in them. No, no, no. They're spawning on me.
Man muss auch richtig vorhalten. Und es braucht so vier, fünf Treffer. Wie hat er das denn überlebt, bitteschön? Spielt er eigentlich allein?
Oder ist das Team dabei? Ein paar gute andere Spieler.
Der Cops 1 Gunship war nice, ja. Das war ähnlich wie das hier.
Bombi!
Respawn disabled. Ja, so ist das in Hauptquartier. Wenn das eingenommen ist, kriegt die Seite, die es eingenommen hat, keine Respawns mehr.
Du kriegst aber Punkte, wenn du es hältst.
Jetzt ist er am Schwitzen. Klar, wenn ich 27 Kills hätte in meinem ersten oder meinem zweiten Game von Nuke, da würde ich sowas von hardcore schwitzen, das glaubste net.
Da würde ich sowas von hardcore schwitzen, das glaubste net.
Da würde ich sowas von hardcore schwitzen, das glaubste net.
Aber wenn das Performance-Based Matchmaking schon zugeschlagen hätte, würde er jetzt von hinten gekillt werden oder irgendwas dummes.
Ich glaub, wenn er einen Nuke kriegt, müssen wir ein bisschen leiser machen, weil dann schreit er bestimmt übelst rum.
Schreckt.
Alter!
Horsy, where you at? Where you at, Horsy?
Let's fucking go!
First motherfucking game, baby!
Hehehe.
Hehehe.
Hehehe.
Ja, da kann man sich mal freuen.
Da kann man sich mal freuen, das ist okay.
360.
No scope.
Ach, Leute.
Oh.
Okay, sind wir wach? Sind wir wach?
2 Stunden 40.
Nach der Nuke ist die Runde vorbei.
Als ob er da so ausraste, ich hätt mich auch gefreut.
Guns no one really used in Black Ops 1, das konnten wir uns jetzt noch an.
Woher sind die Sounds eigentlich?
Von einem japanischen Text-to-Speech-Service.
Das Intel-Marketing von Bauer gesehen, ja, das haben wir uns letzten Sonntag angeguckt.
Da kann irgendwer den Cheater gedisst oder so.
Yo, what is going on, guys? Fortunate here.
And today we are on Black Ops 1.
We're gonna be using the classes.
Thank you guys so much for subscribing.
Let's get right into the video.
So, the first gun I got is the Uzi.
The Uzi wasn't really used by many people in this game,
considering it's a terrible amount of recoil.
This was in one of my previous videos.
I'm not sure when I made a video about it.
It was in maybe one of my worst classes in every Call of Duty game.
But seriously, this thing is like honestly almost unusable.
If I can honestly even win this game, I'll be surprised.
Ja, die Waffe ist zackt.
Oh, der leckt doch.
Ich hab den komplett ausgerichtet.
Bruh.
No, I was on a good killstreak.
I should've honestly probably changed my killstreaks.
Der macht's richtig, der spielt viel vor.
I mean, I guess you can say there's a good reason that no one really used this gun.
Because it's kind of garbage.
Well, no, it's really garbage.
Oh my gosh, I actually got a Blackbird.
Bruh, what is going on?
I got a chopper gunner.
I got dogs. I probably won't even call him a chopper gunner.
Because it's just, uh, I don't feel like going in and not being able to get gun kills.
But the dogs will definitely help me out.
Oh, this guy is also coming in here as well.
Guess what, buddy?
Blackbird, Leute.
Da ist Blackbird, bester, bester Killstreak.
Someone else is coming in here.
So OP, das Ding.
What a pretty crazy killstreak for using an Uzi.
Nice dropshot.
There we go.
25 and 2, bro.
To be completely honest, my dogs may have only got one or two kills.
Oh, the hipfire.
Habt ihr das gesehen?
Passt mal auf, jetzt.
Die halben Map.
Oh no, he killed me.
30 and 3 with an Uzi.
Das ist ordentlich.
Alright, let's move along with our next gun here.
So, the second gun I got is the Dragunov.
The Dragunov was really only seen in all class in the beginning of the game.
Other than that, no one would really choose to use this sniper for any reason.
Also, for the back of it, I threw on a crossbow.
Crossbow wasn't extremely popular, but it was amazing.
I don't know how I'm supposed to play with this gun either.
Can't just run around with the Dragunov, can I?
There's a great chance I don't win this game, guys.
I still have yet to get a kill with this gun.
Die Sniper waren so scheiße.
Oh my gosh.
I think the only one-shot kills with this gun are directly to the head.
Hey, headshot.
Two hitmarkers.
There we go.
Oh, I got a one-shot kill. That's impressive.
Two hitmarkers yet again.
Oh, great.
Oh, I got a kill. He was in the last stand.
Hast du eine Empfehlung für einen guten Switch?
Was willst du damit machen?
Einfach nur so nach 15 Sachen einschließen.
Oh, er ist unmöglich, ist er nicht?
Ja, natürlich ist er es.
Dieser Kerl ist so flott, dass er nicht so gut ist, dass er nicht unmöglich geworden ist.
Wow, das ist blöd, Alter.
Anfang des Spiels versuchte der Kerl so hart mit Jumpshotten und Dropshotten.
Jetzt habe ich ihn mit vier Sniper-Schotten getroffen und er ist nicht gestorben.
Er ist so verärgert.
Was zum Teufel geht mit dem Dude ab?
Aber er ist gestorben.
Warum hat er so viele Ausgaben?
Oh, es gibt zwei von ihnen, die verheiratet sind.
Okay, das ist dumm.
Ich werde nicht hier sitzen und fünf Hitschotten auf jeden Typen bekommen.
Ja, das ist dumm. Ich stecke dich aus.
Und lasst uns mit der nächsten Waffe anfangen.
Also, die dritte Waffe, die ich bekommen habe, ist die HS-10.
Nicht die Akimbo.
Einige Leute haben die Akimbo genutzt, um mit Akimbo-Schotten umzugehen.
Nicht viele Leute haben mit nur einer dieser Sachen umgekehrt.
Tatsächlich glaube ich wirklich nicht, dass ich jemals jemanden gesehen habe, der mit einer dieser Sachen umgekehrt hat.
Ja, damit habe ich auch nie gespielt.
Die Dinger haben Akimbo, glaube ich, schneller reloadet als Einzige.
Ich habe die Killstreaks ein wenig verändert.
Für den meisten Teil für die Schotten, die in diesem Spiel verwendet werden, war es wahrscheinlich nur so schlecht wie 12.
Manchmal eine Stake-Out.
Manchmal zwei dieser Waffen.
Um ganz ehrlich zu sein, glaube ich, dass ich noch nie jemanden gesehen habe, der mit nur einer dieser Sachen umgekehrt hat.
Es ist ziemlich dumm, dass es auch nur vier Schüsse hat.
Ja, spielst du eigentlich Borderlands?
Ja, vier Schüsse ist aber auch viel zu wenig.
Da ist er. Ein weiterer Mann kommt rein.
Ich finde es ja schlimm, dass ich mehr Spaß an Black Ops 1 sowohl zum Spielen zugucken habe, als in Modern Warfare.
Wenn ihr nicht bemerkt habt, habe ich von Free For All gewechselt. Es gibt einfach zu viele Modders.
Oh, er fliegt zurück.
Wow.
Das verrückte ist, dass diese Waffe gar nicht schlecht ist.
Zwei mehr Schüsse.
Und das ist das Spiel.
29 und 10. Nicht zu schlecht mit einem einzigen HS-10.
Und lasst uns mit dem nächsten Mann anfangen.
Danach habe ich den Spectre in der Sub-Machine-Gun-Kategorie gewählt, weil ich diese Waffe noch nie so aktiv gesehen habe.
Ich finde, die war aber ganz okay.
Ich habe noch nie gesehen, dass diese Waffe so viel genutzt wird, um ganz ehrlich zu sein.
Zu welcher Zeit historisch gesehen war...
Also, ja, Vietnam.
Wobei, Black Ops, die Kampagne hat über mehrere Jahrzehnte gespielt.
Ich persönlich habe diese Waffe vielleicht zwei oder drei Mal am Tag benutzt.
Es war nicht unbedingt meine Wahlwaffe.
Ich habe nicht mehr so viele Maschinenwaffen als diese.
Ich habe nicht mehr so viele Maschinenwaffen als diese.
Hilfe?
Hallo? Oh nein.
Perfekt.
Codra!
Okay, dann nennen wir das hier rein.
Warum nicht?
Ich habe mich gefragt, warum ich nicht viele Leute gesehen habe, aber es sind nur drei Leute auf dem anderen Team.
Jetzt sind mehr Leute verbunden, also ist das gut.
Danke!
Wow, was für eine Nade.
Oh, ziemlich akkurat mit diesem Ding.
Oh, mein Schlag.
Meine Teammate zerstören auch alle.
Jetzt habe ich mich um die Karte gedreht und ich habe noch nie so lange nichts gesehen.
Da sind sie.
Oh, und noch einer.
Ich glaube, wir sind alle wieder in dieser Runde.
Wir zerstören. 67 Schläge zu 21.
Oh, verdammt.
Was machst du da?
Wir spielen einfach Black Ops 1.
Oh mein Gott.
Ich kann sehen, warum wir sie zerstören.
Okay, ich glaube, ich habe noch eine Klasse.
Und wir gehen gleich dazu.
Die letzte und letzte Waffe, die ich hier habe, ist die RPK, die eine Lichtmaschine-Waffe war.
Es fühlt sich so an, als ob die RPK heute Abend streamt.
Ich muss erst mal ein Video hochladen.
Oh, weggesprayt, Alter.
Das Ding hat auch keiner verwendet.
Der Friseur hat das öfters verwendet.
Wo ich mich immer gefragt habe, warum?
Spray and Bray.
Dauer, Feuer, Abenteuer.
LK, LK, Stufe 1.
Dankeschön, POG.
Oh, da wird schön in den Spawn gesprayt.
Deswegen hat Nuketown eigentlich auch mega gesackt.
Wegen den Kack-Spawns direkt hinter einem.
Noch Kontakt zu früher, klar.
Was ist los?
Warum haben sie das gemacht?
Sie haben sich mit einer schlechten Host verbunden als der letzte.
Ich verstehe das nicht.
Ist er oben?
Warum ist er in der Luft?
Warum sind die meisten dieser Jungs nicht bewegen?
Oh, ich glaube, der ist auf Level 1.
Oh mein Gott, sie haben so hohe Level.
Kann ich zumindest mit 25 und 0 ausruhen?
Ich weiß nicht, warum die jetzt gerade Black Ops ausgebuddelt haben.
Mal wieder für 25 und 0.
Oh, sie sind hier zurück.
Oh, sie sind hier zurück.
Sam, fürs gute Glück.
Wenn es dir hilft.
Ist das schön.
Danke.
LK und Evil Cookie, 2 Monate.
Dankeschön, POG.
Ich zerstöre diese Jungs, Alter.
Oh.
Was ist das für ein Arsch?
Das war 27 und 0.
Oh mein Gott.
Quarte, Quarte, der letzte.
Alles klar.
Da kann man sich nicht beschweren, mit so einer Kackwaffe.
So, wir müssen jetzt Schluss machen, sonst kann ich kein Video hochladen.
Pippehands, ja, ich weiß.
Keiner da, der dich hosten kann.
Jetzt machen wir noch was, um die Weeps zu erfreuen.
So, Leute, also, macht's gut, bis zum nächsten Mal.
See you.
