lose
Ich kann schon mal einen Server raussuchen.
Und nun.
Ja ist klar, so ich muss nochmal gucken ob die Lautstärke passt, da ist immer ein Akt
am Anfang alles einzustellen, ich weiß auch nicht warum sich das zwischen den Streams
verstellt. Hallo, Battlefield, ich will Vollbild. Wäschchen, wäschchen alter, wäschchen. Da oben will
er flenken, ich glaub's nicht. Ist als könnte er uns hier flenken. Hallo, wie wärs wenn er da...
Naja wenn man auch so blöd ist und am Felsen hängen bleibt, das schneibt er. Okay er hat
zumindest keine ultra unrealistischen Stats. Es wird schon alles mit rechten Dingen zugehen.
Standbild? Ernsthaft? What the fuck, warum Standbild? Steht das jetzt gerade nicht?
Warum Stand... Wieder Standbild? Hä? Moment, Moment. Ich weiß ja nicht was das Ding wieder für
Probleme hat. Immer noch Standbild, ja. Ja das sackt aber ganz schön. Warum hab ich Standbild?
Okay, haben wir gleich, haben wir Game Capture. Game Capture, nehmen wir das mal so aus.
Ist das mit Game Capture funktioniert vielleicht? Scheint nicht so einfach zu sein,
wie ich mir das vorgestellt hab. Na doch, doch hat funktioniert. Jetzt backt's wieder rum,
wenn ich raus tappe, aber gut. Kann ich mitleben. So, auf geht's. Wir hatten die besten Stats aller
Zeiten. Aber hab bloß 10 Sekunden drinne. Ja das ist immer klein wenn ich raus tappe jetzt,
weil Battlefield 3 darf man anscheinend nicht per Window Capture aufnehmen, sondern muss man per
Game Capture aufnehmen. Weshalb auch immer. Prings freut euch schon mal, in 14 Tagen gibt's
ein neues Windows Update. Wieder so ein Update was quasi eine neue Installation ist unter der
Haube. Könnt ihr euch eigentlich schon mal riesig drauf freuen. Hallo Game Laden. Jetzt wird gebashed.
Wir fahren keinen Panzer. Panzerfahren ist hier. Alleine. Sackt. Wir fahren jetzt einfach mit dem Jeep rein.
Wo ist man hier noch mal am besten lang gefahren? Stopp links. Nein, nein, nein. Kommen die ganzen
krassen Sniper gleich wieder. Da kommt er. Er ist leckt. Das hat geruckelt. Hätte ihn fast nicht
gekillt. Oh, was macht denn der Panzer da? Der soll sich verpissen. Hier berghoch. Der will uns
an Panzern bashen. Dann bash ich den Typ jetzt. Wo ist er? Wo ist er denn? Knapper Scheiß. Ganz
knapp. Was meinst du mit Halbkorps neues Video? Zumal es auf YouTube. Ich hab mich letztens
belehren lassen. Das spricht man gar nicht YouTube aus. Auch wenn das jeder sagt. Oh,
wir klauen den Panzer jetzt. Wir klauen jetzt den Panzer. Panzer klauen. Nein, nein, nein. Wir klauen
nicht den Panzer. Ich hab's mir anders überlegt. Nein, nein. Wir klauen nicht den Panzer. Komm,
Kollege. Du musst aussteigen. Ich retz euch. Ich retz euch Leute. Zumindest den hier. Wo ist
der andere Typ? Er ist aus. Map aus. Wusste ich gar nicht. Da hinten steht einer mit dem Mörser.
Moment. Was ist Nahkampf? Ich wollte eigentlich die Bombe. Die werden da wieder geraunt hier
gerade alle. Richtig gereckt werden sie. Richtig hardcore gereckt. Da kommt er. Und ich hab nicht
mal Shadowplay an. Ich muss gleich Shadowplay einschalten, da ich im Zweifelsfall Gameplay
hab. Falls ich doch mal wieder auf YouTube was hochlade. Ich hab keine Muni mehr. Ich hab keine
Muni mehr. Muni. Ich brauch Muni. Muni, nehm auf. Heb auf. Heb irgendwas auf, Alter. Was sind das für ne räudige Waffe, die der Typ hier hat? Was, guck. Kaum hab ich so ne Kackwaffe instant
direkt. Nur gestorben, weil Munition leer. Hopp, hopp, hopp. Hinter mir. Hinter uns. Kollege,
komm her. Zack. Und jetzt muss ich einfach mal abhauen, kurz heilen. Kollege, komm her.
Zack. Hinter uns, hinter uns kommt irgendwas. Sah zumindest grad so aus. Ne, das ist einer
von Gegnern. Ich verwechsel immer noch die Tasten mit Midi-Pack und D-Feel. Geh mal gucken,
was da hinten los ist. Ihr werdet nicht gespawnt. Hier sind noch welche. Es waren ganz schön
viele. Da ist er, da ist er doch. Komm her. Zack. Das ist schön, wenn dir das gefällt,
random user. Oh, ich muss Messern, ich muss Messern umlegen. Messer muss auf Maustaste.
Äh, Knife. Mele, wo ist es denn? Ist das blöd, wo ist es? Mele. Button 6. Hallo? Okay,
meine Maus mag das nicht. Beziehungsweise Battlefield 3 erkennt meine Tasten nicht.
Das ist ja auch geil. Komm her. Das war jetzt aber nix. Ich habe irgendwie heute wieder
meinen Headset auf, das heißt der Sound müsste wieder passen und das Geklappern dürfte nicht
ganz so schlimm sein. Das ist der Yolo am Track hier. Ich steig mal aus, ich trau dem
Typ nicht. Ich trau dem Typ nicht. Der Yolo am Track fährt. Oh, meine Hände sind noch
voll kalt, ich kann überhaupt nicht mehr richtig die Maus bewegen. Sackt. Komm wir rennen
da jetzt rein, mitten in die Base. Oh, ich kann meine Hand nicht richtig bewegen. Moment,
ich dachte der Typ ist hier oben. Komm, snipe doch mal woanders denn. Assist 92, da könnten
sie einem auch einen Kill geben. Klasse Flank Position. Ist hier noch was? Wo sind sie?
Wo sind sie? Andiversum, denen gehts gut. Oh, meine Hand muss mal aufwärmen, das ist
abartig. Ich kann meine Hand nur noch nicht richtig bewegen gerade. Und es rockelt. Wie
ging das hier nochmal? Traw? Fps? Nee. Fps? Fuck, ich weiß nicht mehr wie es ging. Traw
1? Komm, ich fahre mit. Ich retz den erstmal. Weiß jemand aus dem Kopf noch wie das ging?
Oh nee, was war denn das nochmal? Ich weiß es nicht mehr. Render Traw FPS 1. Nee. Ach
ne. Render Traw FPS. Meine Güte, diese Konsole ist ja noch schlechter als die Windows Konsole.
Jetzt aber. Jetzt haben wir FPS. Ich retz dich, ich retz dich. Yolo retz. Voll in die Granate
rein. Scheiß drauf. Move euch, move euch. Du Scheiße. Retzen, go go Leute. Seid mal
Teamplayer. Rätzt. Der Rätztrain muss laufen. Sonst wird das nix. Grenade. Da drüben, das
war es, da drüben. Natürlich. Leute, ihr dürft mich da auch ruhig retzen. Im Zweifelfall
nimmt mein Kind und retzt mich. Das ist. Sollte möglich sein. Ich spawn wieder hier drin.
Moment. Was ist das? Ist alles kaputt. Oh, oh, oh. Das ist gefährlich hier. Ich würde
ihn gerne retzen, aber ich traue mich nicht raus. Die wollen, die wollen ge, ge, gechain
farmed werden hier. Guck. Die wollen, dass ich, die wollen, dass ich sie bashe. Die
Die sagen, Max, bash mich!
Habt ihr's gehört? Also ich hör das, ich hör das ganz laut.
Bashplitz, hat er gesagt.
Ich hol dich, ich hol dich, ich hol dich.
Und jetzt schnell hier mal irgendwo rein.
Ich hol dich wieder.
Der kommt bestimmt runter.
Oh, das ist gefährlich hier auf dem Dach.
Ja, ich hau wieder ab.
Ich hau wieder ab.
Was schneit denn hier rum?
Diese...
Diese...
Oh, jetzt machen wir hier Trick 17.
Springen wir von hinten rein.
Schon weg.
Unten ist was.
Da ist noch einer.
Komm, komm, move dich. Ich weiß nicht genau wo du bist.
Da neben... Fuck!
Kollege, kannst du nicht mal als Elite-Soldat
über ein Zentimeter großes Ding hüpfen
ohne 5 Meter Anlauf?
Ray, was heißt hier No-Recoil-Abuse?
Das Ding hat halt keinen Recoil.
Da kann ich schon nichts für.
Panzerfahr in 2KSF.
Max, nicht drum labern, fahr.
Grandiose Idee.
Best Idee aller Zeiten.
Kann doch nicht so schwer sein.
Die Gegner sacken einfach nur.
Der Medic-Train muss laufen.
Alter, sterben sie dann alle?
Okay, flecken wir mal außen rum.
Alter, endlich.
Das ist ja ein bisschen...
Das ist ja ein bisschen...
Alter, NA!
NA! Habt ihr es gesehen?
Mehr NA-Aim geht gar nicht.
Ich würde ja gerne mal was treffen.
Hier ist der Medic.
Fuck, ich habe halt noch versucht
ein paar zu retten, so schnell wie es geht.
Nice, nice, nice, nice.
Hat sich gelohnt, hat sich gelohnt.
Um zu sterben und zu retten.
Ich hole dich.
Granate.
Hinter die Tonne gestellt.
Ja, natürlich.
Im Chat.
Das ist der echte Max.
Ja, das ist der echte.
Ähm...
Der tut... Der liegt da noch dahinter, ne?
Okay, das müssen wir...
Das müssen wir kriegen.
Komm, go, go Leute.
Lasst zum Amp kommen.
Da ist so einer.
Da müssen wir hin.
Ach, das ist schon defused.
Ich glaube, der kommt gleich von hinten.
Das kann doch nicht so schwer sein, da durchzukommen.
Ja, genau.
Go, go, renn, renn, renn, renn.
Die sind da unten.
Die sind da unten.
Die sind da unten.
Die sind da unten.
Die sind da unten.
Die sind da unten.
Die sind da unten.
Zack, den Kopf rein.
War da noch einer?
Okay, der ist so press, da trifft nix.
Oh fuck, von hinten.
Fuck, fuck, fuck, ich muss weg.
Ich muss zu pressen.
Ah, scheiße.
Okay, wenigstens immer einer vorne drinnen, bei dem man spawnen kann.
Das ist auch nicht selbstverständlich.
Oh, der trifft ja gar nix.
Hier sind nur Gegner, laufen, auf jeder Seite.
Oh, nice, retz.
Den kann man nicht retzen.
Komm her, komm her.
Kommt her.
Ich kann euch jetzt nicht retzen.
Wenn ich retze, bin ich down.
Okay, ich probier's, ich probier's.
Jetzt werden sie gerusht.
Rekt.
Rekt.
Wir brauchen Tickets, fuck.
Leute, legt, legt.
Stell's dir nicht lange rum.
Muss gelegt werden.
Lege Henne.
Aufspringen, Kollege, aufspringen.
Hoffentlich sehen die mich nicht.
Ach fuck, das ist ja schon down, das M-Com.
Schnub.
Ich bin zu falsch M-Com gerusht.
Beste.
Aber für die erste Runde kann sich das doch sehen lassen.
So, Moment, ich muss mal kurz Shadowplay einschalten, Leute.
Ähm.
Moment.
Ich hab mir das wieder zu einfach vorgestellt, ja.
Also, ich komme ja noch aus einer Zeit, ihr wisst ja, ich bin alt.
Da konnte man sowas mit einem Klick zum Beispiel auf den eigenen Taskleiste und so einschalten.
Aber das geht nicht.
Heute muss man die Nvidia GeForce Experience öffnen.
Dann muss man auf ein Zahnrad klicken, dann auf General und dann auf In-Game Overlay.
Ja, weil In-Game Overlay auch so nach Shadowplay aktivieren klingt.
Und jetzt sollte Shadowplay an sein.
Es ist aber nicht an.
Das ist auch gut.
Ja, das funktioniert wieder wunderbar.
Also, es ist an.
Aber es ist doch nicht an.
Ja, was denn du?
Ist es jetzt an oder nicht?
Ach, Mensch.
So.
Nee, nee, ALT-Z geht nur, also ALT-Z geht beispielsweise auch gar nicht.
ALT-Z geht nur als Shortcut, wenn man das in der GeForce Experience überhaupt eingeschaltet hat.
Ich hab's vorhin ausgeschaltet.
Deswegen ging das nicht.
Und jetzt hab ich's eingeschaltet und jetzt geht ALT-Z auch nicht.
Weil, ich weiß es nicht, weil Nvidia.
Was ist denn RTL-Content?
Du meinst jetzt Wiener, wie der Sender oder was?
Oder ist das irgendeine krasse Abkürzung, die ich nicht kenne?
So, right to left.
Beschen, beschen, da muss sterben, da drinnen.
Okay, oh, oh, oh, da sind noch ein bisschen mehr.
Komm, da gehen wir jetzt von hinten rein.
Zack, erst mal die Granate auf den Kopf und jetzt gehen wir rein.
Oh, die haben wir gereckt, die haben wir hardcore gereckt, habt ihr das gesehen?
Der lebt da noch, der Typ, oder? Lebt da noch?
Oh, die haben wir hart gereckt.
Die haben wir so hart gereckt und ich kann's nicht aufnehmen.
6-0, easy, easy game.
Ja, wenn jetzt noch Shadowplay gehen würde, ne?
Das wär ja was.
Dir ist schon klar, dass du in die falsche Richtung läufst, Mr. Mason.
Ich weiß nicht, ob dir das klar ist.
Aber hinten von vorne zu unterscheiden, das kann manchmal schon schwer sein, das kenn ich selbst.
So, nach dem Aufstehen morgens, da ist hinten und vorne unterscheiden immer ziemlich schwer.
Ah, fuck, ich dachte, die Gegner sind schlecht und treffen nix.
Okay, ich muss zu Unbearable ins Team, der Typ da scheint was zu können.
Okay, der ist gar nicht so weit weg hier, ist das okay?
Nein!
Fuck!
Haben wir noch ein M-Com?
Ach, wir haben noch alle M-Coms.
Auch gut.
Komm, retzen, go, go.
Du hier auch, Kollege, komm her.
Ich retze euch alle.
Restrain läuft.
Oh, fuck, sag mal!
Scheiße, man!
Wie viele Panzer?
Ich glaube, ich muss mal energy switchen.
Ist eigentlich Lautstärke okay?
Lagerlautstärke, Laberlautstärke und so?
Der RPG!
Ich blicke nicht mehr durch, es ist mir echt zu hoch.
Also hier geht nichts gerade.
Ich versuche nach der Runde Shadowplay noch mal zum Funktionieren zu überreden.
Beides können wir jetzt machen.
Ich tapp noch mal raus.
Settings.
Ja, angeblich ist das an.
Turn off, turn on, recording, start.
Do you want, was?
Yes, will ich.
Ah!
Ich glaube, jetzt geht's.
Ich glaube, jetzt geht's.
Was ist für ein Kack?
Jetzt habe ich eine Anzeige auf dem Desktop, dass ich aufnehmen kann, aber nicht im Spiel.
Perfekt.
Genauso, wie ich mir das vorgestellt habe.
Kommt man hier hin?
Kommt man hier irgendwie hoch?
Ich kann mich hier überhaupt nicht mehr dran erinnern.
Konnte man hier irgendwie rauf, rechte Seite?
Gab es da was, oder musste man da ganz außen rumlaufen?
Ich glaube, man musste ganz außen rumlaufen.
Jetzt muss ich jetzt mal nachgucken.
Man konnte doch nicht an der Seite irgendwie rauflaufen?
Nee, da ist die Map zu Ende, das funktioniert nicht.
Ich hätte weg können, es gab irgendwo einen Weg hier rauf.
Springen, springen!
Ja, das funktioniert.
Oh Mann, was ist das hier?
Das muss man ausprobieren.
Okay, das wird wahrscheinlich funktionieren, wenn man das geübt hätte.
Ansonsten ist das ziemlich schwer hier zu defenden.
Wir gehen da jetzt rauf.
Ich kann heute echt nicht zielen, das funktioniert nicht.
Hier ist doch einer neben, oder nicht?
Haha, lol.
Willst du mich flanken, oder was?
Wer habe ich der Flank versucht, den ich je gesehen habe?
Was ist hier los?
Wir können voten, was voten wir dann?
Wir voten 8.
Geht das überhaupt so?
Nach dem Motto Slash 8.
BF3, BF4, BF4, sehe ich auch so.
Und auch meiner Ansicht nach größer BF1.
Ich kann BF1 einfach nix abgewinnen.
Gibt es noch Leute, denen das so geht?
Das ist einer von mir, ne?
Gibt es noch Leute, denen das so geht, dass sie, obwohl sie BF1-Fans sind, nichts abgewinnen können?
Also so gar nichts?
Die werden jetzt gereckt.
Bevor die hier vorne noch um die Ecke kommen, werden sie gereckt.
Oh!
Nope.
So nicht, Kollege.
Ich weiß, dass ihr wisst, dass ich da bin.
Ich muss weg.
Es hat besser funktioniert, als ich mir das vorgestellt habe.
Ok, ich geh mal wieder auf Engineer.
Du Scheiße!
Ich komm nicht mal vorwärts.
Vor allem, wo kommt der Rats bitte schön her?
Das stimmt, Asterix.
Das Movement in BF1 finde ich nicht schlecht.
Wobei man ja sagen muss, diese Art von Movement, also sprich dieses Fluids,
dass du dich anhand der Map automatisch entscheidest, ob du mit die Mauer springen willst,
welche Animation kommt und sowas.
Das haben sie ja schon angefangen mit BF3.
Und da hat das nie so 100% funktioniert.
BF1, also quasi drei Battlefields später, funktioniert das jetzt halbwegs.
Das ist ja auch schon was, ne?
Können wir den mal ein bisschen wegpushen?
Ah, ich hab ja kein Defi dabei.
Ich bin gerade voll überfordert.
Die pushen uns übelst weg.
Jawoll, gehitted.
Oh, jawoll, jawoll, jawoll.
Der muss jetzt gereckt werden.
Granate raus, jawoll.
Die pushen jetzt eh hier rein.
Gehen jetzt mal weg.
Erstmal recken.
Ja, Olga, geh mal in Deckung.
Was dieser Typ heißt.
Oh, wie viele sind denn das Menschen?
Das sind ja 5.
M16, einfach OP-Waffe.
Ehrenlos alle.
Okay, das war jetzt Nachlade-Fail von mir.
Aber es wird gleich gerätzt, so wie es sich das gehört.
So wie sich das gehört.
Von wo wird man eigentlich getroffen?
Ach, hier oben, ist alles voll.
Hallo, ich will dich retzen.
Oh, das ist auch ein Engineer.
So, haben wir noch irgendwas mit Midi-Packs?
Nope, der muss einen Midi-Pack haben.
Haben wir noch einen Midi-Pack?
Was ist das hier?
Assault wollen wir haben.
Ein Assault ohne Midi-Pack.
Was ist das denn?
Was ist das für eine hässliche Waffe?
Ich glaube, es ist die G3.
Ist das die G3?
Wie soll ich die G3 verwende?
Ach, ihr könnt doch schon unterhalten,
über was ihr wollt.
Das ist mir wurscht.
Das lag eindeutig an der Kack-Waffe.
Nicht, dass ich schlecht gemovet bin oder so,
das eindeutig.
Marvin, ich streame dich in 1080p,
weil man als Nicht-Twitch-Partner
nur maximal 6 MBit Upload hat.
Und das sieht kacke aus.
Also 1080p, selbst wenn ich es runterstelle
auf 30 FPS, sieht das mit 6 MBit nicht gut aus.
Da brauchst du eigentlich mindestens 10.
Upload habe ich jetzt genug, das Problem ist,
das bringt nichts, solange ich
nicht Twitch-Partner bin.
Oder Twitch-Affiliate.
Ich werde das Mikro-Rockler gerade.
Warum ruckelt das?
Was ist das?
Das darf per Definition nicht ruckeln.
Games können nicht ruckeln,
wenn man eine 1080 Ti hat.
Das ist ausgeschlossen.
Das ist verboten.
Was machen die hier, die zwei?
Ich muss weg, hier ist zu viel los.
Das war ein bisschen weit vorne.
Ich gucke später in den Chat rein,
das kann der Sache gerade nicht folgen.
Warum ruckelt das?
Ich kriege hier echt Zustände gleich.
Ich starte das Game danach mal neu.
Vielleicht geht dann auch Shadowplay.
Ja Leute, ich rette es euch mal.
Das macht sonst keiner.
Und jetzt weg hier.
Weg, weg, weg, weg.
Wir kriegen hier keinen Fuß auf den Ball.
Wo haben die den hinten gelegt?
Wir haben einen schlechten Defenden in dem Bus.
Move dich.
Ich komme ja kaum hinterher.
Hüpft mal rein.
Was?
Was hat mich hier gekillt?
Nein, okay.
Ich denke schon, dass sich einige Leute
1080p in 60 FPS angucken können.
Super verloren.
Ich starte jetzt mal neu.
Das ruckelt.
Gleich wieder an.
Ich habe das Game ausgesucht.
Ich glaube, das geht.
Du bist Partner, oder?
Du müsstest über 6 MBit streamen dürfen.
Schaut dir mal die ganzen Turniere an,
die übertragen werden.
Wenn es von schnelleren Games ist,
sei es Overwatch oder CS,
die haben alle richtig gute Qualität.
Auch mit 1080p.
Und das kann eigentlich keine 6 MBit sein.
Aber selbst dann,
als wir mal an die anderen im Chat sind,
die meinen, das kann kaum einer angucken,
man kann die Qualität immer noch runterstellen.
Also es ist ja nicht verkehrt,
wenn ich jetzt 1080p 60 FPS streamen würde,
da kann man immer noch auf 720p runterstellen.
Also es heißt ja nicht,
wir müssen den 1080p 60 FPS.
Leute, ziemlich sicher geht das,
wenn man Partner ist.
Weil 6 MBit wäre ja alles über 720p witzlos.
Lull.
Jetzt ist natürlich die FPS-Anzeige komplett.
Oh, oh, da liegt er.
Aber selbst schuld,
dass ich da reingerannt bin,
ohne zu gucken, ob da einer ist.
Ich meine, zu gucken, ob da einer ist,
es gibt in Battlefield 3 nichts Einfaches.
Man spammt einfach Q, wenn man um eine Ecke kommt.
Sobald der Gegner ein rotes Dreieck
über dem Kopf kriegt,
ist da einer.
Also Spotten in dem Game
ist wirklich für die größten Bobs.
Der liegt noch da.
Nee, der kann nicht mal da liegen,
das sind Leute von mir.
Nicht von meinem Team,
das sind Leute von mir, das wird schon.
Oh.
Ob der noch lebt?
Der lebt noch.
Jetzt lebt er nicht mehr.
Aber da war noch einer,
ich hab's gesehen.
Und dahinten ist noch einer gewesen.
Der wird aber wahrscheinlich
jetzt nicht weiter vorgehen, vermute ich mal.
Gucken wir uns das mal an.
Doch, fuck.
Aber das ist okay,
da können unsere Leute vorne liegen.
Ah, fuck.
Ich darf nicht auf den Chat gucken,
wenn ich denke, da kommt eh keiner.
Ja, da stimmt, auf dem Smartphone brauchst du keine
1080p, das ist reichlich übertrieben.
Jetzt geht es weiter.
Okay.
Go, go.
Oh, da verrecken sie aber.
Wie die Hühner.
Ziv, oh nein.
Jetzt geht das los,
Ziv��f tide injuries Waden.
Das ist so schlimm.
Wo bin ich überhaupt?
Ach, wir sind hier im Gang neben B.
Gegenüber, da war doch Gegenüber was.
Was?
The fuck?
Rekt.
Richt hardcore Rekt.
Jetzt bricht ihr das Haus schon halb zusammen.
Komm raus, komm um die Ecke Kollege, komm um die Ecke.
Wo lang?
Ich wusste, dass da einer lang kommt.
Hex activated.
Mal gucken, ob der gerätzt wird.
Scheint nicht.
Hex activated.
Noch mehr Hex.
Hex revealed.
Gibt es das überhaupt noch?
Das wird knapp, das wird knapp.
Wir müssen jetzt mal hier durchpushen.
Das müssen wir allesamt.
Move euch.
Super.
Super Aktion.
Auf Leute, move euch. Solo los, geh ran.
Nein, das liegt ja direkt vor meiner Nase.
Haut ab, haut ab mit euren Scheißgranaten, haut ab.
Und geh weg, ich muss sehen, wenn da einer reinkommt.
Beste spawn Position hier.
Rechts neben euch steht einer, das ist euch hoffentlich klar.
Direkt, jetzt gehen wir, jetzt gehen wir.
Da einer, einer ist noch da.
Wir gehen jetzt, wir gehen jetzt.
Alter, lass mich raus.
Fuck, move dich.
Jawoll.
Hinten rein.
Oh man, ne scheiß Kleber.
Wer spielt denn hier?
Wer spielt denn hier?
Wer spielt hier?
Wer spielt hier?
Wer spielt hier?
Wer spielt hier?
Das ist Kleber.
Wer spielt denn mit Kleber?
Wer spielt mit Kleber?
Die beste Flankaktion aller Zeiten, Kleber.
Kleber null.
Wir müssen mal retzen.
Easy, easy game!
Game! 900 IQ Claymore.
Ich seh nix.
Was war denn das?
Okay, haben wir.
Ja, richtig.
Wobei, ich hab jetzt auch schon gesehen, in letzter Zeit, die Leute werden ja immer fauler.
Man schreibt jetzt gar nicht mehr Null in.
Und dann ist es immer wieder nix.
Und dann ist es wieder nix.
Und dann ist es immer wieder nix.
Und dann ist es wieder nix.
Man schreibt jetzt gar nicht mehr Null in.
Sondern man schreibt einfach Null in Current Here.
Dann hat man alles erschlagen, was man braucht.
Oder 900 IQ geht auch.
Weiß ich aber nicht, wo das herkommt.
Oh, da sind wir in der Ecke.
Da liegen ja fünf Stück.
Fuck, fuck, fuck, fuck.
Ist nicht, dass die so nah da dran liegen.
Der hatte eigentlich eine ganz gute Position hier vorne.
Wie viele da sind?
Oh, hinter uns, hinter uns.
Kommt man jetzt am besten lang?
Okay, die pushen rechts durch.
Da müssen wir kurz hier bleiben.
Die wollen hier durchpushen.
Ah, das ist extrem mystisch.
Ich brauche Unterstützung, ich brauche mehr Leute.
Ach, scheiße.
Der C4-Support-Typ, der geht mir mega auf den Sack.
Der da.
Der Typ.
Der fängt so richtig ab.
Sag mal.
Das gibt es doch nicht.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Das kann doch nicht sein, dass wir hier spawn raped werden.
Das kann sein.
Sprink, spring.
Okay, da könnt ihr mich doch wieder beleben.
Das geile, das ist echt das geile in Battlefield 3.
3 jeder hat es laufen überall sind medics am start nicht wiederbeleben
können das nicht nur dass er eine halbe stunde warten muss da und wirst
einmal wiederbelebt oder so oder du hast halt wirklich leute die wissen wie man
spielen nein den battlefield 3 macht es wirklich jeder nulla 15 medic jede ecke
das wiederbeleben ist eines der geilsten sachen in battlefield 3 und auch
lustigerweise gleichzeitig eines der beschlossenen sachen
oh man
kriegt die krise
alles dauernd gut vielleicht können wir jetzt ein bisschen vorpuschen
wiederbeleben ist das beste
im battlefield 3 also das haben sie nie im bad company 2 war auch gut war ja quasi
krass genauso bloß dass du richtig rum klitsch also konntest ja im bad in bad
company 2 konntest du ja warum hat das bitte schön getroffen
im bad company 2 konntest du ja durch die wandel retzen oder durch die durch die
wende retzen
ist ein bisschen
defi klitsch
seh nichts
da ist einer
da war einer besser gesagt
ich gucke jetzt mal dass mein leute bei mir spawnen können
da da ist einer
schneiber
war da einer
da ist doch einer gegenüber
den holen wir uns jetzt den holen wir uns der wird gebäscht der wird hardcore
gebäscht
ich seh nix
sobald er hier vorne rauskommt wird er gebäscht
dafuck warum stirbt er nicht
hallo
der liegt im medipack na
krass
keiner schießt mir drauf
sich sieht ein zuschauer lull
obwohl man ja nicht vergessen darf lull ist größer lull
oh not my lull
wir kriegen ja so hardcore auf den sack
ich spawn mal weiter hinten
14 tickets noch
sind die tippen hier down
wir brauchen tickets ich muss alles retzen was mir
vor den defi kommt
warum sterben die denn hier es gibt es doch nicht
wir haben gelegt
krasser scheiß
wir haben das gemacht
ich weiß zwar nicht von wo ich beschlossen werde aber es ist scheiß egal ob ich verrecke oder nicht
ich muss den tippen mal an a helfen
leute a ihr müsst euch auf a konzentrieren der defuse gerade
haben wir es gekriegt
wir haben es gekriegt
moment wir
gut wir haben nice weiter gehts
hillary clinton hat mich geohnt stimmt die echte
was soll es auch sonst sein
kann gar kein fake sein
den du kannst nicht laufen hier du kannst nicht laufen ohne dass du vor
du bist ins sind direkt
kommt euch das an
instant dreck ist am start ins morg
ja mir ausweiten
ich habe gelesen
das mit
mit lull und lull
also sprich mit dem better twitch tv lull und dem twitch lull
gab es wohl einen streit mit dem typ
der das foto aufgenommen hat
und deswegen haben sie das jetzt so comic mäßig nachgemalt dass es keine
keine rechte probleme gibt
keine keine copyright probleme gibt mit dem fotograf der lull
fotografiert hat
also der typ der totalbiscuit fotografiert hat hat wohl gesagt
er hat rechte an lull
was irgendwie total merkwürdig ist weil ich meine das ist das gesicht von
totalbiscuit aber
wer ja copyright rechte und so da blickt man eh nicht durch
copyright lull
aber solange ich erst dann bin bin ich zufrieden alles gut
alles easy life
ich sag mal
hat der komplette server hat nichts anderes zu tun wie mich zu klatschen
direkt an der ecke steht einer
hat er gerätzt oder rockelt es einfach mal dass es rockt
kommt jetzt leute go go
movet euch
movet
da oben kann man doch gar nicht rein
kann man da oben rein
ich wollte das übrigens nicht oben reinwerfen sondern unten das war schon so richtig
wreckt
aber ich werde bestimmt gerätzt
so dich hole ich hole ich
jetzt komm leute stürmt da rein
da ist nur noch einer hauze weg
könnte mich auch retzen
so jetzt aber
die sterben wie die fliegen an jeder ecke
jetzt werde ich vom stein erschlagen hier geht nichts geht nichts vorwärts
wieso hat da ist eigentlich nie eine option für sprint toggle in battle field 3 reingepatcht
man könnte vieles fragen warum sie den plaufilter nicht rausgepatcht weil
voll reingerannt
das schneid er sich ein ab
er freut sich bestimmt herzvoll ich stehe hier da und snaufe ich geil
treffen ist nicht erlaubt
was was ernsthaft mit so einem kack stationären launcher ist klar
das geht nichts es geht wirklich gar nichts gerade
kaum denkst du du kannst mal zwei meter nach vorne rennen konnte in lv direkt in die
fresse gefahren
wer ist denn hier gut wo kann man ja da zu denen zu denen wechsel ich jetzt
Bewegung
orangibility
ich noch teenagers
attacke
swap
das stand schon was hammer noch nich
squad cover
estraur
Ich bin grad verwirrt
Ne, die haben L.L.V.
Aber es könnte wirklich unser gewesen sein
Oh, die Musik ist aus
Oh, die Musik ist aus
Oh, die Musik ist aus
Oh, die Musik ist aus
Rare Parrot
Ihr seht ja das Overlay nicht, ne?
Seht ihr das Overlay von Shadowplay mit den FPS?
Da kann ich nämlich die in-game FPS wieder ausmachen
Ich glaub, das wird nicht mit aufgenommen
So, jetzt werden sie gereckt
Moment, warum geht's schon los?
Übrigens, auf A kann man scheißen
Auf A kann man komplett scheißen
Das kann man eh nicht halten
Lass mich da hochspringen
Und wir müssen gucken, dass die uns nicht flenken
A ist egal, A ist vollkommen egal auf der Map
Okay, ihr macht das schon lungs
Ihr müsst ja nur gerade ausschießen in den Gang rein
Oh, fuck, der L.L.V. kommt
Ich seh nix
Schwingt einen Arsch da weg
Normalerweise richtig gemacht, kann man B kaum einnehmen
Wir probieren jetzt mal was, wir probieren jetzt mal was
Ich wollte durchrennen auf die linke Seite
Das probieren wir gleich mal aus
Mal erst mal gucken, was hier um die Ecke kommt
Au
Hinten sterben sie mir ein bisschen viele
Mal mal retzen
Gucken, dass da nix von hinten kommt
Direkt
Wir müssen auf den L.L.V. aufpassen
Moment, oh da sterben wieder ganz schön viele drin
Hier sind zu wenige
Hier sind definitiv zu wenig Leute drin
Hier sind zu wenige Leute drin
Hier sind zu wenige Leute drin
Was?
Wir schaffen es nicht mal B zu defenden
Das geht auf der Map eigentlich gar nicht ordentlich
Man kann B eigentlich gar nicht verlieren
Sehr fairer Spawn
Ultra fairer Spawn
Ich seh nix
Ich seh nix
Die sehen mich nicht
Direkt
Oh, jetzt bin ich auch
Jetzt haben sie mich auch erwischt
Evoli ist bei mir auch so
BF3 kam die Killstreaks easy
So aus dem Handgelenk geschüttelt
Ja, Battlefield 4
Übrigens ein abgebrochen
Und von Battlefield 1 mal gar nicht zu reden
Ich versuch sie mal zu retzen
Du Scheiße
Vergiss es, hier darfst du nicht deinen Kopf rausstrecken
Kopf rausgestreckt, Kopf ab
Sobald der Typ den Kopf hier hoch macht, ist er down
Alter
Das ist normal
So, ich muss hier weg
Gucken wir mal, dass wir ein paar vom Spawn abfangen
Hier ist eigentlich richtig gute Position
Hier kann dann keiner außen
Ich seh nix
Ist da gerade einer dran vorbeigelaufen?
Ich hab's nicht gesehen
Ja
Tolles Baumclipping
Ja, B ist okay
B ist okay
B könnte er machen
Oh
Mercer
Die Gegner spielen voll advanced und wir nicht
Wir spielen jetzt
Was spielen wir denn?
Demo entpiept
Ich darf nicht wauten
Und mein Squad ist weg
Sechs
Ich hoffe, ah jetzt hab ich
Jetzt hat's den Waut registriert
Äh, Levi Dikra
Oder hab ich, warte mal
Nee, ich hab das falsch ausgefunden
Levi Dikira
Wie findest du AMD Ryzen?
Gute Plattform
Endlich mal eine ordentliche Plattform
Von AMD wieder
Auch wenn das die AMD-Fanboys
nicht gerne hören
Letzten Jahre hatten sie
im Gaming-Segment Intel nicht allzu viel entgegenzusetzen
Also fast keinem Segment
hatten sie Intel viel entgegenzusetzen
Aber jetzt
sieht das anders aus
Und das find ich gut
Und man sieht auch Intel war gleich in Zugzwang
neue CPUs angekündigt und alles
Alles
Hier geht nix
Ich switche als einfaches Team
Ich geh einfach schnell
Wusstet ihr, dass Hillary Clinton
LRV fahren kann?
Wer hätte das gedacht?
Wer gedacht, dass Hillary Clinton
LRV fahren kann?
Ich nicht
Ich, wisst ihr was?
Die wollen gar nicht legen
Die wollen uns einfach noch ein bisschen Spawn raten
Weil sie es geil finden
Weil wir können nur beim besten
nichts machen gerade
Das wird total knicken
AMD hatte wirklich nur Crap
Bis jetzt
Und ich finde das richtig gut
dass AMD wieder am Start ist
Und ich denke die nächsten paar Generationen
wären richtig interessant
Das ist das erste Mal
seit 10 Jahren oder so
Da ich mir mit dem Gedanken spiele, wenn ich ein neues System hole
AMD zu holen
Ich hab wirklich drüber nachgedacht
Wenn ich mir jetzt einen Rechner kaufen würde
Wär es vielleicht
AMD
Und wenn jetzt Nvidia
noch ein bisschen Konkurrenz bekommen würde
Wär auch gut
Wie die Fliegen
sterben sich hier vorne
Es vergeht keine Sekunde, dass irgendwo
ein Totenkopf aufblitzt
Guck da, alles down
Alles tot
Alles down, alles tot
Was?
Ich kaufe mir mal ein Zeug
Zumindest zum größten Teil
Weil es mir einfach auch viel zu anstrengend ist
Da irgendwelche Sachen immer einzufädeln
Und außerdem fühlst du dich dann auch nicht so vollkommen
so frei in deiner
Meinung
Kein Hersteller sagt wirklich
Ich hab es zumindest so nicht erlebt
Dass die Hersteller wirklich verbieten wollen
was zu sagen
Aber die versuchen es zumindest
wenn man sich in irgendeiner Form
verpflichtet fühlt
Also es sagt keiner direkt
Deswegen kaufe ich dir mal ein Zeug lieber
Ausnahmen besteht in den Regeln
Du kannst nirgends wohin
So jetzt, die da hinten werden jetzt gebashed
wenn die wieder rauskommen
Die holen wir jetzt
Da rennen wir jetzt hin
Was?
Was zum Teufel geht hier ab?
Lägt einfach einer in der Ecke
Einfach so in der Ecke
So weil es geht
Einfach in der Ecke legen
Alter
Es ist ja gerade wirklich hardcore
angesagt hier
Das ist doch nicht normal
Das ist doch nicht normal
Das ist doch nicht normal Was ist das für ein Game?
Fast alle weggesprayt
Hat da noch einer mitgeschossen
Ich hab richtig Damage gefressen
Jetzt läuft der Medic Trained
Da läuft er Habt ihr ihn gesehen?
Wer zuletzt steht, Medic Trained
Der trifft das Treppenhaus ab
Das ist das harteste Treppenhaus
Ach da kommt gleich einer
Der will legen
Lege Henne
Wie haben die das denn jetzt geschafft
da zu legen
Wie haben die das bitte geschafft
Aber das kriegt ihr doch entschärft oder Leute?
Kriegt ihr das entschärft?
Die wollen zu Westen wieder
Aufreck dich
Komm
Ich bleib mal hier oben stehen
Wir verlieren
Wir verlieren gleich
Guck mal auf den Kelfi
Das ist viel mehr rot
Ich realisiere gerade zum ersten Mal
Dass man von hier
Darüber in das Haus reingucken kann
Das hab ich zum ersten Mal
Seit 5 Jahren jetzt gecheckt
Genauso hab ich
Ich halte das auch für übelste Taktik
Dass man iPhone 8 und X
Gleichzeitig ankündigt
Und unterschiedlich
Release
Ich halte das für Taktik
Dass dann viele Leute sagen
Wenn ich mir jetzt das X kaufe
Unabhängig davon, dass ich mindestens 1300 Euro
Für ein Smartphone ausgeben muss
Hab ich ja quasi schon das übernächste iPhone
Ich werte mit euch
Das denken sich einige Leute
Warum soll ich mir jetzt das 8er kaufen
Wenn ich mir jetzt schon das 10er holen könnte
Demnächst
100%
Das ist Taktik
Und dann macht man das neue teurer
Dass die Leute sagen
Dann ist die Investition auch gar nicht so schlecht
Das wäre schon das übernächste iPhone
Oh
Oh
Mir ist nicht ganz klar
Was mich hier gerade gehittert hat
Bei uns hat es Damage gemacht
Ich krieg so oft einen Sack gerade
Ich nehm jetzt auch gleich die OP-Waffe
Ich krieg so oft einen Sack gerade
Ich nehm jetzt auch gleich die OP-Waffe
Ich nehm jetzt auch gleich die OP-Waffe
Ich nehm jetzt auch gleich die OP-Waffe
Ich nehm jetzt auch gleich die OP-Waffe
Ich nehm jetzt auch gleich
Die OP-Waffe
Sack
So Prashen
mit dem mörser warum spielen denn die gegner so advanced und wir nicht mit
mörser mit abwehr raketen mit allem möglichen zeug die gegner haben es
richtig darauf abgesehen uns zu bashen wir hampeln so so ein bisschen vor uns
hin moment kollege was machst du da
kiste schießen lull gucken dass links keiner durchkommt achter leckt da schon ist raus gepusht
kannst du hier links machen ich meine die stehen ja gut die gegner die machen das ja richtig
moment was warum warum hat er das jetzt warum ist er nicht gestorben dann noch ein prozent leben
aber das gerade von diesem pc welt pc das ding ist auch ich weiß nicht also vor ein paar jahren
hatten sie mal so ein ding mit mit dem case dort wo quasi totenköpfe unsere drauf waren das ich
weiß nicht irgendwie ist das also für 40k für 40k bei dem pc du kannst eigentlich nichts sinnvolles
mit 40k machen du musst dir du musst dir irgendeine scheiße einfallen lassen dass du auf 40k kommst
das ist richtig ein von uns verkaufen sich immer
und jetzt eigentlich hier lang nirgendwo aber für uns verkaufen sich immer
komm leute die füße die scheiße
demmerwend pick jawoll
Ja, ehe wo die Apple verkauft ihr eigene Desktop Hardware, ist halt kein PC in dem
Sinn.
Du kannst wieder austauschen und alles.
Ist halt auch Schweine teuer und die letzten Macs für den, also für den Heimgebrauch
so ne, für Desktop Einsatzbereich, waren halt auch null erweiterbar mehr.
Früher war das ganz okay, da konntest du noch RAM, konntest du noch reinstecken, SSDs,
wahrscheinlich konntest du gerne Grafikkarte tauschen oder sowas.
Und jetzt kannst du nix machen, ich glaub sogar der RAM ist mittlerweile fest verlötet
auf den neuen Macs.
Und wenn man schon anfängt den RAM zu verlöten, dann ist irgendwas falsch.
Ich fahr mit, nein, hat kein Bock, man fährt lieber alleine los und stirbt.
Gleich, gleich ist er down, hier, oh, oh, odd, odd, no, warte mal ab, warte mal ab wer
der erste, wer der erste Gäste da gekillt wird, guck mal oben rechts, bestimmter Typ
aus dem, aus dem Jeep, was, was, da stimmt was nicht, der kann mich nicht vonneten mit
der M16, das funktioniert nicht, also das, das kam mir jetzt wirklich verdächtig vor
wir machen das, wir machen das, was, die haben die Fused, it's Ogre, oh, oh, oh, oh,
ich hab Schiss, ich muss warten bis die re-spawned sind, re-spawned heute, re-spawned, re-spawned,
kommt her, re-spawned, re-spawned rein, auf, auf, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh,
die haben wieder schon krass geregt die gegner und trotzdem trotzdem kommen wir nicht weiter
ich hole euch ich hole euch leiter
ich habe schiss kommt von hinten kommt rein
schuldig das läuft ganz gut jetzt
moment
Pfff, was denn da, denkt ihr ich guck da jetzt nicht hin oder was?
Komm her!
Oh Mann! Was war ein Sniper? Der Typ cheatet! Ich sag's euch, mit dem stimmt was nicht!
Der hat mich schon, der hat mich schon one-hitted über Distanzen und sowas, mit Sturmgewehren.
Das kommt mir merkwürdig vor. Ich mein, das ist ein Schuss eben, der geht ja, das ist
schon machbar. Aber das vorher war, war sehr, sehr merkwürdig.
Wie viele da drinnen sind! Jetzt Ogre!
Oh nee, das hab ich nicht mal getroffen! Ich hätte die richtig krass awnen können
mit der Granate.
Sag mal, ist das ein Hardcore-Server? Ist das gerade der One-Hit angesagt?
Meine Katze war 14. Jetzt muss ich noch mal ordentlich Angriff
aufbauen, links rum. Jetzt hat er natürlich unser Auto.
Jetzt wär er ein bisschen übermütig, Jungs. Jetzt wär er mal ein bisschen übermütig.
Moment, warum hat er nicht nachgeladen? Was?
Ich werde ja echt erstaunlich oft one-hitted. Die haben sogar einen Sniper-Limit, das find
ich gut. Das zeichnet gute Server aus, Sniper-Limit.
Wichtig, dann sitzen alle nur da und snipen. Nice, ja und, damit hat er nicht gerechnet.
Wo ist da eigentlich mal ein Mini-Pack? Also mit dem Typ stimmt fast nicht.
Irgendwie manche Kills sind wirklich merkwürdig. Ich war in One-Hit mit der Pistole und dann
über die Range mit der M9, so gute Treffer in den Kopf.
Und dann hat der Typ ja auch schon so einen komischen Namen, ne?
Ja. Da ist ein Hexer-Shit. Kann man das mal so auf den Sack kriegen?
Wenn du den Namen schon siehst von dem Typ. Ich guck mal nebenbei, was es für einen anderen,
auf so einen anderen Server gibt, wo man drauf können, ist ordentliches.
Das könnte man für einen Server nehmen, zeig mal her, was gibt es denn noch?
Es gibt ja nicht viele. Es gibt wirklich nicht viele Server.
Es gibt einen russischen Server mit einem Ping von 81. Aber vielleicht lief der Typ ja.
Naja, der ist immer noch da. Headbang-Modus.
Das musst du auch mal wechseln.
Der Sauber klingt ganz gut. Moment, vor allem geht das jetzt nicht raus.
So, nächster Sauber. Hoffentlich ohne Cheater.
Schwarzer Bildschirm. Kommt da noch was?
Hallo, Battlefield? Battlefield, hallo? Ah, ich glaub die Runde war grad vorbei.
Mr. Hack in den Busch. Ich hoffe mal Hack ist wörtlich gemeint und nicht Hack.
Aber wenn er schon X23 im Namen hat. Ich ahne nichts Gutes.
Ich ahne nichts Gutes. X23 und Hack im Namen.
Ich kann den nicht retten. Wenn ich jetzt auf Defi switche, wird es durchaus sein, dass
ich gereckt werde. Da steht er.
Ich glaube die sind alle Down. Moment, was macht der Typ da?
Sterben. Beste Position.
Sag mal, ist hier wieder Instant-Dash angesagt? Machen wir irgendwas anderes, Mann.
Das ist gut. Ich glaube das bringt nichts da jetzt noch
vorzugehen. Wir werden jetzt einmal vorgehen und verrecken.
Und dann gehen wir in Gang in der Mitte. Ja, die Maps waren das beste an Battlefield 3.
Die Maps waren so, vor allem in Rush. Jede Map hat irgendwas was sie ausmachen.
Das ist etwas besonderes. Denkt mal an den Sprung, auf dem man peak
Perks. Ja unsere Perks sind scheiße.
Denkt an den Sprung, auf dem man peak an Metro. Ich meine zu Metro muss man da nichts sagen.
Komm, streck den Kopf raus. Oh da kommt ein Panzer, ich verstecke mich
mal. Nice, nice.
Panzer geschreckt. Ja, so einfach ist hier mit Durchrennen
nicht, wenn ich in die richtige Richtung gucke. Ok, jetzt gucken wir mal in der Mitte.
Ich sehe mal einen von uns in der Mitte. Ja, einer.
Einer, der braucht bestimmt Hilfe. Was, wo ist der denn?
Jetzt konnte ich Hilfe gebrauchen in der Mitte. Ok, da ist rechts gehüpft.
Du willst unten rausschießen. Ich habe keine Muni mehr.
Ich brauche Muni. Gab es hier in dem Spiel irgendeinen, äh,
ich glaube nicht, dass da irgendjemand darauf reagiert, um ehrlich zu sein.
Fuck, habe ich so eingekillt. Aber die Maps waren wirklich richtig gut.
Firestorm hat mir nicht gefallen in Rush. Und, ähm, Nosha Canals fand ich in Rush
jetzt auch nicht allzu geil. Aber ansonsten fällt mir nichts ein, was
kacke war. Moment, ich versuche mal zu flenken.
Also von der Seite hier mal rein und den Gang.
Panzer, Panzer, Panzer. Echt, der versucht den jetzt gleich zu retzen.
Nein, macht er nicht. Er lebt nicht mehr.
Hopp. Was ist denn da los?
Überraschung. Ist das geklappt, war heute eins besser
von der Tastatur. Fällt mir gerade so ein, weil ich wie verrückt
aber da drauf rum haue. 1080p, ja, ist klar.
Nein, ich habe keinen 4K-Monitor. Am 4K-Fernseh.
Oh, oh, Panzer. Hoffentlich flenkt er nicht.
A ist egal, das ist nicht so wild. B ist das, das, ähm, was man eine Weile
halten muss. Weil man A auch ziemlich gut verteidigen kann.
Wo ist der Typ? Okay, ich verpiss mich wieder.
Ich geh wieder in Gang rein. Welche Shampoo benutzt du?
Blätter und Shoulders benutze ich. Für den Kopf.
Meine Shoulders wäsche ich aber damit nicht. Wo ist er?
Komm hoch. Moment, ist der über mir, kann das sein?
Moment, der kommt hier rein. Kommt rein, Leute, kommt rein.
Erstmal einmal zur Treffling, ja. Genau.
Gibt's hier noch was? Fuck, der hätte ich mich direkt hinlegen
müssen. Nee, 4K-Monitor finde ich wirklich nicht
sinnvoll. 4K-Fernseh ja, aber 4K-Monitor, wenn man
jemand ist, der halt hohe FPS spielen will.
Und ich bin jemand, ich bevorzuge, also ich ziehe, wenn es, wenn es sich im Rahmen hält,
natürlich, fuck, scheiße, wenn es sich im Rahmen hält, ziehe ich FPS-Auflösung vor.
Wenn ich jetzt natürlich 640x480 spielen muss, um 140 FPS zu kriegen, dann nicht, ja.
Ihr wisst, wie ich das meine. Also ich würde beispielsweise lieber 720p
oder 140, sag mal. Oh, nee, ey, jetzt ist der Typ jetzt auch
wieder in dem Game, hier. Der guckt bestimmt stream.
Guckst du stream? Wer hat Skill?
Der Stream-Snipe ist real
Tja
Was willst du da machen?
Was?
Krasse Hexer-Scheiße
Ha, ich hab keinen Bock drauf, das wird zu blöd
Ja, immer, eindeutig
Er ist Cheater
Vollback, blöd, blöd
Ich flanke jetzt auch mal
Oh, stimmt, ich hab ja ganz vergessen, das ist ja das Game, wo man nicht über Bäume springen kann
So, auf den Panzer, müssen wir uns aufpassen
Da vorne zu stehen ist richtig bescheuert, du hast keine Deckung und nix, aber wie die Lämmlinge, hier kommen nur 8 Leute, oder?
Was soll man dazu sagen, oder?
Das ist auch eindeutig Stream-Snipe, weil er war auch schon auf dem anderen Server, vor allem
So, was machen wir jetzt?
Battlefield 3 ist ja anscheinend nicht möglich zur Zeit
Ich guck jetzt erstmal meine Follows nach
Der ist so gut, ne Leute, der ist so guter Typ
Schau mal, danke für die ganzen Follows, ich seh leider nur die letzten paar Leute auf Streamlabs
Hört sich an wie ne russische Mailadresse
Ob das stimmt?
Hört sich irgendwie italienisch an
Mehr seh ich nicht
Und jetzt hat der Karsten gefollowed
Bestimmt der Illotrix, lul
Und auch gefollowed
Ich hab jetzt keinen Bock mehr
Das nervt mich
Kacke Cheater da
Ja, Rage Quit, Confirmed
Ich probier jetzt nochmal einen anderen Server aus
Ich such jetzt nochmal was anderes raus
Ah, und wenn da wieder irgendwelche Cheater-Action am Start ist, dann müssen wir überlegen
Entweder spielen wir dann noch ein bisschen Overwatch, wobei mein Tilt-Level eigentlich schon erreicht ist
Und da ist Overwatch ne ganz schlechte Idee
Ich bin anscheinend gerade im besten Team des Servers gelandet hier
Die kriegen gar nicht auf den Sack
Alle M-Coms weg mit 108 Tickets da übrig
Eine Titan XP ist klar
Also das ist einfach nur so ein bisschen
Das ist einfach Overkill
Das braucht keiner
Das ist vielleicht, wenn man irgendwelche GPU, also sprich irgendwelche Sachen berechnen will mit seiner Grafikkarte oder so
Dann lohnt sich das vielleicht in ganz speziellen Einzelfällen
Aber ansonsten würde ich mir nie eine Titan kaufen
Ja also Game, sowas in der Richtung, genau
Also wenn man damit nicht unbedingt spielen will, sondern wenn man damit was machen will
Aber das werden die wenigsten sein
Ich glaub die Musik ist ein bisschen laut, oder?
Ach ne, stopp, ne das geht
Die Marven-Kryptowährungen haben einen Gegenwert
Also du musst ja erstmal was reinstecken, um Kryptowährungen zu meinen
Das ist ja nicht so, dass es kostenlos spawnt bei dir
Übrigens auch eine Map, die ich in Battlefield 3 nicht so geil fand
Ich weiß viele fanden die geil, vor allem die ganzen Jet-Piloten und Panzerfahrer und sowas
Aber nachdem ich ja eher auf Infanterie Action stehe, ist jetzt Caspian Border nicht so mein Fall
Jetzt muss ich dich mal fragen in der Game, wo ist das Problem?
Also ich kenn mich damit nicht wirklich gut aus, aber wo ist das Problem, wenn die Blockchain 160 GB ist?
Was hat man dann für Probleme?
Ich warte jetzt bis der Typ da reingeht und diffuset
Warum sind jetzt alle den Server gelieft, was soll denn das?
Eben war der Server doch noch fast voll
Okay, das war's
Der Typ ist einfach zu gut
Der ist einfach zu gut für mich
Einfach Outplayed
So, jetzt die große Preisfrage
Was machen wir jetzt?
Minecraft, ist klar
Oh nee, Overwatch, das halt ich nicht aus
Overwatch halt ich nicht aus, das wird nichts jetzt
Ja, das ist eine gute Idee
Hat jemand von euch in Battlefield 3 Server?
Alle auf den Server drauf und paar Rundspiele noch
Oder ich miete mir einfach ein
Ich glaube ich miete mir echt jetzt mal ein
Also nicht jetzt hier on stream oder so, sondern das muss man erst mal einrichten
Ich miete mir irgendwie so mal so ein 32 Slot
Das kostet doch wahrscheinlich auch nichts mehr
Ja, der Game, wenn du dich damit auskennst, das wäre richtig gut
Ich guck mal was Battlefield 3 Server zur Zeit kosten
Das dürfte ja nicht mehr viel sein
Spiel mal Code 4 Pro Mods
Gibt's da überhaupt noch Games?
Ich schmiede mir jetzt ein, sonst ja
Preisübersicht 32 Slot, 30 Euro für 3 Mods
Das ist ja auch immer teuer
Ja schreib ich dir, das ist gut
Da können wir morgen eine Runde Battlefield 3 auf einem Server spielen
Wo alle mitspielen können, die wollen
Jetzt sind wir mal so in die Runde gefragt
Wer von euch hat überhaupt Battlefield 3?
Ich mein es könnte ja sein, dass jetzt einige Leute zugucken, die das Spiel gar nicht auf dem PC haben
Also würden wir den Server überhaupt voll kriegen
Okay, ich seh's schon, ja okay es haben genug
Es haben genug
55 Cent pro Slot kostet hier einer
Warum ist denn da Kram noch so teuer?
Das ist viel zu teuer
Ich mein das Game ist von 2011
Also mir ist egal ob 24 oder 32 Slot
Für Rush ist 24 das beste, da muss ich Major Schlumpf recht geben
Aber 32 hätte den Schaden, dass einfach mehr Leute mitspielen können
Wie lange bin ich denn eigentlich schon on?
2 Stunden genau
Ja das ist nice, das ist echt nice
Du kennst dich ja auch mit aus oder?
Also quasi wie man Sniper Limit macht und sowas
Hast du das schonmal gemacht?
Ich kann mich da noch dunkel dran erinnern
Da hat man irgendwie so einen Procon Mod gebraucht
Und dann konnte man, ja okay, dann passt das
Mal alles
Das ist nice
Das ist nice
So
Hat ihr mal den Trailer vom Secret of Mana Remake gesehen?
Ich war ja ultra gehypt als ich gelesen habe es gibt einen Trailer zum Secret of Mana Remake
Und den Trailer, komm den gucken wir uns jetzt mal zusammen an
Das Game war so in meiner Jugend so der letzte Shit auf dem Super Nintendo
Das geilste ever quasi
Aber der Trailer und der neue Artstyle und so gefällt mir gar nicht
Ich zeige euch das mal
Ich zeige euch das mal was ich meine
Und
Wenn ich jetzt den Browser noch ordentlich eingestellt krieg
Ja das passt
Also erst noch mal das ist das Original
Also wer es noch nicht gesehen hat
Das ist das Original
Das ist der Trailer vom Original
Von 1993 oder wann das war
So sah das im Original aus
Und das war halt richtig wunderschön handgemalte Pixel Grafik
Das Spiel sollte soweit ich weiß auch für das Super Nintendo CD Laufwerk rauskommen
Also das woraus Sony später quasi die Playstation gemacht hat
Und dementsprechend wurde relativ viel Content gekuttet in der zweiten Hälfte
Weil es halt dann nicht auf CD kam sondern auf Modul
So sah das Original aus für alle die es nicht kennen
Und jetzt kommt jetzt machen wir mal den 3D
Erkennt man das überhaupt was ich hier gerade gezeigt habe
Meins muss man als OBS gucken
Ja erkennt man
Und jetzt gucken wir uns mal den 3D Trailer an
Ich finde es hat überhaupt null
Noch was mit
Ich lasse euch das mal selbst entscheiden
Schon die Sony Vegas Schrift
Und das Cringy Voice Acting
Das hat nichts mehr mit dem Original zu tun
Das gefällt mir gar nicht
Als ich gesehen habe dass es wie gesagt ein Secret of Mana Remake geben soll habe ich gesagt boah geil
Weil ich übelst geil habe ich mir den Trailer angeguckt und war Instantly die komplette halb weg
Zumindest ging es mir so
Gut nachdem wir heute kein Battlefield 3 mehr spielen können waren wir an der Stelle Schluss
Ich hoffe euch hat es gefallen
Und dann sehen wir uns eventuell heute Abend nochmal
Mit ein bisschen Overwatch vielleicht
Oder morgen
Bis dann machts gut
Das war's für heute
Ich wünsche euch einen schönen Abend
Bis zum nächsten mal
Tschüss
Tschüss
Tschüss
