Hoffentlich gibt es heute Qualitätsoptionen.
Twitch, please, Qualitätsoptionen.
Oh, nice, ich habe Qualitätsoptionen.
Instant.
Easy.
Instant quality options.
Get tracked.
Ähm, was ist der Chat?
Perfekt.
Ich glaube, heute posten wir das mal auf Twitter.
Jetzt haben sich die letzten Male so viele Leute wieder beschwert.
Max, ich kriege das überhaupt nicht mit, dass du am Strebensohn bist.
Und der eine hat sogar geschrieben, Max, kannst du deine Streams nicht auf YouTube hochladen?
Da muss ich sagen, nee, das passt da auch nicht hin.
Ich versuche euch jetzt mal zu hypnotisieren mit 0.4D.
Vielleicht hilft das ja.
Ich sehe das gerade in meinem Vorschaufenster.
Das sieht unglaublich bescheuert aus.
Das sieht unglaublich dumm aus.
In der Vorschau, wie das da rumspringt.
Ist bei euch die 0.4D-Animation flüssig?
In meiner Vorschau ruckelt die.
Ost.
Das sieht in der Vorschau mega bescheuert aus.
Ich kann es euch leider nicht zeigen.
Ich glaube, das liegt am GIF.
Ich glaube, das GIF ruckelt.
Ja, ja, genau.
Ich glaube, das GIF ruckelt.
Ruckelt der hier auch?
Ach du Scheiße.
Okay, nee, das ist zu viel des Guten.
Und das ist übelst hypnotisch, Leute.
Ihr müsst mal versuchen.
Versucht ihr mal.
Passt mal auf.
Guckt mal hier hin.
Versucht ihr mal zwischen die Augen zu gucken.
Guckt euch das an.
Also, geht jetzt mal vor euren Bildschirm.
Setzt euch so davor, dass ihr genau hier
MonkaS zwischen die Augen gucken könnt.
Und jetzt.
Und jetzt versucht mal,
das weiterhin zu machen.
Alter.
Das ist übelst.
Da hat er nur noch ein Auge, wenn man das versucht.
Habt ihr das auch?
Dann verschwimmt das alles so zu einem Auge.
Das ist ja...
Illuminati.
Ja.
Alter.
Okay, das kann ich nicht weitermachen.
Verfolgst du League Worlds?
Ich wusste gar nicht, dass es heute League of Legends Worlds sind.
Ich hab keine Ahnung von LOL.
Wirklich null Ahnung.
Ich bin der größte LOL-Noob überhaupt.
Omega LOL.
Den es gibt.
Wo haben wir eigentlich unsere...
Unsere Text-to-Speech?
Falls wir die Zwischenträne brauchen.
Monka.
Es Monka.
Es Monka.
Es Monka.
Es Monka.
Es Monka.
Es Monka.
Es Monka.
Es Monka.
Es Monka.
Es Monka.
Es Monka.
Es Monka.
Es Monka.
Es Monka.
Es Monka.
Es Monka.
EU rasiert gerade China.
Ist das ein...
Wie sagt man so?
Ist das was herausragendes?
Also wie ist das so?
Wie ist so die Verteilung in LOL?
Lass mal gucken.
LOL.
World.
Bracket.
Ich hab so keine Ahnung davon.
Ja.
Das da meinst du?
Das sind Koreaner.
Ah, nee.
Die haben verloren.
Ich kenne doch nicht mal die Teams.
Ich kenne nur die, weil die hatten auch mal ein StarCraft-Team.
ansonsten kenne ich mich mit
LOL Worlds und sowas
die kenne ich auch
gut C9 kennt man, Fnatic kennt man
Edward Gaming habe ich noch nie gehört
aber ich vermute mal, dass das
was herausragendes ist, wenn du sagst, dass
EU gerade China rasiert
rasiert
zu dem Thema fällt mir gerade ein
kennt noch jemand Gillette Abdi
das ist ja auch komplett
wieder, das war mal so
das 5 Minuten Meme
schlechthin, ja jeder hat versucht
zu reden wie Gillette Abdi
und
dann ist es wieder vorbei gewesen
und heute denken sich alle, wenn man sagt
Gillette Abdi, wer ist das denn
LOL ist vor 2 Jahren schon gestorben
also da muss ich
leider widersprechen
wenn wir jetzt nämlich mal hier kurz auf
Twitch gucken
und uns mal anschauen
was die meistgespielten Games
sehr gut, jetzt ist es natürlich blöd, wenn wir als sind
aber man muss sagen, ein Spiel
was knapp eine Million Zuschauer hat
ganz knapp und das nur auf Twitch
das kann schlecht
gestorben sein
da wirst du mir wahrscheinlich recht geben, oder?
ach für dich, ja für dich, das ist wieder was anderes
was mich ja wirklich wundert ist
ich laber jetzt mal ein bisschen rum, bis
alle gecheckt haben, dass das Streamlive ist
was mich ja wundert ist
wie gut sich Black Ops 4 hält
ich wollte übrigens noch auf Twitter posten
wie gut sich Black Ops 4 hält
ähm
es hält sich
deutlich besser als die letzten Call of Duty's
aber die letzten Call of Duty's hatten auch kein Battle Royale
das hält sich sogar so gut, dass ich tatsächlich noch
wann kam es raus, eine Woche, zwei Wochen
immer noch ab und zu Call of Duty's spiele, ja
ich hab so ein paar ganz gute Gameplay, also ich könnte sogar
dort absolut EATS Videos hochladen
könnte ich, rein vom Gameplay-Material her
ähm
machen wir mal Tweet, Tweet
Twitch
mit der
ok, gut
moin Max, ich schau dich schon lange
was, Moment, ich kann nicht lesen
ich wollte gerade sagen, es ist schon früh
aber es ist ja nicht mal früh
ähm, langsam, also, moin Max
ich schau dich, glaube schon, so lange
dass ich nicht mal weiß, wie lange schon
ich weiß es auch nicht
ich kann dir da leider nicht helfen
wenn du mir deinen YouTube-Namen sagst
dann kann ich gucken, wann du schon abonniert hast
das sehe ich nämlich
gibt's eigentlich nicht so viele YouTube-Namen?
ähm
es gibt noch viele YouTube-Namen
die du gut finden kannst
ach, oh ne
also inhaltlich noch Programmieren-Streams
ja, der letzte Stream war ein Programmieren-Stream
und der letzte Stream ist noch nicht so lange her
der letzte Stream war
ah, vor 4-5 Tagen oder so
ich hab ja überlegt, ob ich, ob wir heute
Meme-Tool weitermachen, weil ich hab natürlich schon
also Offstream weiterprogrammiert
ähm
oder ob wir was spielen
und irgendwie hatte ich heute Morgen übelst Bock
ähm
zu spielen, weil es ein ultra geiles
Game ist. Es ist eines der
besten
und technisch finde ich auch
wegweisendsten Games
aus dem Dreh 2005 rum und eines der
besten Shooter bis heute. Das ist übelst gut.
Also 1, wohlgemerkt.
4-1 ist gut, der Rest
ist absoluter Schrott.
4-2, das konnte man
sich gerade noch geben, war aber auch nicht wirklich
gut.
Und
4-3
habe ich gar nicht mehr gespielt.
Und auch die Addons zum ersten Teil,
das allererste Addon ging
halbwegs, aber der Rest war nicht gut.
4-3 als Action. Ich habe keine Ahnung,
ich habe 4-3
Ich weiß noch nicht mal, wie das aussieht
eigentlich. Das sieht überhaupt
nicht mehr nach 4 aus, das ist überhaupt noch vom gleichen Hersteller.
Ne.
Was ist eigentlich aus Monolith geworden?
Was ist eigentlich aus denen geworden?
Ist ein blablabla
blablabla
Ach, waren das
die auch mit No One Lives Forever?
Ne, das waren doch andere. Doch.
Ernsthaft?
No One Lives Forever war doch nicht von Monolith, oder?
Ernsthaft? Doch.
Weißt du, meine hat noch was.
Okay, also die gibt es
anscheinend immer so wirklich, weil man sich überlegt
und doch anscheinend gibt es die noch.
Keine Ahnung.
Zumindest haben sie
nach 4
nichts mehr Gutes rausgebracht,
wie es aussieht.
Verstehe ich gar nicht, warum.
Also, No One Lives Forever 1 und 2 war nice.
Das kenne ich auch noch,
das ist so ein Mac-Game gewesen,
das war eigentlich auch ganz gut.
4.1 war herausragend für die damalige Zeit.
Das war so, 4.1 ist so ein
so ein Schwanzvergleich-Game
gewesen.
Quasi, wer konnte
den Benchmark besser laufen?
Oh, ich gucke mal, was ich für Benchmark...
Ich starte mal und gucke, was ich für Benchmark-Ergebnisse kriege.
Und die Musik muss aus.
Wir können bei dem Benchmark nämlich gleich mal testen, ob die Lautstärke okay ist.
Hassel Maul.
So.
Gleich mal gucken, ihr müsst mir gleich...
Alter!
Muss man gleich so einen Sound am Anfang machen?
Ähm...
Sagt mir mal, wie der Sound ist.
Ob das zu laut ist, zu leise, zu sonst was.
Performance.
Test-Settings.
Gucken wir mal.
Es kann sein, dass ich leiser machen muss.
Ach ja, okay, ich hab FPS lockt.
Ich hab V-Sync an.
Läuft konstant
144 FPS.
Bisschen laut, oder?
Bisschen sehr laut.
Ich krieg mir ja die Ohren weg.
Oder ist das nur für mich so laut?
Wobei, es geht eigentlich.
Es wird ja nicht permanent geballert.
Man läuft ja auch teilweise sinnlos rum.
Oh, Physik-Engine.
Pogas.
Oh, oh Gott, das ist...
Das ist definitiv zu laut.
Äh, Hypermon KS.
Leider,
wissen wir heute.
Oh, wir müssen nicht ohne...
Aber, meine Shortcuts gehen nicht.
Das Game crabt meine Shortcuts.
Ich kann also quasi
mein Meme-Tool nur mit Web-Interface bedienen.
Aber ich finde interessant,
dass es funktioniert.
Also, wir werden wahrscheinlich
ganz oft MonkaS brauchen.
Sound ist okay.
Dann legen wir mal los.
Also, vielleicht noch ein paar Worte zu dem Game.
Ähm, bevor es...
losgeht.
Und zwar, das Game ist, glaube ich, von
2005.
Von Ende 2005.
Also, das Game ist über 10 Jahre alt.
Und man muss sagen, ihr habt ja gerade die Grafik-Demo gesehen.
Hast du schon World War 2 gespielt?
Du meinst World War 3, oder?
Ähm, das läuft leider nicht.
Ich hab's. Ich hab's mir gekauft.
Auf Steam.
Aber es geht nicht, weil die Server kaputt sind.
Und bevor ich jetzt quasi den ganzen Tag warte
auf Server,
hab ich mir gedacht, spielen wir mal eine Runde 4 durch.
Ja, 4.1 ist absolut PogChamp.
2 oder, oder, oder, nein.
Release to Beasts sagen, das ist Craygasm.
Das ist kein PogChamp.
Das ist quasi noch besser.
Ähm...
Argif's Abspiel...
Doch, geht immer noch. Nice.
Ja, also das Game ist von 2005 und man hat's aber gerade schon gesehen.
Ähm...
Das ist relativ gut gealtert.
Das liegt aber auch daran,
das Game war zu seiner Zeit
grafisch wirklich
schwanzvergleich-tauglich.
Ja?
Weil man einen Rechner hatte,
der das Game
ähm...
quasi
auf diesem Detaillöffel, wie ich's hier heute
easy laufen lassen kann, ja?
ähm...
damals spielen konnte,
der hat echt den längsten gehabt.
Ähm...
Was...
Was...
Was für ein Programm
hat denn das Lambda-Zeichen unter der Tastleiste?
Das kann ich kurz noch mal zeigen.
Das ist ein Terminal.
Das ist CMD-er.
Das ist ein Terminal.
Das ist quasi
ein Ersatz für CMD.
Mit dem Unterschied, dass CMD absolut sackt, und...
dass CMD ja eigentlich ganz gut bedienbar ist.
Hat auch viele Optionen, also bietet sich an.
Wo wir gerade dabei sind,
als Paketverwaltung empfehle ich dann
nebenbei noch Scoop zu installieren.
Dann hat man ein bisschen was, äh...
von...
von dem, wie angenehm es unter Linux ist,
auch unter Windows.
Der Stil sieht Half-Life 2 sehr ähnlich.
Ja, aber Half-Life 2...
...kam doch erst später, oder?
Kam Half-Life 2 nicht später?
Was?
Half-Life 2 kam vor 4?
Jetzt bin ich aber überrascht.
Ja, tatsächlich.
Ähm, aber, ähm...
Es hat halt einen anderen Stil, aber es sah grafisch
beides richtig gut aus. Und...
eine Sache,
was ich finde,
was bis heute
fast unerreicht ist,
ist, ähm, die KI. Klar,
ich mein, du kannst heute mit der aktuellen CPU-Power
deutlich mehr machen,
aber die KI in dem
Game ist wirklich gut. Das werdet ihr
zwischenzeitlich sehen. Ich muss mal kurz ausmachen und wieder an,
dass der auch alles speichert, weil das
backt sonst ein bisschen rum.
Die KI ist wirklich extrem gut, also...
ähm...
Wenn man gegen irgendwie so
einen Squad von 3, 4 Gegnern
am Start ist,
die sind teilweise
so clever, dass die, ähm...
um die Ecke laufen,
in die Richtung, wo du jetzt nicht
denkst, dass sie laufen, warten
und wenn sie dich hören, dass du rumgelaufen bist,
dann kannst du von hinten auf die schießen.
Die KI ist wirklich nicht blöd.
Gibt's 4.1 nicht auf Steam? Nein.
Leider nicht. 4.1 ist indiziert,
oder was auch immer genau
in Deutschland, keine Ahnung.
Äh...
Aber GOG darf es irgendwie verkaufen.
Ja, genau, das ist indiziert.
Die haben halt gesagt,
wir machen keine abgespeckte
Version mit Robotern oder grünem Blut
oder so, weil man muss sagen, dass es halt
gegen Menschen ist und dass es halt auch
ein bisschen splattert, ist Teil des Games.
Ja, sonst hätte man...
Sonst hätte man in dem Game einfach auch
keinen Schiss. Es gab es,
glaube ich, mal auf Steam.
Knäherbär. Ja, jedem das seine.
Jeder, was er will.
Ähm, wir fangen an. Ich halte am Anfang
die Klappe, es kommt ein bisschen Story-Sequenz.
Falls es zu laut sein sollte, sagt Bescheid.
Dann war ich ein bisschen
leiser. Und...
Ich hab das Game zuletzt gespielt
vor wahrscheinlich 10 Jahren oder so.
Und...
Ich kann mich noch... Wir haben übrigens einen Mod.
Was ein paar Sachen ändert.
Wir haben einen Mod, der die...
Was macht denn der Mod eigentlich?
Genau alles. Also er macht auf jeden Fall
die Blut-Effekte ein bisschen anders.
Hat, glaube ich,
die Waffen ein bisschen modifiziert.
Und irgendwie sowas.
Aber, ähm, wenn man sich die Kommentare
durchliest, macht der Mod das Spiel eigentlich im Prinzip nur besser.
Und, also wie gesagt, ich hab's das letzte Mal
vor 10 Jahren gespielt.
Und ich hab's...
Ich hab übel Schiss bei dem Game gehabt.
Das ist... Das Game...
Das schafft's wirklich ganz gut.
Wir spielen auch mal auf High-Difficulty.
Wenn schon. Man kann's in der Option immer noch
ändern. Man muss sagen,
das, ähm, ist
eines der wenigen Spiele...
Es gibt nicht viele Spiele, wo ich wirklich
Schiss dabei hatte. Aber die haben das hingekriegt.
Wahrscheinlich, weil's
so eine gute Abwechslung zwischen Splatter,
Geballer und, ähm...
Erschrecken ist. Keine Ahnung.
So. Auf geht's.
In diesen Schrift, und ich wette mit euch,
der Name des
Spiels war da,
bevor sie auf die Idee
gekommen sind, dass die Spezialeinheit
ja zufällig First Encounter
Assault Recon heißen könnte.
Aber man hat ne coole Abkürzung.
Warner Brothers Games. Gibt's die überhaupt?
Da sind die mit Batman, oder?
Verstehen die das mit Batman?
Mit Arkham Asylum und so?
Egal. Schalt mal die Klappe für das Intro.
Lautstärke okay.
Monka Giga.
Jetzt weißt du ja auch, warum das indiziert war
in Deutschland.
Sorry to wake you, Senator.
It's about origin. What happened?
There was an uprising.
Fettel has taken command of the prototypes.
We can still resolve this
discreetly, but we have to move fast.
Oh, alright, alright.
Make a few calls.
Versteht man alles?
This wacko's name is Paxton Fettel.
He's the key. If we contain him,
the situation.
Fucker's got an appetite.
I think he has an agenda. It's not just recreational.
He's getting something out of it.
Essential vitamins and nutrients?
What's his story?
Property of Armacam Technology Corporation.
They're working on a military contract
to develop an army of clones
that respond to a psychic commander.
Top secret, of course.
Fettel is one of the commanders.
You gotta be fucking kidding me.
This is why nobody takes us seriously.
Military clones?
They're highly trained and heavily armed.
A battalion? What are we supposed to do
against a thousand super soldiers?
Like I said, we put Fettel down and it's over.
Fortunately, the whole point of the program
is to give commanders first-hand knowledge
of the battlefield without putting them in danger.
Das Witzige ist,
das ist eines der wenigen Games,
die versuchen zu erklären, wo die Gegner herkommen.
Warum auch immer die Regierung
Klonsoldaten hat,
lasse ich jetzt mal dahingestellt.
...danger
to all those soldiers.
Wie finden wir ihn?
Der Armeecam hat einen Transmitter in seinem Kopf geplant.
Er sollte uns direkt zu ihm führen.
Das ist völlig unangenehm.
Ich glaube, er macht, was er soll.
Was ist mit dir, Kumpel?
Bist du bereit, arbeiten zu gehen?
Hast du ihn im Feld gelegt?
Verrückst du dich?
Er wurde nur vor einer Woche eingetragen.
Du hast seine Trainingsresultate gesehen.
Seine Reflexe sind völlig außer der Karte.
Ich denke, er kann sich umsetzen.
Egal, Mann. Es ist dein Anruf.
Verdammt richtig.
Was ist das?
Du wirst ein Gott.
Ein Mann.
Oh, Geiss.
Wir haben Fettel zu einem verlassenen Gebäude getrackt.
Keine Anzeichen von gewalttätiger Aktivität auf dem Satellit.
Aber nimm keine Chancen.
Jankowski, bist du in Position?
Bleib arbeiten.
Okay, los.
Investigate area of signs of Paxton Fettel.
Das ist der, der, der Typ da.
Der Kannibale da.
Und Leute,
glaubt mir,
2005 sah das extrem geil aus.
Äh, ich kann nicht springen.
Warum kann ich nicht springen?
Moment.
Ähm, jump.
Ja, anders sein.
Best default setting ever.
Wer will schon springen in dem Game?
Overrated, debated, outdated.
Ja.
Guckt euch mal an hier.
Dieser nice Flimmer.
Seht ihr das drumherum so?
Feuer so.
Da haben sich damals echt Mühe gegeben.
Ach ja, und für alle Max Payne Fans.
Bullet Time.
Muss die Ratte hin.
Shracked.
Die, die versuchen sogar in dem Game Bullet Time
zu erklären mit, dass man so übermenschlich
geile Reflexe
hat. Max, ja Max.
Max Payne spielen wir auch nochmal im Game.
Oh Gott, das muss ich mir aufschreiben.
Ich hab mir nämlich ne Liste gemacht.
Ähm, von Games,
die ich alle mal im Stream spielen will.
Wollt ihr mal wissen?
Ich hab mir nämlich gedacht so, wir könnten mal so ne, so ne
so ne Klassiker
Woche machen, wo ich nur Sachen spiele, die ich geil
finde.
Hab ich auf high gestellt?
Difficult.
Ja, nice.
Oh, geh auf.
Peter ist alarmiert.
Anzeige ist raus, ja.
Raus wie Blinddarm.
Wonka Shake.
Alter, das Game.
Nachdem das so lang her ist, dass ich zuletzt gespielt hab,
ich kann mich auch nicht mal so richtig gut dran erinnern.
Da liegt
Fleisch rum, oder sowas.
NA-Aim aufs Schloss.
Alter.
Wollt ihr mich rollen, oder was?
Oh, jetzt geht er ab.
Die Lampe muss gekickt werden.
Let's go.
Was?
Ah.
Ey, ich look around.
Oh.
Haben wir die runter?
Hattest du auch Lust, das erste Crysis zu spielen?
Jupp.
Machen wir alles.
Und zwar, ich hab mir jetzt überlegt, ich hoffe, ich kann jetzt mal kurz was sagen,
bevor wieder Zeug passiert.
Was war der Name von dem Grill nochmal?
Alma, ja.
Und zwar hab ich mir überlegt, was mir so spontan eingefallen ist,
was man alles mal spielen könnte,
Kampagnen-mäßig.
Battlefield Bad Company 1,
Bad Company 2,
Titanfall 2, Battlefield 3, Battlefield 4,
COD 4,
dann könnten wir mal spielen, auch
von der Story her ein gutes Game.
Das war ein bisschen deprimierend.
Soldiers of Fortune 2, auch eines der geilsten Games ever.
Ähm, hier weiß ich das.
Ich halte jetzt die Klappe, weil das ist jetzt
Shracked. Da konnte ich mich noch dran erinnern.
Moin, fit4fun.
Geh nicht runter.
Oh, Tür zu.
Der Max ist ziemlich angespannt.
Ich weiß nicht, wie es bei euch aussieht,
ob ihr das Game überhaupt kennt.
Ich meine, das ist ja schon ein bisschen her.
Dass ich mich noch so grob dran erinnern kann.
Ich wusste, dass der Typ jetzt um die Ecke kommt.
Ich muss mal was ausprobieren.
Passiert nix.
Das war noch vor, sie verlassen das Schlachtfeld
und ähm...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Ähm, hast du die Erweiterung
für mein Perseus-Mandate?
Ja, hab ich.
Ich hab auf GOG die Dings gekauft.
Die All-Inclusive.
Aber die zweite Erweiterung fand ich nicht gut.
Die erste ging...
Das war damals absolut geile Grafik, ne?
Ey, denkt dran, das ist 2005.
Damals hast du gedacht, oh Alter, sieht das geil aus.
Und ich kann euch eins
sagen, die Gore-Effekte
auch schon in dem normalen Game,
waren echt nicht ohne, ja?
Werden eigentlich nur von
Soul Chain of Fortune 2 getoppt.
Was das Game ist eigentlich mit den besten Gore-Effekten.
Ever.
Also ich hab übrigens keine
Frame-Drops, das ist ein Game, was mal
wieder der Meinung ist, es muss automatisch
Checkpoints anlegen.
So, wir müssen die Tür aufmachen.
Easy. Gibt nicht so viel.
Das Schöne war,
damals war Open World noch überhaupt nicht angesagt.
Da gab's eins, zwei Wege, wo man
lang kann, der Rest ist dicht.
Alter.
Smoke.
Hallo?
Alter, warum ist der so dick?
Man konnte doch irgendwie springen und
geilen... genau.
Wie ging das? Rennen und...
Okay, darf man nicht durch.
Man kann nämlich so
komische Jump-Moves
machen.
Was geht denn mit dem?
Das Game ist aus einer Zeit,
wo es voll angesagt war,
dass man Horror vor kleinen Mädchen hatte.
Da gab's noch mehr,
gab's ja auch jede Menge Filme in der Richtung.
Ich kann's sehen, lol.
Was die halt echt geil im ersten Teil
gemacht haben, was im zweiten Teil verloren
gegangen ist, dass halt nicht
jedes Mal, wenn man erschreckt wurde, es was
gefährliches war.
Na, zum Beispiel, dass das
Licht jetzt hier flimmert oder dass
irgendwo was runterfällt, das haben sie im zweiten Teil
war zu viel.
Oh, jetzt wird gebasht.
Ich kann dir leider nicht helfen.
Die können
noch nix.
Jetzt war ich total beknackt, als ich das jetzt angeschossen
hab, ne? Haben wir hier irgendwas?
Health oder...
oder so irgendwas?
Ich bin mir nämlich nicht sicher.
Ich brauch mal ein Health-Pack.
Gibt kein Health-Pack.
Overrated.
Ah, Health-Pack.
Hier, das kommt nämlich auch noch aus einer Zeit,
wo nix mit Auto-Heal war.
Gab es in dem Game schon Collectibles?
Ähm...
Nicht wirklich. Es gibt so
Booster, ne? Ich hab am Anfang so ein
Booster aufgenommen. Von dem einen Booster kriegt man
mehr Leben, von dem anderen kriegt man
mehr Bullet-Time, aber
das sind keine Collectibles in dem Sinn
wie, wie, keine Ahnung,
Dog Tags oder sonst was.
Ja, und es gibt natürlich die typische
Story-Geschichte, die alle Horror-Games
haben. Die Story wird zum Teil über
irgendwelche Anrufbeantworter und Dinger erzählt.
Wobei man sagen muss, dass
es war damals noch nicht
ausgelutscht, sondern das war eines
der ersten Games, die das gemacht haben.
Ah, Physik funktioniert schon mal.
Die Waffe ist irgendwie aus dem Mod.
Die nehmen wir nicht.
Die ist OP. Die hat 7...
7.900... 8.000 Schuss.
Die nehmen wir nicht. Die ist OP.
Wobei wir
spielen auf High, vielleicht brauchen wir sie ab und zu mal.
Das Game hat auch keine Skins
oder Lootboxen oder sowas.
Dafür hat
das Game...
die krassesten Melee-Animationen,
die ich je gesehen habe.
Ich kann Battlefield 1
einpacken.
In welcher Engine wurde das gemacht?
Wie hieß denn das?
Ah...
Ich weiß nicht mehr, wie die hieß.
Das ist nichts, was man kennt.
Das war was von...
Ich sollte den übrigens gerade
Melee töten, fällt mir ein.
Habe ich aber nicht.
Weil ich nicht auf den Text...
geachtet habe.
Da war was.
Also man muss sagen, die Gegner sind echt clever
in dem Game.
Und die machen in High, und wir spielen auf High,
ziemlich viel Damage.
Ah!
Fuck. Ja, Move In.
Fertig in
gemovt.
Boah, es geht mit dem.
Und das weiß ich noch, das fand ich damals
übertrieben beeindruckend,
dass die an Wänden und so
Einschusslöcher machen konnten.
Also, fuck.
Wo ist er?
Wo ist er?
Oh, zum Glück habe ich ein Health Pack.
Habe ich auch die richtige Schwierigkeit?
Nicht, dass ich jetzt hier auf Easy spiele oder so.
Wollen wir ja nicht.
Ne, habe ich.
Ja, irgendwie so genau hieß das.
Das ist so eine Engine, die kennt man noch aus dem
ein oder anderen Game, aber das ist jetzt nichts
vom Kaliber Unreal Cry Engine
oder...
Wann ist das dritte?
Okay.
So, ein bisschen gucken müssen wir,
dass mir Health Booster und
Bullet Time Booster nicht übersehen.
Ich habe zu viel Kot gespielt, merkt ihr das?
Ich springe um Ecken, ich jumpshotte
um Ecken.
Ich habe mal einen Speedrun zu dem Game gesehen,
der sieht ungefähr so aus.
Irgendwie so, ganz merkwürdig.
Aber nicht so lahm, die können das irgendwie schneller.
Wie fandest du 4-3? Habe ich nicht gespielt.
Ich fand den zweiten schon immer so gut.
Und auch eines der ersten Games mit so richtig coolen
Licht- und Schattendinger.
Half-Life 2 hatte das ja auch.
Aber so viel Abstand ist zwischen den Games ja nicht.
Jaja, ich habe...
Ich spiele immer noch Black Ops.
Irgendwie habe ich in Erinnerung,
dass sich die Bullet Time nicht auflädt, oder?
Hat sich die Bullet Time schon immer wieder
aufgeladen, oder war das...
Ich glaube, das war das erste Max Payne, wo sich
die Bullet Time nicht mal aufgeladen hat.
Könnt ihr euch da noch dran erinnern?
Ist das von Mod, oder hat sich die Bullet Time
schon immer wieder aufgeladen?
Ah, nice, ich habe doppelte Pistols.
Lull. Wie ich es nicht gecheckt habe.
Rekt.
Schreckt.
Ereckt. Wer war das nochmal?
Wer war das nochmal?
Rekt. Schreckt.
Ereckt. Das war doch irgendein YouTube.
Irgendeiner von YouTube, oder?
Was treiben die da? Das sind Klon-Soldaten
der Regierung aus einem geheimen
Programm. Ja, Story.
Story Mode. Hättest du mal aufgepasst,
Patrick. Hättest du mal aufgepasst,
dann wüsstest du das.
2005.
2005. Wir haben vorher nachgeguckt.
2005 ist es.
Also für 2005 sieht das
extrem gut aus.
Muss ich nochmal betonen an der Stelle.
Echt, man muss sagen,
so die...
die Effekte hier an der Wand,
das kann sich auch 2018 auch sehen lassen.
Ja.
Oh, na auch. Oh, Storytelling.
So, irgendwas hier.
Cool Story Pro.
Weiter.
Ups.
Ich hätte den Knopf drauf drücken müssen.
Kommt bestimmt Gegner, wenn man Knöpfe drückt.
Sollten wir nicht eigentlich schon
das Sturmgewehr haben, oder?
Sollten wir nicht schon das Sturmgewehr
haben, Leute?
Na, anscheinend nicht.
Anscheinend nicht.
Man darf übrigens nur vier Waffen nehmen.
Was damals gar nicht so Standard war.
Hells Pack.
Nice.
Wir haben 100% Leben. Easy Mode.
Ne, der hat ein Sturmgewehr.
Da kriegen wir es jetzt her.
Die Grafik ist für die Zeit wirklich gut.
Das ist...
My Problem ist,
ich rede mittlerweile in so vielen Twitch Emotes
und sinnlosen Memes,
dass das mir teilweise auf der Arbeit schon rausrutscht.
Das ist halt immer merkwürdig, ja.
Ich meine,
stellt euch mal vor, euch steht in der Alley
jemand gegenüber.
Stellt euch jemand in der Alley gegenüber
und anstatt, dass er was lustig findet,
sagt er Lull.
Oder irgendwie sowas.
Alter.
Raste halt aus, ey.
Denkst du an nichts Böses?
Auf einmal fliegt dir
das Bein in die Fresse, ey.
Ich...
Ich muss mal testen, ob man die Beine
abschießen kann, wenn...
wenn sie schon tot sind. Das geht wahrscheinlich nicht.
Moment, wir probieren
nochmal was.
Granate.
Boah.
Alter.
Ich lad nochmal kurz neu.
Ich nehm mal kurz... Ich nehm mal doch diese andere Waffe,
weil die hat nen Zoom.
Bein. Bein. Bein.
Bein. Bein ab.
Schnipp, schnapp.
Schnapp.
Da gab's doch mal... Oh ne.
Oh Gott, jetzt. Nein. Hör auf, Max.
Mir ist jetzt grad dieses
komische Kinder-Krokodil-Lied eingefallen.
Kennt ihr das noch?
Das war so schlimm.
Damals haben alle gesagt,
boah, ist das lustig. Guck mal, was das...
Ich hab mir damals schon immer gedacht,
übelst dummes Zeug, ja.
Alle fanden das mega lustig
und haben sich dann drüber kaputtgelacht, über das Krokodil.
Schnischna, schnapp.
Ja.
Beine ab, Köpfe ab.
Zumindest in dem Game.
Schnibbel ab.
Wir nehmen nicht die Cheat-Waffe.
Also nicht die
Mod-Waffe, die ist zu OP.
Hat man ja grad gesehen.
Äh, Meinung zum
neuen Valve-Game-Architect.
War das... War das nicht...
War das nicht das Kartenspiel?
Oder war das dieses...
Das war das Dota-Kartenspiel, oder?
Kommen wir hierher?
Ich glaub, wir kommen hierher.
Übrigens, man kann nicht rennen. Das ist, äh,
Renngeschwindigkeit. Au.
Ich muss gucken, dass ich keine Booster verpasse.
Nee, nee, nee, nee.
Ich mach jetzt nicht das Krokodil an.
Ganz bestimmt nicht.
Das Game ist einfach...
Das ist zu intens, ja.
Das geht nicht.
Ich glaub, hier geht's weiter.
Gab's hier oben noch was?
Oder ging's hier weiter?
Ich bin verwirrt.
Ich muss die Booster-Packs verpassen,
weil ich kann mich auch dran erinnern,
auf höherem Schwierigkeitsgrad, was wir ja spielen,
waren diese Booster-Packs...
Hypermonker, ey.
Das ist doch mein Dude, oder?
Der... Der aus meinem Squad.
Der sich auflöst.
Bäh.
Okay, ich muss nochmal zurück.
Ich muss gucken.
Ich muss Booster-Packs holen.
Da ist nix.
Ah, nice, hier ist einer.
Das ist ein Health-Booster-Pack, falls ihr's nicht lesen könnt.
Jetzt hab ich ganze fünf
Lebenspunkte mehr.
Ist das nicht der Bruder?
Nein, das ist nicht der Bruder.
Der Bruder ist...
Wir dürfen nicht spoilern.
Also Leute, no Spoiler, please.
Ich hätt mich jetzt auch grad verleiten lassen.
Hier geht's weiter
in der Story, glaub ich.
Ich will nochmal ganz schnell zu diesem komischen
anderen Haus zurück und gucken,
ob da noch ein Booster-Pack drin ist.
Jetzt müssen wir mal kurz abstelzen.
Nochmal.
Und auch wenn ihr das Game kennt, spoilert die Leute
mal nicht, denn
das Game hat jetzt zwar nicht die super
krasseste ausgefeilte Story, aber
die Story ist nicht schlecht.
Und die Story hat am Ende
1-2 Kniffe, die richtig
cool waren.
Und wenn man die gespoilert kriegt, ist
dumm.
Ach, man kommt hier gar nicht
hoch.
Okay, wir rennen wieder zurück.
Jetzt wär's halt geil, wenn man ein bisschen schneller
rennen kann. Ich mein, man darf nicht
vergessen, wir sind der super krasse Pointman
Elite-Soldat und der kann halt
einfach nicht schneller als so.
Das muss man auch mal verstehen.
Der ist so
Elite, hat die besten Reflexe,
die geilsten Sachen aller Zeiten,
überall, aber laufen kann er nicht.
Aber ich mein,
es ist auch klar, wenn man in allem
der Beste ist, kann man nicht auch noch im Laufen
der Beste sein.
Granate! Granate! Granate! Granate!
Alter, hol die Granate raus!
Eats.
Was ist eigentlich deine Meinung zu Black Ops 4?
Ich find's nicht schlecht. Also, der
Multiplayer ist Bullshit, wie immer.
Also, der normale Multiplayer
ist halt Call of Duty Random Bullshit.
Aber an sich ist das nicht übel.
Mir gefällt's nicht.
An den Gesichtern sieht man,
dass es von 2005 ist.
Der Kopf
sieht irgendwie nicht so passend aus, oder?
Sieht aus wie direkt aus
Rainbow Six.
Gab's zu der Zeit überhaupt schon Motion Capturing?
Jaja, auf jeden Fall.
Die haben ja sogar schon für Mario 64
sowas wie Motion Capturing. Also,
ganz rudimentäre.
Pixel Doubling.
Was? Was zum Teufel ist Pixel Doubling?
Was macht das?
Game.
Nee. Performance.
Advanced Graphics Cards.
Effects.
Pixel Doubling. Off.
Half Resolution. Nein, warum sollte ich das denn machen?
Halt mal auf.
Warum sollte ich das denn machen?
Dann sieht der schlechter aus.
Haben wir überhaupt schon mal Damage gekriegt?
Für das volle
2005-Feeling, ja.
Einen Vorteil müssen wir ja haben, dass wir 2018 haben.
Level Design von 2005
haben wir schon mal. Es gibt im Prinzip nur einen Weg.
Taschenlampe.
Oh, ich sag's euch, Leute. In späteren Levels
Taschenlampe beste.
Meinung zu Artifact?
Ich hab keine. Ich kann dazu nix sagen.
Ich musste ja erst sogar überlegen, ob das nicht
das Dota-Spiel, das Dota-Kartenspiel
war von Valve.
Von Valve.
Kann ich nix zu sagen.
Hört mal.
Habt ihr gesehen?
Die haben zwei verschiedene Soundquellen.
Die haben eine Soundquelle für das Telefon
und eine Soundquelle für den Hörer.
Das ist nicht schlecht.
Also, ordentliche Details,
die wahrscheinlich keiner so auffallen,
die das Spiel spielt, aber uns ist sie aufgefallen.
Poggers.
Liebe fürs Detail.
Eindeutig.
Wenn's flackert, ist immer schlecht.
Äh. Ah.
Ich war grad ein bisschen verwirrt,
als ich grade die Taschenlampe angemacht hab.
Das sieht jetzt
seinsmerkwürdig aus.
Ich seh den Chat nicht mehr.
Weil komisches Updates davor ist.
Oh, da ist ein Booster.
Den holen wir jetzt. Booster.
Für die volle Immersion.
Wie viel kostet das Spiel?
Ich glaub acht Euro oder so.
Und du kriegst alle Addons mit dabei.
Da stellst einer.
Healthpack.
Nice.
Braumer.
Healthpack wichtig.
Ich glaub gleich krieg ich die geilste Waffe
in einem Game.
Die es je gegeben hat.
Ich weiß nicht, ob das jetzt kommt
oder ob es nicht ein bisschen später ist.
Aber es gibt so eine Nagelpistole
in dem Game.
Das ist wirklich ohne Scheiß mit der Gravity Gun
von Half-Life eines der geilsten Waffen ever.
Da kannst du die Gegner so quasi
gegen die Wand nageln dann.
Die fliegen dann so quasi durch den Gang.
Geh sie jetzt dann, wenn es so weit ist.
Kann sein, dass es die gleich gibt.
Oh, das war keine...
Max, das war keine gute Idee
hier mit den Pistols lang zu gehen.
Ich sollte mal
eine ordentliche Waffe nehmen.
Das kommt sich ja vor wie bei Siege.
Schreck.
Pause?
The fuck, wie hab ich das gemacht?
Ich wusste gar nicht, dass man jetzt...
Warum kann ich in einem Singleplayer
was sagen? Hä?
Man weiß es nicht.
Man versteht es nicht.
Es macht nix.
Nageln gegen die Wand.
Gachi Bass, ja.
Machine Gun.
Alter, Max, was ist hier los?
4-1 ist hier los.
Das einzig wahre 4.
Restlichen Games taugen nix aus der Serie.
Lass mich durch!
Selbst krasse Kick-Action bringt nix.
Aber Games von damals,
wie gesagt, keine Sandbox,
keine Open World im Prinzip.
Gibt es nicht viele Möglichkeiten,
das zu machen.
Und ich finde auch ein roter Faden
in Games ist so eine Sache,
die ein bisschen vernachlässigt wird.
Guckt euch Assassin's Creed Odyssey an,
zum Beispiel.
An sich ein cooles Game
und mit Griechenland
auch ein Setting, was ich an sich
ziemlich nice finde.
Aber muss das denn irgendwie
150 Stunden lang gehen
in eine Riesenwelt mit so rudimentären
0-15-Quests?
Ich würde sagen, ey,
richtig gute Main-Story,
bisschen links und rechts, fertig ist.
Gibt es nicht.
Oh Leute, ich habe eine Idee.
Oh, jetzt wird geschreckt.
Passt mal auf.
Granate, Granate kommt jetzt.
Oh, die werden geownt.
Ich weiß, warum das Game
indiziert ist.
Was eine Sauerei.
Ohne Go...
Nein, nein, nein. Der Mod ändert bloß ein bisschen
die Blutdetails.
Das Game ist im Original relativ ähnlich.
Ich meine, das hat bestimmt nicht
der Mod eingebaut, dass man
hier Leute durchreißen kann.
Ah, der Mod hat ein bisschen...
Warum ist das Blut eigentlich weg?
Na gut, das ist halt Harvard Games
aus der damaligen Zeit.
Die konnten nicht so viel Blut speichern
und Zeug an der Wand.
Vielleicht findet hier jemand raus,
ob es eine Config-Datei gibt,
wo man
die Blutdetails
länger anzeigen lassen kann.
Das wäre nice.
Falls das jemand weiß, dann würde ich nämlich einstellen,
dass der kein Blut löscht.
Das wäre sehr nice, wenn es sowas gäbe.
Aber das Game ist im Original genauso blutig.
Vielleicht nicht ganz so wie mit dem Mod.
Aber wie gesagt, der Mod hat neue
Blut-Effekte und ich glaube auch
neue Innereien-Effekte
und sowas in der Richtung.
Aber im Großen und Ganzen ist das so,
wie es die Hersteller gemacht haben.
Wenn die Sauerei aufwischt,
werden die Programmiere unter uns
das jetzt wahrscheinlich
verstanden haben.
Was für ein ultra krasser, geiler Joke
das war.
Zack, wir haben so viel Health,
brauchen wir gar nicht alles.
Können wir eigentlich auf extreme difficult gleichstellen?
Eats as fuck.
Sag ich dazu nur.
Ich sag dazu nur das hier.
Und das hier.
Poinman, renn mal ein bisschen schneller.
Keine Booster übersehen, ne?
Vielleicht hier hinten.
Hier wird nicht geboostet.
Und hier kommen wir her.
Das heißt, es gibt nur noch einen Weg.
Schlauchlevel FTW.
Ja, Knabber, das war halt auch 2005.
Ja, äh, äh.
Knäabär, hast du rausgekriegt,
wie das geht?
Hab ich was übersehen? Die Mod?
Wat?
Gibt's, nein, gibt's nicht im deutschen Steam.
Ist indiziert in Deutschland.
Auf GOG kannst du es kaufen
für 8,29€.
GOG eh beste.
Wenn ich könnte, würde ich mir alles nur noch auf GOG kaufen.
Sogar der GOG Client ist besser.
Alien, habt ihr gesehen? Der Sellout ist real.
Alienware Notebooks.
Der Sellout ist,
ist wirklich,
der ist am Start, der Sellout.
Wahrscheinlich haben die auch Teile
mitgesponsert vom Game oder so.
Hier sind auf jeden Fall Gegner am Start.
Hier ist ne Rüstung, gut zu wissen.
Brauchen wir gerade nicht.
Haben wir alles schon?
Soll das ne Maus sein?
Lull.
Ach, das geht nicht.
Ach, boah, das ist ja doof.
Ich dachte, man kann die Blutdetails hochstellen.
Also, dass länger angezeigt wird.
Kollege, jetzt könntest du
die Tür in die andere Richtung offen machen, ne?
Jetzt stehst du nämlich dahinter.
Okay, das ist so ne typische,
das ist so ne typische Sache aus Games von damals.
Tür auf, Trigger, Gegner.
Okay, da nicht Tür auf, Trigger, Gegner,
sondern
Türschwelle laufen, Trigger, Gegner.
Okay, fast.
Oh, fuck.
Ich hatt doch recht.
Ich hatt recht.
Ich sag doch, die Gegner machen
Damage. Die Gegner machen
extrem Damage, wenn man nicht aufpasst.
Schreckt, ja.
Au.
Überbande. Da fliegt ne Arm.
Ich sag doch, guck mal, die Gegner sind übelst clever.
Ah!
Ich glaub, das war's.
Nice.
Okay, gönnen wir uns nen Healthpack.
Wir haben genug mitgenommen.
Nagelpistole! Nein, doch nicht. Fuck.
Doch, ne Nagelpistole.
Wo ist die Nagelpistole?
Beste Waffe in allen Games.
Combined.
Es flackert.
Moment, ich glaube, das ist... Ist das Absicht,
dass es hier drinne flackert?
Ne, das ist keine Absicht.
Wasser.
Wenn man Half-Life gespielt hat, springt ungerne
in irgendwelche Pools.
Wir probieren jetzt mal was.
Doch, geht natürlich ned.
Red Pack.
Guck mal, und sogar... Also auch hier, seht ihr's?
Die dynamischen Schatten, die man so wirft.
Das war, glaub ich, auch eines der ersten
Games, die das so cool hingekriegt hat.
Und später wird's noch viel dunkler.
Da kann ich mich noch dran erinnern.
Da hatt ich beim ersten Durchspielen mega Schiss.
Alter.
Epileptische Anfälle.
Okay, wir müssen hier runter.
SMG im Nahkampf.
Guckt euch mal an hier.
Ich mein, ich weiß, ich bin...
Ich lob das Game jetzt übertrieben, aber
das war für die damalige Zeit auch cool.
So Licht-Zeugs hier zwischen
den Stäben durch.
Heute denkst du dir so,
lol, das lockt ja
keinem hinterm Ofen vor.
Aber damals war das schon echt cool.
Sehr, sehr nice.
Stell dir mal
vor, wir sitzen jetzt.
Wir Nahkampf ownen den jetzt.
Rekt!
Instant Shrek, ey.
Noch die Wassereffekte hier an der Wand.
Schon cool.
Falls ich Booster übersehe, sagt Bescheid.
Ich weiß es nicht.
Soll ich da lang oder da lang?
Ich will nämlich gucken.
Okay, hier lädt das Game.
Dann guck ich erst mal in die andere Richtung.
Nicht, dass ich irgendwas verpasse.
Hopp, hier darf man nicht rein.
Platsch, platsch, platsch.
Oder doch? Ja, wo geht's denn lang?
Was soll das?
Kein Schlauchlevel?
Fuck, es geht doch nicht hier lang.
Es geht hier lang.
Moment, das ist mir viel zu komplex.
Warum ist es kein Schlauchlevel?
Warum gibt's hier mehrere Wege?
Was soll das?
Ich glaub, wir kommen jetzt einfach
im gleichen Raum raus, oder?
Achtung, Leute, Granate.
Piss dich.
Schreckt.
Hauen wir uns nochmal ein Healthpack rein.
Wir haben genug.
Auto saved.
Oder ist abgekackt?
Oh Leute, ich glaub, das Game ist abgekackt.
Oder auch nicht?
Oder doch?
Oder nicht?
Oder doch?
Ich glaub, es ist abgekackt.
Was ist denn jetzt?
Hört ihr mich noch?
Das Game ist im Vordergrund, ich kann es nicht beenden.
Ben, der N.
Okay, was machen wir jetzt?
Was machen wir jetzt, Leute?
Ja, Alt entfernen hab ich ja schon gemacht.
Task Manager ist offen, aber ich seh Task Manager nicht.
Was machen wir jetzt? Ich brauch eure Windows-Hacks.
Ich hab ne Idee, was wir machen.
Machen CMD?
CMD machen wir.
Achtung, Achtung, Achtung.
Jetzt kommt Trick 17.
Kill?
Können wir Kill 4 machen, oder so?
Wie killt man was bei Windows?
WinTab, neuen Desktop aufmachen.
Eine...
Das ist ja auch schon ne nice Idee hier.
Das, das, okay, okay, okay, okay.
Task Manager, fuck.
WinTab, neuen Desktop.
Desktop 2.
Oh nice, Leute, ihr seid die Besten, ihr seid so geil.
Äh, fuck.
Der ist ja noch hier auf.
Win...
Okay, neuer Desktop. Zack.
Task Manager. Yeah!
Vier! Bam! Nice!
Ha!
Ich...
Ich liebe solche Windows-Hacks.
Beste, ja.
Dass das überhaupt notwendig ist.
Dass überhaupt eine Anwendung
im Vordergrund vom Task Manager gehen darf.
Wenn man den aufmacht.
Das ist halt Windows-Logik.
Okay, loaden.
Wieso kann man in alten Games nicht raustabben?
Kann man sch...
Die Verbindung zum zweiten Desktop
ist abgekackt.
Ich kann...
Ah, jetzt geht's wieder. Okay.
Weiter geht's.
Weiter bei der Task Manager ist nie im Vordergrund.
Sollte er aber...
sein.
Das Game ist wieder gecrashed.
Was ist hier los?
Was ist hier los?
Windows?
Die Mod? Ne, das glaub ich nicht.
Das lief jetzt komplett ohne Probleme bis jetzt.
Windows? Hallo?
Vier. Wir machen vier nochmal aus...
Hä?
Wir machen vier nochmal aus
und wir machen GOG nochmal aus.
While you were streaming.
Was? Windows? Was willst du?
Aber GOG auszumachen
ist eigentlich bescheuert.
Kann damit eigentlich nichts zu tun haben.
Wir können...
Ich hab ne Idee. Wir machen Dings aus.
Ich sag euch, was wir ausmachen.
Wir machen dieses
Kack-NVIDIA-Overlay aus,
was alles kaputt macht.
Was früher so gut funktioniert hat
und mittlerweile übelste Kacke ist.
Dieses Shadowplay-Overlay.
Wollen wir wenden, das liegt am Shadowplay-Overlay?
Browser?
Ne, Browser kann ich mir nicht vorstellen.
Wir machen alles dicht.
Außer das Meme-Tool, das muss anbleiben.
Aber das ist ja auch von mir programmiert.
Live im Stream, das kann ja gar nicht das Problem machen.
Der wollte autosafen,
ist gecrashed. Das kann sein.
Aber ich hab ja auch nen Quicksave geladen.
Kein Autosave.
Alter, geh weg.
Alter, Windows!
Fuck mich denn ab?
Nur aber.
Ah.
Wir laden mal den Checkpoint.
Das geht jetzt.
Ich sag euch, Shadowplay-Kacke.
Alter!
Da können wir auch das richtige Game laden.
Das crasht jetzt nicht mehr.
Fuck, es ist wieder gecrashed.
Ha! Drecks-Game!
Alter, was ist denn hier los?
Okay, ich lad den Checkpoint wieder.
Ist ja gut.
Aus. Zack.
An.
Gachibas, ja.
Hoffentlich softlockt sich das jetzt nicht.
Wirklich irgendwie.
Öfter.
Okay, Leute.
Plus RNG, dass hier nix passiert.
Wir gehen jetzt den anderen Weg.
Wir gehen jetzt hier rum.
Alter, wie es splattert.
WTF.
Wir kriegen nachher noch ne Shotgun, wartet mal ab.
Und auch die Funken ist ja sehr nice.
Okay, save.
Es geht, es geht.
Sehr schön.
Haha, guck mal.
Ähm.
Jump ist wieder nicht gemappt.
Und er hat wieder, er hat wieder meine Tastatur auf Indisch umgestellt.
Windows, was machst du denn?
Warum ist meine Tastatur wieder Indisch?
Was war das für ein Mod vorhin?
Ähm, du meinst den Mod,
den ich installiert hab hier für das,
für 4?
Ich glaub M-Mod oder so hieß das.
Gucken, dass wir keine
Booster-Packs übersehen.
Fragt mich nicht, warum ich überhaupt die indische
Tastaturbelegung da überhaupt drauf habe.
Ich hab die nicht eingestellt.
Windows ist der Meinung, das
brauche ich.
Wahrscheinlich, weil ich
indischer Support-Mitarbeiter bin oder so.
Ich will hier hoch.
Komm ich nicht hoch?
Doch, kommt man.
Story.
Hat doch nicht umgestellt.
Weil auf einmal ist es jetzt Y anstatt Z für Heal.
Ich werde jetzt nicht neu starten oder so.
Das muss jetzt einfach so funktionieren.
Ach, hier waren wir vorhin.
Und jetzt funktioniert's
auch, ne?
Hier sind wir vorhin, glaub ich, lang.
Und dann wurden wir geschreckt.
Und wo geht's hier lang?
Hier war man nämlich schon. Das ist der andere Weg.
Hier sind wir vorhin lang gekommen, ne?
Ja. Okay, im Prinzip.
Ja, im Prinzip ist es immer noch
Schlauchlevel. Aber
offenes Schlauchlevel.
Bäm.
Wie Bruce Lee.
Bäm. Nee, Bruce Lee ist eher
der hier.
Oh, es gibt noch andere Miele-Angriffe. Guck mal, es gibt den
Zappel-Kick.
Diesen Zappel-Kick. Und dann gibt's hier so einen
so den.
So, ich hab keine
Sehnen im Bein-Kick.
Wie weit bist du mit deinem Black Mesa YouTube
Playthrough? Ich bin durch. Seit ein paar Jahren schon.
Ups.
Das war jetzt sehr clever, hier zu schießen.
Sehr clever, Max.
Sehr schlau.
Das sieht echt nicht gesund aus, was das Bein da macht.
AD-Spam ist
das einzig wahre. Guck.
AD-AD-Spam. Wie in jedem Game.
So muss das sein.
Ich bin schon. Das Black Mesa Let's Play ist
lange durch. Ich weiß gar nicht, was ihr erzählt.
Alter.
Ist ja gut.
Oh, das Bein.
Ich muss mich mal heal so an.
Wollte mich mal kurz hier
kurz verpissen.
Treppencampen geht immer in jedem Shooter.
Treppencampen geht auch gegen NPCs.
Gegen alle. Treppencampen ist das Beste.
Guck, das meine ich.
Die Gegner sind richtig clever. Der hat jetzt gewartet,
bis ich hier hochgelaufen bin, nur um mich von hinten
zu ownen.
Poggers KI.
Absolut Poggers KI.
Ach, der hängt da oben rum.
Oh, oh.
Was ist das? Ich hab grad.
Moment. Ich hab grad noch einen anderen Kick gemacht.
Habt ihr das grad gesehen?
Habt ihr das grad gesehen? Das war eher so ein
Popkick oder sowas eben noch.
Wie hab ich den denn gemacht?
Oder war das einfach nur ein Bug?
Was weiß ich.
Das ist ja nicht der Puzzlesimulator.
Haben wir hier irgendwie noch ein
Boosterpack?
Wo ist der Schatten von der Mauer?
Ach hier.
Passt. Der Schatten stimmt sogar.
Ne, hier ist sonst nix.
Siehst du deinen Charakter? Ja, man hat
Füße. Guck mal. Man hat Füße.
Voll modern.
Und man hat sogar ne komische Sprunganimation.
Für 2005
ist das schon
sehr, sehr nice.
Guckt euch mal die Animation
von dem Typ an.
Wundert mich zwar, dass es hier gar keine Packs gibt,
aber gut.
Kann man nix machen.
Ich brauch die Nagelpistole.
Unbedingt Nagelpistole.
Au, die machen übelsten
Alter, die machen übelsten
Damage.
Ah, Booster. Nice.
Mehr Bullet-Time. Kann man immer gebrauchen.
Voll gut, die Schatten.
Die damalige Zeit
auf jeden Fall.
Physik-Engine-Test.
Hey, funktioniert nicht.
Ich denk mal, hier geht's weiter.
Kommt man hier oben drauf?
Hier oben drauf?
Sieht nicht so aus.
Hab ich irgendwo ne Leiter gesehen?
Ah, hier. Okay, das heißt man muss
hier irgendwie durch.
Das alte Wolfenstein.
Du meinst das
ähm
Ne, New Order war das letzte, oder?
Ne, New Order war das
ähm
Das davor meinst du, ne?
Der Reboot quasi.
Ja, das ist nice. Hab ich noch nicht gespielt.
Ich hab nur das ganz neue gespielt.
Ja, das wollte ich auch nochmal spielen.
Aber unbedingt vorher müssen wir
noch ne Runde Soldier of Fortune 2 spielen.
Auch mit Mod.
Jetzt, jetzt guck mal.
Meint ihr mir, man kann hier rüberspringen mit
mit Special?
Mit
Das geht bestimmt.
Fuck!
Meint ihr das geht?
Da kann man bestimmt übrigens klitschen.
Klitsch raus. Nice.
Oh, fuck. Ne, da braucht man Speedrun Strats.
Das kann ich nicht.
Keine Speedrun Strats.
Helps, Grenades,
Weste, Gewehr.
Nice.
Aufs Rohr.
Aufs Rohr.
Geht nicht. Nicht vorgesehen.
Drehen.
Ich find das immer cool, dass alte,
vor allem alte Shooter, haben immer irgendwelche
ähm Turbinenrätsel
oder Schalterrätsel oder
ja irgendwie so Drehdingrätsel
und
weil, ich hab keine Ahnung,
weil, weil
weil das so ist.
Das haben die Games damals halt gerne gemacht.
Sekunde.
Oh, ich komm nicht rüber auf einen anderen Desktop.
Ich kann jetzt keine
rare Parot anmachen.
Save. Gegner.
Alter, warum machen die so ein Damage?
Ja, du magst alright sein,
deine Kollegen nicht.
Outplayed. Shotgun.
Die Shotgun nehmen wir mit, anstatt der OP-Waffe.
Shotgun ist das Beste in dem Game.
Neben der Nagelpistole
ist das echt geil, das Teil.
Ist hier irgendwas?
Da was? Da was? Da was?
Ich hab schon ein bisschen Schiss vor den späteren Levels.
Da stellst man viel zu sehr mit der Taschenlampe
in dunklen Ecken rum.
Am Anfang geht's noch besser,
aber die späteren Levels sind echt so der Schocker in dem Game.
Ok, darum, darum
gehen wir mal hier rumgucken.
Ok, hier geht's...
Hier geht's anscheinend weiter.
Gehen wir erstmal hier rumgucken.
MonkaS
Das meinte mit Shotgun Beste in dem Game.
Und das sieht auch ohne Gore-Mod so aus.
Vielleicht nicht ganz so gut.
Das nicht ganz so übertrieben.
Ok, hab ich irgendwelche Booster-Packs
übersehen?
Nope.
Health-Pack, Health-Pack. Komm her.
Zack.
Oh, Minen. Sehr nice.
Aha, Story.
Who cares? Lol.
Ich hänge fest.
Ist da oben was?
Wie sind wir hier nochmal hochgekommen?
Wir sind hier so hochgeklettert. Da oben ist noch ein Health-Pack.
Und das brauchen wir. Das Game ist nicht so einfach.
Vor allem die späteren Level sind nicht ohne.
Könntest du mal
die alten Splinter Cell-Teile...
Ich muss euch ehrlich sagen,
ich hab Splinter Cell nie groß gespielt.
Außer den zweiten Teil. Und den auch nicht viel.
Ich hab von Splinter Cell überhaupt keinen Schimmer.
Könnte ich aber machen.
Könnten wir eigentlich spielen, weil ich eben so der übelste Splinter Cell-Noob bin.
Der hat mich gereckt.
Hallo? Was geht jetzt ab?
Juggernaut!
Granate!
Juggernaut!
Nice.
Und wir haben noch nicht mal die Weste aufgenommen.
So muss das sein.
Ist das die Nagelpistole?
Oh, das ist die Nagelpistole. Nice.
Beste.
Leute, was werfen wir weg?
Die Doppelpistols oder die SMG?
Weil wir haben ja im Prinzip
das Assault Rifle, die Shotgun.
Eigentlich ist es egal.
Was wollen wir wegwerfen?
Ich überlasse euch das mal.
SMG oder Pistole.
Pist ich Pistole?
SMG, ja.
Jetzt ist Gleichstand. SMG.
Doppelpistoles.
Leute, ihr macht mich fertig.
Das ist ja 50-50 die ganze Zeit.
Pistole!
Wir machen die Pistole weg.
Jetzt haben wir den Nagelwerfer.
Das ist...
Ich weiß nicht, ob man das hier zeigen kann.
Das ist die geilste Waffe
in dem ganzen Game.
Der Nagelwerfer.
Achso, übrigens.
Waffe weggeworfen, nicht weggeworfen.
Die Dinger gibt es laufend im Level 9.
Also ist nichts dabei.
Beste.
Bäm.
Schreckt.
Guckt es euch mal an, ey.
Voll in den Arsch.
Da war ein Booster.
Ich habe einen Booster gesehen.
Da hinten war noch was, ne?
Jawoll, Doppelbooster.
X-22.
Gibt es das Zeug überhaupt noch?
Kennst du da jemanden mit aus?
Mittlerweile sind die doch wahrscheinlich
bei X-25 oder so.
Von hinten genagelt.
Das war ja mal wieder klar,
dass sowas kommt, ey.
Warum macht das auch so viel Damage, das Zeug?
Nagel, Nagel, Nagel.
Wo ist er?
Weggenagelt.
Es blutet.
Wir heben uns den Nagelwerfer auf.
Das ist ein grauer Fils,
das Ding ist übelst OP.
Hitzeeffekt.
Also wie gesagt,
wer mal jemand Half-Life gespielt hat,
egal ob 1 oder 2,
man springt eigentlich ungern in sowas hier rein.
Eigentlich macht man sowas gar nicht freiwillig.
Aber man muss.
Man muss.
Planschbecken.
Ich habe gedacht, es wäre wieder gecrasht.
Chats, lasst euch mal nicht von den Feministen erwischen.
Dann ist es vorbei.
alles der spaß wirklich vorbei kann man kann man nicht aber kann da oben irgendwie lang da
geht es weiter gehen wir noch einmal außen rum gucken hey soll das die bettet ach jetzt weiß
ich wie man jetzt weiß ich wie man wie man es leidet das ist ja übel das geht ja überhaupt
nicht man muss ach du scheiße habt ihr also man es leidet man es leidet in dem man springt was
ist das rennen springen mehle und ducken gleichzeitig wer macht denn sowas rennen
springen mehl und ducken also ernsthaftes benutze ich
nicht das ist mir zu das ist mir zu abgedreht das kriegst du ja hier entzündung in den fingern
wenn du das machen willst es ist es ist eben nicht springen und ducken das dachte ich am
anfang es ist es ist springen mehle und ducken gleichzeitig also ich drücke gerade das müsst ihr
euch mal vorstellen ich drücke gerade cv und leertaste plus ich drücke wcv leertaste gleichzeitig
dass ich es leide
wer hat sich das ausgedacht da geht der finger kaputt bei der nagler mit aufgefüllt hier waren
wir schon hier waren wir doch schon haben wir hier schon ja den haben wir schon genagelt den
typ hier okay was geben was genau möchte das game von uns das werden wir zu machen wir müssen hier
rüber oder müssen bestimmt hier rüber ach wir müssen
schalter rätselchen schreibt am makro ja kann ich war diese komische cause macrosoft verbänden
die für sonst nix kann es immer rausklettern die für sonst nix gutes korsette rosa was genau macht
hier eigentlich die hitze jetzt schon alter batch zombies hat sich an wie kot zombies
Einige Geheimnisse werden tiefer als andere.
Nun, Mr. Moody, der Zeitpunkt für Gespräche ist vorbei.
Bitte, nein!
Dann kriegt ihr auch Chlor in Schritt gesprüht, wie in der russischen U-Bahn.
Habt ihr das Video gesehen?
Das ist total, das ist mal total hängen geblieben.
Da ist irgendeine russische Feministin durch die U-Bahn gelaufen,
hat irgend so, irgend so eine Chlor-Sonstwas-Mischung den Männern in Schritt gesprüht.
Alter, das hat mich tatsächlich ein bisschen erschreckt.
Alter, jetzt ist ja mal gut, ey.
Das war doch fake, war das echt fake? Ich hoffe, das war fake, das Video.
Das war richtig wonker-esk gerade.
War das fake?
Also, ich meine, ich fände es gut, wenn das fake war,
weil das war schon so unglaublich übertrieben.
Und Männer verachten quasi, dass ich mir gedacht habe, ey,
das kann es ja nicht sein. Also, wenn das fake war, ist gut.
Das ist halt was, das haben sie nur in 4.1 hingekriegt.
Dass du permanent denkst, es ist was, obwohl überhaupt nichts ist.
Und dann sagst du, dass du an einem Hammer hängen bleibst.
Das braucht halt wirklich sehr feingetuntes Level-Design,
sodass du quasi hier hängen bleibst.
Und das ist schon cool gemacht.
Nix da.
Die gehen hier.
Darf ich hier runter?
Ein Booster.
Und Grenades.
Und Shotguns.
Perfekt.
Wie komme ich denn hier dran?
Rechts rum, rechts rum, okay.
Gucken wir mal.
Rechts rum.
Entweder da rum.
Da vorher gab es doch nichts, oder?
Nee, vorher gab es nichts.
Das muss hier rechts lang sein.
Ich sehe gerade, dass mich jemand gehostet hat.
Danke für den Host.
Ähm, ich sehe leider nicht, wie viele Leute gekommen sind.
Weil ich das so auf einem anderen Monitor habe.
Nochmal falle ich da nicht drauf rein, mein halbes Magazin zu verballern.
Ein Typ gehostet. Nice.
Wahrscheinlich dich selber, hä?
Hehehe.
Nein, nein, nein, Nackler, bleib da.
Nein, nein, nein, Nackler, bleib da.
Nein, nein, nein, Nackler, bleib da.
Nein, nein, Nackler, bleib da.
Ich habe das eigentlich ausgeschaltet, mit dem das nur ein...
Ich habe irgendwie eingestellt...
Ich habe eingestellt, Hosting nur ab 10 oder so.
Wahrscheinlich hostet mich jetzt der halbe Chat.
Wahrscheinlich hostet mich jetzt der halbe Chat.
Help us keep this room clean.
Wo ist der Besen?
Ich bin der krasse Pointman-Elite-Soldat.
Ich bin der krasse Pointman-Elite-Soldat.
Ich mache hier nicht sauber.
August?
Hm, fast.
So, wo geht es denn jetzt weiter?
Hier kommen wir doch her, oder?
Ich bin verwirrt.
Alter, die Dose!
Wo geht es weiter?
Nochmal sehr erfolgreich...
Ja, Black Mesa habe ich mir auch schon aufgeschrieben.
Black Mesa spielen wir auch noch.
Black Mesa spielen wir auch nochmal.
Wir spielen Half-Life 1 nochmal und wir spielen Black Mesa nochmal.
Äh, äh, ähm, Half-Life 2 und Black Mesa spielen wir nochmal.
Hier waren wir aber noch nicht, ne?
Ja.
Nix da.
Im Wasser. In welchem Wasser?
Jetzt wollen sie es aber wissen.
Alter!
Es ist falsch rum!
Alter, was geht?
Mokka Shake!
Gut, dass Games von damals immer so auf Lüftungsschächte gestanden haben.
Half-Life 1 besteht ja das halbe Game aus dem Lüftungsschacht.
Half-Life 1 besteht ja das halbe Game aus dem Lüftungsschacht.
Wir stelzen uns jetzt hier ran.
Ich sehe nichts.
Ich habe dem gerade durch den Kopf geschossen.
Ich sehe nichts.
Ich habe dem gerade durch den Kopf geschossen.
Nein! Fuck!
Ich dachte, sie sind alle tot.
Nailed!
Zum Glück haben wir die ganzen Healthpacks aufgesammelt.
Zum Glück haben wir die ganzen Healthpacks aufgesammelt.
Ach so, übrigens, Leute.
Wir spielen das Game auf jeden Fall durch, ne?
Ich sage es euch nochmal.
Vielleicht nicht unbedingt alles heute.
Die Kampagne ging ja, glaube ich, irgendwie sieben, acht Stunden.
Die Kampagne ging ja, glaube ich, irgendwie sieben, acht Stunden.
Aber auf jeden Fall morgen.
Wobei, nee, so lange ging die Kampagne nicht.
Ist ja gut.
Weißt du, ich schieße dir mit dem Nagel in den Kopf
und was passiert?
Der ganze Typ fliegt auseinander.
Oh, die Shotgun raus, ja.
Ich glaube, hier können wir die Shotgun nicht verwenden.
Nagelt!
Shotgun!
Bashen!
Go, go, go!
Fire in the hole!
Nein, nein, Max, nicht nachladen!
Schreckt!
Haha, okay!
Ich wollte es mal probieren!
Ich wollte es mal probieren!
Haben wir hier irgendein Boosterpack oder so vergessen?
Ne, hier ist es. Kann nichts sein.
Bam!
Gate.
Geht es in die Richtung oder geht es in die andere Richtung?
Ähm...
Keep out! Natürlich.
Ich kann nicht weiterspielen, sorry.
Ich kann das Game nicht durchspielen, oder?
Ich muss outkeepen.
Ich komme im gleichen Raum jetzt raus, oder?
Ist das nicht der gleiche Raum?
Doch.
Lull.
Aber nicht der gleiche Raum wie da oben.
Oder doch?
Remote Bombs!
Nice. Remote Bombs.
Leute, ich speichere mal kurz.
Gehe da hinten in die Ecke, gucke, ob da was Gutes drin ist.
Und wenn da nichts Gutes drin ist, lade ich wieder.
Das Spiel hat dich zu sehr geschockt,
als du zwölf warst. Mach dir mal nichts drauf.
Mich hat es beim ersten Mal durchspielen auch übertrieben geschockt.
Oh!
Zu wenig Schlauchlevel.
Zu wenig Schlauchlevel.
Hier ist ja noch Zeug.
Na, dann machst du nichts.
Wow!
Guckt euch mal an, Leute!
Cleverer!
Guckt euch mal an, wie die sich zurückziehen.
Die Gegner sind cleverer,
als in den meisten Games heute.
Voll geflankt.
Und ich wette mit euch, der ist nicht hinter mir gespawnt.
Der ist wirklich, weil er mich gehört hat, von hinten geflankt.
Der Niedler.
Ja, komm.
Übelst rumgeschrien
und jetzt nichts da.
Na toll.
Auf jeden Fall der beste Teil der Serie.
Für mich ist 4-1
der einzige Teil der Serie.
4-1 ist,
man könnte schon fast sagen,
Meisterwerk.
4-2 ist gewollt
und nicht mehr gekonnt.
Warum auch immer.
Und 4-3 haben wir nicht gespielt.
Wahrscheinlich ist 4-3 richtig schlecht.
4-3 habe ich mir in den Trailer
damals angeguckt und habe mir schon gedacht,
ist das euer Ernst?
Ein Koop-Game?
Also ein 4-Action-Koop-Game?
Das hat doch mit 4 überhaupt nichts mehr zu tun.
Auch vom Artstyle her und so alles.
Das hat überhaupt nicht mehr nach 4 ausgesehen.
Leute, ich blick nicht mal durch.
So viele Räume.
Und alle Räume sehen gleich aus.
Okay.
Okay, wir sind hier.
Wir sind hier.
Wir gehen jetzt wieder hier hoch.
In den komischen Lüftungsschacht.
Da ging es bestimmt weiter.
4-3 ist mega Trash.
Ja, da gehe ich mal ganz stark von aus.
Glaube ich dir.
Der Trailer sah schon so trashig, übelst kacke aus.
Im dritten Teil
quasi, dass man
quasi den Held hier
und den Bösewicht hier aus dem ersten Teil
irgendwie im Koop spielt
und so.
Was überhaupt keinen Sinn gibt.
Auch in der ganzen Story nicht.
Basiert 4 auf der Quake- oder Source-Engine.
Weder noch.
Ist was eigenes.
Ich meine, wenn es Source wäre, würden die Gesichter
besser aussehen und die Physik wäre anders.
Das wäre auf jeden Fall schon mal ziemlich
vorsichtig gewesen.
Quake würde für die damalige Zeit
noch eine ganze Ecke
eckiger aussehen.
Hier waren wir doch schon.
Wie, sind wir jetzt doch umsonst
hier lang gelaufen?
Sind wir umsonst hier lang gelaufen?
Hätten wir auch gleich durchlaufen können.
Megalul.
Okay, Leute. Ich habe ein Problem. Wo geht es lang?
Hier?
Wo geht es lang?
Es hat Autosave. Das heißt, hier geht es lang.
Shotgun.
Shotgun bashen.
Rekt.
Sprudelt noch.
Brauchen wir noch eine Rüstung?
Needle haben wir raus. War es mit Range?
Oder auch nicht?
Okay, dann geht es wahrscheinlich hier lang.
Hier auf die Range können wir auf jeden Fall wieder die Shotgun nehmen.
Es hat schon Ähnlichkeiten mit Half-Life 2.
Ich glaube, das kommt einfach daher,
weil es zu einer ähnlichen Zeit rausgekommen ist.
Wann kommt
der nächste Science & Technology Stream?
Mal gucken, wenn wir das hier durch haben.
Ist hier was?
Wenn das...
Wenn das Cod gewesen wäre,
wäre man jetzt so um die Ecke gegangen.
So, irgendwie sowas in der Richtung.
Wäre es irgendwie Rainbow Six
oder so gewesen, wäre man so um die Ecke gegangen.
Wäre es CS gewesen,
wäre es CS gewesen,
wäre man wahrscheinlich so um die Ecke gegangen.
Hat jedes Game irgendwie so Science.
Cool Story, Pro Max!
Ihr wolltet es schon sagen,
oder? Gebt es zu.
Oho, ein Midipack.
Moin, heiliger Bim Bam.
Wir brauchen noch eine Rüstung.
Rüstung, please.
Ach so, Battle Royale wäre noch anders gewesen.
Battle Royale wäre jetzt so gewesen,
ihr trufft Wingsuit auf, runter geflogen
und dann haben Spawnix
gehabt und gestorben.
Story! Nee, kein Story.
Man kann ja fast die Schrift lesen. Sehr, sehr nice.
Äh...
Ich wollte ja jemals in die Luft sprengen, das finde ich nicht gut.
Das ist nicht approved von mir.
Sachen in die Luft zu sprengen.
Checkpoint, das heißt passiert was.
Schleicheck...
Oh. Nein!
Nagel behalten.
Granaten will ich haben.
Moment.
So. Ich bin mir nicht ganz sicher, ob ich
die Dinger jetzt kaputt schießen darf.
Das war, glaube ich, keine so gute Idee,
oder? Oder sprengen die
mich in die Luft, wenn ich in die Nähe gehe?
Jop, machen sie.
Load.
Also muss ich im Endeffekt eh
hier durch.
Gehst du vor? Gehst du vor?
Ohne Scheiß, Leute. Gehst du vor?
Das spiele ich nur, wenn ich das mit Fabian
zusammen spielen kann.
Gears of War, das erste wohlgemerkt.
Nur das erste. Die anderen waren auch wieder
trash irgendwie.
Oh.
Wo sieht man eigentlich, wie viele Medipacks man hat?
Acht.
Also mit Fabian Koop On-Stream würde ich das durchspielen.
Das erste Gears of War.
Der hat eine Xbox One.
Das Ding ist Backwards
Compatibility
Approved.
Ein Ghost.
MonkaS.
Neue Gegnertypen.
Poggers.
Ich fand nur den ersten Gears Teil gut.
Und das lag daran, weil es
weil sie sich dort nicht ernst genommen haben.
Was, also sie haben so auf
bedeutungsvoll gemacht, war es aber letztendlich nicht.
Ja? Es war so
Fuck yeah, bam in your face.
So halt wie Gears of War ist. Und ab
Gears of War 2 haben sie angefangen aus diesem
quasi
face. Wir sind die geilsten und
sehen Leute durch. So einen auf
emotionale Story zu machen, was zu Gears of War
halt überhaupt nicht passt.
Die Kripp-Di-Nade war scheiße.
Oh shit. Out aimed.
360 no scoped.
Hier da rum, da rum oder da rum?
Hier kommen wir her, oder?
Kommen wir hier her?
Ich kann mir diese Level nicht merken.
Was auch immer.
Die Level sind teilweise ziemlich verwirrend.
Also hier waren wir auf jeden Fall
noch nicht.
Und da ist auch ein Booster.
Das heißt wahrscheinlich geht es hier auch nicht weiter.
Weil dort wo Booster sind, ist immer abseits von
der Main Quest. Dementsprechend geht es
hier auch nicht weiter. Muss man mal gucken. Wo geht es denn hier unten
weiter?
Ach, die sind am Anfang rausgekommen.
Spielst du eigentlich am PC
immer noch in
Full HD oder was sonst? Alles andere
hat ja keinen
Mehrwert irgendwie.
4K ist per Film ganz nice und selbst da
ist es eigentlich nahezu überflüssig, wenn man ein bisschen weiter
weghockt.
Und wenn man sich überlegt, was für eine riesen Performance
ein Buße für... Hallo?
Krasser Elite-Soldat.
Spring hoch.
Okay, will nicht. Spring mal runter.
Gibt ja nur einen 4K
144 FPS Monitor. Jaja, für
1500 Euro oder so.
Ich habe mir schon überlegt, ob ich Asus mal nerven soll.
Ob man da nicht irgendwas machen kann.
Aber ich muss euch ehrlich sagen, also
ich bin prinzipiell mit
1080p zufrieden.
Früher habe ich immer
so ein bisschen geguckt, so zu Zeiten von
1024 mal 76...
68.
1024 mal 76.
Habe ich immer geguckt, so nach dem Motto so, ja
bisschen höhere Auflösung, hier ein bisschen, da ein bisschen.
Aber seitdem es 144
FPS mit Full HD gibt, bin ich
wahrscheinlich, äh, Sellout-Mode
bin ich wahrscheinlich an meine
visuellen...
Grenzen gestoßen, dass ich
gar nicht mehr brauche.
Ja okay, auf einem
größeren Bildschirm
vielleicht, aber auf einem größeren Bildschirm
sitzt man auch meistens wieder weg. Wenn man von
einem 32 Zoll Bildschirm natürlich direkt
davor sitzt, okay, dann lasse ich
mir das gefallen.
Aber ich brauche das in meinem Setup nicht.
Und ich sage damit nicht, ich will
es nicht, sondern ich brauche es einfach nicht.
Wo geht es hier lang?
Booster. Nice.
Neue Waffe.
Sehe ich das richtig?
Ja gut, dann behalten wir die Waffen so.
Dann halt keine Sub-Machine-Gun.
Was haben wir hier?
Zack, zack, Nades.
Bam, next.
Die braucht es nicht, will es... Doch, doch, die braucht es.
Assault Rifle ist übelst nice.
Ja, heute hätten wir
übrigens überall ein Quest-File. Hat jemand
im Chat gerade geschrieben, das stimmt auch.
Oh, schreckt den Kopf.
Ade Spam, dem seid
ihr nicht gewachsen, Leute. Ade Spam.
Da können
ihr den mithalten.
Das ist Overwatch approved, das ist CSGO
approved, Battlefield
und COD approved, mein Ade Spam.
Da können auch die
mind-controllten
Elite-Klon-Soldaten hier nichts
gegen mich machen.
Übrigens, die Story, falls ihr das vorher nicht
verstanden habt, wo die Gegner herkommen oder falls ihr
noch nicht da wart, das ist ja eines
der Games, die versucht zu erklären, warum es 3 Millionen
Gegner gibt und
warum die einen bashen. Der Typ, den
man da zwischendurch zusieht, der
mind-controlled die.
Also sprich...
Das klingt total bescheuert, wenn man das erklärt, aber
so ist das lauter Story.
Also, das sind Klon-Soldaten,
das ist ein geheimes Programm der Regierung
und der Typ, der vorhin
gegen den wir eigentlich killen sollen,
der ist so
psychisch
telekinese-mäßig,
wie nennt man das?
So mind-control
psychionisch?
Wie ist da das richtige Wort für?
Er kann die kontrollieren und deswegen hat er jetzt quasi
alle geheimen Klon-Soldaten der Regierung
uns entgegen geworfen
und will uns bashen.
Ja.
Das meinen die ernst. Also ist das in der Story, ja.
Achtung.
Bam!
Wie hast du das überlebt?
Oh!
Was ist das hier? Munition ist leer.
Was war das?
Ich dachte, ich kann euch jetzt geil
tauben von hier oben.
Aber das geht nicht.
Gibt's hier noch was?
Eine Rüstung,
Sold-Rifle-Munition, noch mehr Granaten.
Wir haben Granaten voll, wie's aussieht.
Cool Story, Max.
Ja, ich weiß.
Oh! Oh! Oh!
Achtung, die schießen wir jetzt ab
beim Runterlaufen.
Ha! Lul!
Geiler Versuch, Kollege!
Oh!
Fuck!
MonkaS!
Komm her! Wo bist du?
Oh!
Oh! Testblätter!
Gegner? Sind hier noch Gegner überhaupt?
Aber die Musik ist voll am Start!
Aber ich glaube, ich habe die outplayed.
Weil ich den Heli gebasht habe.
Ich glaube, die wurden
absolut outplayed gerade.
Die Musik denkt, hier sind noch 80 Gegner,
aber es ist kein einziger mehr da.
Weil ich den Heli gebasht habe.
Nice!
Alter, das hältst du nur aus?
Ja, drei Dinger im Kopf, ist klar!
Das sieht aber echt
unangenehm aus, muss ich jetzt mal sagen.
Hier, ne?
Das sieht echt unangenehm aus,
der Typ!
Okay, Shotgun ist auf die Range nicht gut.
Komm, wir nehmen mal unser neues Assault Rifle.
Das hat kaum Munition, das ist scheiße.
Wir nehmen mal das normale Assault Rifle.
Da haben wir noch so viel Muni.
Wo sind sie?
Kleinen Stelzer eins.
Wo sind sie?
Oh, der hat es gesplattert!
Alter, wie kommt der Dude hinter mich?
Kann mir das mal einer erklären?
Spawn?
Spawncheat?
Wie ist der hinter mich gekommen, der Kerl?
Das war Spawnhack.
Hast du dir das Spiel
bei Steam gekauft?
Nein, das habe ich mir bei GOG geholt.
GOG beste.
Juggernaut!
Granate!
Au!
NEIN!
Fuck!
Ah, ja. Nochmal der ganze Scheißer.
Okay, guckt mal Leute.
Der Dude ist gerade hinter mir gespawnt.
Da! Da kann mir doch keiner erzählen,
dass der auf einmal da war.
Payback Spawn System, so sieht es aus.
So wirkt es echt.
Wir machen das jetzt anders.
Wir machen jetzt Trick 17.
Wir legen jetzt hier so eine Mine
hin.
Wie detonaten
die von selbst, wenn die Leute drangehen?
So. Und nun
machen wir mal kurz Krach und hauen ab.
Okay, das habe ich mir anders vorgestellt.
Was jetzt? Wo sind denn die Gegner?
Haha!
Und jetzt werden sie gebasht. Shotgun.
Pass auf. Komm her.
Die Gegner sind nicht doof.
In jedem anderen Shooter werden
die mir voll hinterher gerannt.
Die Gegner sind echt labber.
Alter!
Warum machen die Gegner so viel Damage?
Okay, dann machen wir das wieder wie am Anfang.
Slow Mode in your face.
Granate.
Rekt.
Jetzt kommt der Juggernaut gleich noch.
Wo? Echt?
Alles eingesammelt. Weiter geht's.
Juggernauts könnten ein bisschen
mehr droppen.
Amor, Needler,
Amor.
Aber wir haben genug Health Packs, das passt. Muss man sich keine Gedanken machen.
Pissig, Alter.
Kann man wieder nicht durch.
Gehen wir da rein. Zack. Granate.
Assault Rifle.
Noch ne Runde.
Pick trinken. Oh ne.
Sind Gegners.
Gegners.
Also wir können jetzt hier lang oder durch die Tür.
Hmm. Needler.
Bam.
Volle Pulle.
Oh scheiße, wir kommen nicht mehr rein.
Oh, da kommt noch mehr. Hallo?
Assault Rifle.
Wo ist er?
Schreckt.
Alter.
Die wollten es aber wissen.
Ist da noch einer?
AD Spam. Da kannst du nichts machen.
AD Spam OP.
Keine Chance.
Noch ein Jungle. Was ist mit denen los, ey?
Mehr Gegner, ey.
Kopf. Kopf.
Kopf. Kopf.
So viel kannst du gar nicht aushalten.
Was soll denn das? Shotgun.
Wat? Wat?
Willst du mich verarschen?
Was macht der für Damage?
Was machen die denn für Damage?
RIP. Richtig RIP.
AD Spam.
Keine Chance.
Unsere Healthpacks sind bald weg.
Shotgun.
Ach war es das?
Eben war doch hier noch ein anderer Typ.
Okay. Einsammeln.
Gucken ob es hier noch
irgendwelche Booster oder so zu looten gibt.
Oh, ich werde abgeholt.
Nice.
Hier darf man nicht. Wie?
Einfach fertig?
Ja gut, dann gibt es ja auch keine Booster-Items mehr.
Wenn man sich keine Levelnamen ausdenken will,
sagt man einfach Intervall 4.
Stehst auch am Fenster.
Zack.
Hat es einer überlebt?
Nope.
Oh, an das Level kann ich mich nicht erinnern.
Das ging mir beim ersten Durchspiel
richtig auf den Keks.
Da gibt es gleich Stelzgegner.
Um euch schon mal vorzuwarnen.
Stellst ihn richtig rum.
NA-Aim.
Alter, dafür habe ich jetzt nicht verdient.
Mach mich blöd, Alter.
NA-Aim.
Guck mal, der Typ steht rum, ne?
Bewegt sich nicht.
Und was mache ich?
Ich schieße vorbei.
Die Gegner haben gerade ein bisschen KI-Aussetzer,
so wie es aussieht.
Zack.
Oh, nein, nein, nein. Shotgun.
Zack.
Okay, hier geht es noch nicht rein.
Ich muss erst mal außenrum.
Keycard sammeln.
Was auch in Spielen aus dieser Zeit sehr beliebt war.
Keycard sammeln.
Duke Nukem und, ähm, was war das noch?
Quake 2?
Waren ja so die Keycard-Sammel-Games schlechter.
Und du musstest ja verquälen.
Scheiße, ich will die Keycard sammeln.
Da gab es natürlich Keycards.
Gab es ja noch in gelb, in blau, in grün, in rot.
Und dann musstest du immer gucken,
welche Keycard bringt dich wohin im Level.
Aber Keycard ist gut in Games früher.
Also manche Sachen gingen aber auch wirklich auf den Keks.
Keycard sammeln in Leveln,
die alle gleich aussehen,
das war auf jeden Fall früher was,
was mich genervt hat.
Oh, nix da.
Rekt.
Splattered.
Da machst du nix.
Da gehst du down.
Also, Leute.
Wenn ihr irgendwie den Fabian überredet bekommt,
mit mir hier zu Board zu spielen,
auf der Xbox One,
das heißt ihr müsst zu ihm in den Stream,
wenn er dann irgendwann mal online ist.
Wenn ihr ihn überredet kriegt,
spiele ich auch Gears of War.
Aber alleine habe ich keinen Bock.
Mit dem Fabian zusammen Koop würde ich das machen.
Einer ist doch noch da.
Wo ist der Typ hin?
Haha.
Ouch.
Ich bin schon dran, den Fabian zu überreden.
Ist der live? Ist der on, der Fabian?
Aber was war denn das jetzt?
Moment.
Sorry, Leute.
Muss ich nochmal reloaden.
Oh, hier ist ganz schön viele.
Ganz schön viele Gegner.
Sag mal, macht die so ein Damage?
Guck dich das mal an.
What the fuck?
Die haben mich gerade instant gone,
die Typen.
Instant weggeklatscht.
Bam, hat's gemacht.
Zum Glück habe ich genug Ammo,
genug Rüstung, genug Leben.
6!
Oder besser gesagt,
Miltex schreckt.
Next.
Your face.
Komm mal hier, looten.
Mehr zu looten gibt's nicht.
Der macht was auf keinem Video.
Okay.
Da kommt was.
Pre-naded habe ich mit.
Bam.
Pasht.
So muss das sein.
Bluten, Bluten, da hinten ist noch ein Mini-Pack gewesen, aufheben, zack, Spritze, oh und das
Level hat schnell das Gegner, ich hab auch keinen Bock drauf, next, Shotgun ist das Geilste
in dem Game, mit Shotgun und Nagelpistole, sehr, sehr nice, ich wollte die Shotgun nicht
ablegen, wir könnten eigentlich die SMG mitnehmen, solange wir keine Muni haben für das Assault
Rifle, neues Healthpack, nice, können wir uns gleich noch eins gönnen, oh, oh, oh,
oh, AD, AD, Spam, AD, AD, Spam, ah, so nicht, Kollege, was denn jetzt, Miele, was geht denn
jetzt ab, warum hab ich jetzt einen Nachkampfangriff, wie wählt man den aus, oh, schreckt, Alter,
voll in die Fresse, warum hab ich jetzt einen Nachkampfangriff gehabt,
effektive Reichweite für eine Shotgun, eigentlich Shotgun ist hier eine Scheißwaffe für, ist
keine gute Idee, okay, machen wir mal ordentlich, Bullet, zack, next, übrigens, mir fällt gerade
auf, das sind abgegradete Gegner, die machen mehr Damage, zack, oh, ja, ich erinnere mich
noch, jetzt kommen gleich ganz furchtbar nervige Stelzgegner, das machen alle Spezialeinheiten
so.
Das gehört zum Standardtraining einer Spezialeinheit, vor allem, man beachte die nicht vorhandene
Animation zwischen Beine anziehen und Beine oben, so, jetzt bin ich pumpt, jetzt geht's
los, das geht nur, weil ich gesprungen bin vorhin, ups, ich hab's Licht ausgekickt, das
war sehr clever, Max, sehr clever, Licht auszukicken, ganz furchtbar schlau,
zu, okay, ich muss tatsächlich das Licht auskicken, übrigens, vergesst, wir spielen
das heute noch durch, best game, weiß nicht, ob alte Spiele besser waren, oder, ob es mir
einfach nur so vorkommt, weil ich die schon gespielt hab, aber mir machen die Games von
damals irgendwie einfach mehr Bock, komisch, oder, was war das, na klar, haben wir hier,
ja, Zine, Telefon, Dr.
Pepper,
abgeschlossene Tür, morgen dann 4-2, nein, 4-2, fand ich nicht gut, morgen spielen wir
Soldier of Fortune 2, oder sowas, um die, um die Splatter-Sache, okay, stellt Gegner,
ich hab's euch angekündigt, wenn wir Soldier of Fortune 2 spielen, dann um die Splatter-Sache
fortzusetzen, hier, M, Jack Norris-Style, nice, ein Dance-Game,
I grad ein bisschen.
So.
Selbst depressiv vom Modul, so, aber war's halt, war der da, oder war er da, passe, ich
mitä Patron der jetzt, guck mal, certific, und was, wa, af 뭐가, nü, wie soll er da,
es ist dieser, ich weiß es, der war lange, und ich jetzt noch nicht, Dilöffler, G ree,
da muss er einfach die genommen haben, diese zombies in diesem, da kann ich eigentlich nicht
sch趣r, ich muss nicht über ihn und sagen, die Scheiße, der war zehn Jahre alt, wenn
ihn da war.
zum Schluss, ja, aber zwischendurch
wieder ein bisschen mehr gestellst.
Ach, hier kann ich nicht durch.
Das ist zu...
zu hartes Material,
oder was?
Ach so, durch die Tür darf ich das schon mal.
Nice.
Story Time.
Ich guck erst mal, wo das Viech da drüben hingelaufen ist.
Ich bräuchte mal einen
Panzer. Also eine Rüstung
bräuchte ich mal.
Das wär nicht schlecht.
Ah!
Ich weiß noch,
bei dem Level hatte ich übel Schiss, als ich das erste Mal
gespielt habe.
Wegen sowas hier.
Wonka Giga.
Da ist noch was.
Gut, dass es Bullet Time gibt.
Hier waren wir schon.
Kann man hier raus?
Nope.
Das geht natürlich nicht.
Das sieht nur so aus.
In your face.
So dunkel.
Ja, nice.
Okay, wo geht's lang?
Game.
Hier geht's lang.
Erst mal Krach machen, dass jeder weiß, dass ich jetzt um die Ecke komme.
Shotgun.
Okay, Leute, wo geht's lang?
Wo geht's lang?
Hier liegt bestimmt irgendwo jetzt eine Karte oder so,
die ich aufnehmen muss.
Bloß, dass ich gesehen hab.
Hä?
Hier ist die Cafeteria, da waren wir grad drinnen.
Ach, ah!
Ich seh's, wo's lang geht.
Ah, wie still es im Chat ist.
Ja, das ist, das, das macht mich auch ganz fertig, äh.
Tropf, Tropf.
Echt.
Festgenagelt, würd ich sagen.
Shotgun wieder raus.
Shotgun ist hier die beste Sache drinnen.
So.
Jetzt müssten wir jetzt schon gleich mal durch sein, ja.
Also nicht durch das Game, durch das Level.
Skate.
Kokona.
Die Sorte ist voll.
Hä?
Ein Unheil Holmes ist nicht da.
Wer hat immer Sokka gebeten?
Eine Bedrohung der
es ist aber doch eine receiver der
zum Glück ist es gerne ich mit gecrasht wir machen quasi jetzt eine sammeln vom
wettbewerb wird für den typ so zu sagen chips eine neue chips tüte
nice anruf beantworter
jetzt eine sammeln fünf Apfelquest für den typ so zu sagen chips eine nice chips TÜTE
oh oh oh, geh ich nass
na klar
wir stürmen das jetzt
wir gehen jetzt voll ab
bam
next
alter, machen die
ein damage auf dem Schwierigkeitsgrad
das ist ja nicht normal
alter, was
ey
fuck
ich hab 130 Leben
und 35 Rüstung
was denn, damage
ist doch nicht normal
na gut, dann brauch ich wenigstens mal meine ganzen
Items hier
ich hab sowas auch
bam
schreckt
bam
ich hab genug Leben
ich brauch bloß noch meine Rüstung
was geht hier, nix
ich glaub das ist
der Flankweg, den ich eigentlich hätte gehen können
wenn ich sie einfacher killen will
ja
Flanken in 2k18
wer will denn sowas schon
Flankerino
also Flanken ist
komplett overrated
frontal in your face ist das Mittel der Wahl
give ammo
give ammo, give Mine
give, nicht Pistole
give Schalter
oh das kann ich nicht kicken
ok
ok, ich hab die
Quest erledigt wie es aussieht
ok ich reboote
easy
rebooten kann ich
da hab ich äh
beruflich äh
langjährige Erfahrung mit
mit Sachen rebooten
wenn ich eine Sache kann dann ist es Sachen rebooten
und man glaubt gar nicht mal wie viele Sachen das funktioniert mit dem rebooten
funktioniert sogar bei meinem Kühlschrank wenn er brummt
rebooten geht wieder
Achtung
Out-aimed.
Ja, laufen wir alle schön in die Shotgun.
Das ist nice. Habe ich keine Probleme mit.
Weiter geht's.
Shotgun. Ich will Shotgun-Ammo.
Give eine Fizzy-Cola.
Blitz.
Beste Textur im ganzen Game, wie es aussieht.
Hier. Fizzy-Cola.
Also wenn man sich in dem Game vor einer Sache fürchten muss,
dann ist es eigentlich die Fizzy-Cola-Textur.
Hier tropft irgendwas.
Da liegt auch was drin.
Hier waren wir schon, oder?
Waren wir hier schon?
Ne, das sieht einfach nur so gleich aus.
Das sieht einfach nur so gleich aus.
Aber noch gar nicht.
Aber hier tropft es überall aus der Decke.
Kommt man da hoch?
Ne, sieht nicht so aus.
Ich blick nicht mehr durch.
Wo ist hier was?
Hier ist der Solverraum.
Natürlich, wer kennt das nicht?
Der Solverraum mit panzersicherem Glas.
Und ein großes Schild.
Activate.
Oh, nice.
Nice, wir brauchen jetzt die Remote-Bomben.
Brauchen die Bomben.
Wie wirft man die?
So, so, Achtung, Anfall.
Bam.
Was?
Die Bombe sackt aber.
Zack.
Was ich interessant fand,
eben ging das Glas noch nicht kaputt, ne?
Aber jetzt geht das Glas kaputt.
Und einzig und allein, um mich zu erschrecken.
Checkpoint.
Sind wir richtig?
Schön um die Ecke jumpshotten.
So wie man das in COD gelernt hat.
Entweder, entweder, entweder slidet man.
Wo man ja vier Tasten für drücken muss.
Aber, jumpshot.
Jumpshot.
Bam, jumpshot.
Jetzt dreht er wieder durch, ey.
Ich hab den Schock im Moment nicht mitgekriegt.
Da oben war der, glaub ich.
Ich hab nicht hingeguckt.
Heutzutage wär das anders gelaufen, Leute, sag ich euch.
Dann hätt's gemacht,
und dann wär die Kamera automatisch dahin
und hätte rangezoomt, dass du siehst,
oh, da passiert was.
Weil, guckt euch mal die Cutscenes in COD an, ne?
Immer, wenn irgendwie ne Cutscene ist
und du bist eigentlich grade hier am Gucken und am Machen,
macht's dann
dass du's auch schön siehst.
Ich mein, man, man, man, man steckt ja nicht so viel Geld
in Cutscenes und Gedöns rein, um dass die Leute sie da nicht sehen, ne?
Das ist ja, ja, schon bescheuert.
Geht's euch einfach um den Sack, dass ich so viel speicher?
Ich hab so'n Tick bei allen Singleplayer-Spielen,
wo man Autospeichern kann.
Wo man Autospeichern kann.
So, speichern.
Be careful.
I was made from her,
and I was born from her.
We are separate,
but we are one.
Wo?
War klar, dass Cutscenes kommen.
Wow, ne Cutscene, in der mir was passieren kann.
So haben wir aber nicht gewettert.
Cutscenes sind per Definition so, dass einem nichts passieren kann.
Und auch nicht bei Quicktime-Events.
Das überfordert mein Gaming-Hirn aus 2K18.
360.
She is a prisoner.
Floating in darkness.
Like the unborn in the womb.
Soon I will find her.
And I will set her free.
Was ich toll finde, was Games teilweise machen,
ist, wenn quasi so Anspannung simuliert wird,
da machen sie in Games immer
Atmen dir dann übelst ins Ohr.
Moin, extreme Nerd.
Bäschen.
Ühhh.
What do you think, Jen?
There was a lot of anger in this room.
That's great.
I don't see any bullet holes.
There is no brass lying around either.
These guys didn't fire a shot.
Then what killed them?
Es liegen keine Brüste rum, hatte ich grad gesagt.
I'm gonna figure it out.
Alright, buddy, get moving.
Fennel's gotta be close.
I'm not even sure where to start.
Almost complete liquefaction.
Achso, das heißt, ich soll mich verpissen.
Hab ich mal verstanden, Game, hab verstanden.
Das sieht nicht gesund aus, ja, das stimmt.
Ui.
Ah, Level vorbei.
Zack.
Ja.
Nice, nice, nice.
Moment, ich guck nochmal kurz, ob es da weiter geht, bevor wir das in den Lüftungsschacht
stelzen.
Fuck, hier geht es wirklich weiter.
Nein!
Was habe ich denn da hingeworfen?
Mate!
Oh, den hat es zerrissen, den hat es zerrissen, jawoll, hol die Granate rein.
Ich finde es halt geil, ne, sie wollen mich flanken und flanken ist ja eigentlich, dass
ich dich mitkriege und was sagen sie?
Flank him, flank him, ah, das ist ja nicht so, dass ich das denn hören würde oder so.
Ins Knie, Skyrim-Style, also Leute, ne, wenn ihr einen flanken wollt, schreibt immer flanken.
Flanken!
Achtung, ich flanke!
Nailed.
Zack.
Weiter geht's.
Shotgun raus.
Haben wir hier noch irgendwas?
Ein Booster-Pack oder so?
Story.
Streamst du eigentlich öfters, ja?
Ja, relativ oft.
Kannst ja mal in die History gucken oder so.
Kommt schon öfters mal vor.
Gibt es hier irgendwas?
Nope.
Noch mehr Story.
Story.
Lore.
Alter.
Lore.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Der ist el seek.
Ja.
Die sind mal gleich raus.
Okay, komm an, komm, komm, komm an.
Dein Stolz ist hier ...
Das ist mein Stolz.
Okay, komm an, komm an.
...Lcket!
Was istoco?
B Marshall was ist denn das?
Das ist ein cream die ich gekocht habe nach wie vor.
Und als ich diese die Klingel raus will, ist Yuki-殿 rätacke.
Es ist eine und kann wir alle arbeitern.
Gen corro podia intimer calib Opossikius und der ist schon geliyor und hatFT-Beinsорт
am Treppen zusammengefunden.
Da muss man mal weiterspitzen, mrs.
Uuh.
Eriane!
�란thus?
Manähiki, tata!
...итьrpyair.
Ich probiere mal was aus, kurz, Leute.
Lull.
Debated.
Passiert überhaupt nichts.
Fake.
Fake News.
Postfaktisch.
Das Ding explodiert nicht.
Muss ich den Typ jetzt da hinschieben?
Zum Ausgang, oder was?
Nee.
Muss ich nicht.
Zum Glück.
Bashen, Alter, bashen.
In your face.
ASMR-Stream.
Beste Spiel für ASMR-Stream.
Kann man es wirklich gut bei entspannen.
Bei dem Spiel.
Fällt mir nichts besseres ein.
Als Entspannungs-Game als das.
Moment, laufe ich gerade im Kreis?
Kann das sein?
Wisst ihr, was bei einem aktuellen Game passieren würde?
Da wird entweder da stehen, drücke M,
um dir die Map anzusehen, wo du hin musst.
Oder es würde in der Mitte hier oben,
so hier oben,
würde ein Pfeil kommen
und mir zeigen, wo es lang geht.
Moment.
Oh, ich noob.
Ich bin zurückgelaufen.
Lull.
Wie schlecht.
Aber es sieht auch alles gleich aus, oder Leute?
Sagt mal.
Sieht doch alles gleich aus hier.
Okay, Fahrstuhl.
Wir sind beim Fahrstuhl.
Da ist er doch.
Nein, ist er nicht.
Chaka laut.
In den Arsch.
Nice, erwischt.
Wow.
Das sind meine Dudes, oder?
Sind das meine Dudes?
Ah, die sehen genauso aus wie die Gegner.
Als ersthaft.
Hättet ihr erkannt, dass das jetzt nicht Gegner sind?
Die sehen doch genauso aus.
Na?
Was geht?
Wo sind wir durch?
Und wo soll ich...
Ach, ich soll die zu dem Typ zurück eskortieren.
Verstehe.
Machen wir.
Wenn ich den Typ noch finde.
Hier, hä?
Ne.
Ey, dieses Bürokomplex.
Du kannst dir doch hier nichts merken, wo es lang geht.
Hier, hä?
Ja.
Ne.
Hier komme ich her.
Oh, Bürokomplex.
Please.
Na?
Na?
Ich...
Ich...
Ich würde auch nicht worryen.
Machen wir.
Wir machen ja alles.
Wir machen Fetch-Quests.
Überhaupt kein Ding.
Moins, Fax Development.
Oh, es leckt.
Story.
Wollte der andere Typ nicht mitkommen?
Hat er mich gebetet.
Was, safe?
Ihr kommt nicht mit.
Kommt garantiert.
Kommt garantiert was.
Das ist aber auch nicht gut für Leute mit epileptischen Anfällen.
So, ja.
Story?
Mehr Story?
Aha.
Na, wie praktisch.
Wie praktisch, dass der Fahrstuhl gerade da ist.
Es war so klar, dass der Fahrstuhl...
Okay, kommt doch an.
Ich muss mir gleich mal was zu trinken holen, was Neues.
Wir sitzen natürlich tight.
Warum sollten wir auch nicht tight setzen?
Wo geht's eigentlich lang?
Hier komme ich her, ne?
Äh, Moment.
Da ist zu.
Da geht's an und auf.
Aufs Dach.
Ha?
Aufs Dach.
An und.
Ich muss bestimmt hier hoch irgendwo.
Ah, sag ich doch.
Jetzt wieder Lüftungsschächte einkloppen.
Weil das in Games von dieser Zeit halt so ist.
Lüftungsschächte.
Half-Life 1 war das Schlimmste, was Lüftungsschächte einkloppen angeht.
Half-Life 1 hast du echt die Hälfte der Zeit Lüftungsschächte eingekloppt.
Eigentlich müssten wir mal das originale Half-Life 1...
Das originale Half-Life 1 spielen.
Was passiert, wenn ich da eine Granate reinwerfe?
Nicht viel.
Was passiert denn, wenn ich da reinspringe?
Instant Death.
Weil es auch so hoch ist.
Und nicht gepolstert oder so.
Okay, Alienware-Sellout-Time.
Cool Story, Bro.
Äh.
What?
Gibt bestimmt keinen anderen Weg von da nach da, als hier über das Ding draußen.
Wäre nicht möglich gewesen.
Zack.
Jetzt werden sie gesniped.
Mit dem Needler.
Headglitch.
Sag es euch Leute, Headglitch.
Headglitch of Doom.
Aber die KI in dem Spiel ist so gut, du weißt wirklich nicht, ob man rein...
Guck, die sind clever.
Die sind clever.
Der kommt nicht einfach hier vorne um die Ecke, wo ich den schon mal gesehen habe oder so.
Eine sehr, sehr nice KI ist das hier in dem Game.
Warte, warum überlebt ihr das?
WTF?
W-Warum?
Also, der Erste geht down bei einem Needler im Kopf, ne?
Guck, der Erste ist down.
Der explodiert sogar.
Den Nächsten interessiert der Needler im Kopf nicht mehr.
Das muss...
Schreckt.
Schreckt.
Schreckt.
In your face.
So.
Weiter geht's.
Also, ich meine, ich verstehe schon, warum das Game indiziert ist in Deutschland, ne?
Zum Glück ist Twitch keine deutsche Plattform, sonst hätte ich echt ein Problem.
Einer lebt auf jeden Fall noch.
Ähm.
Jetzt nicht mehr.
Drei Stunden vor meinem JavaScript-Stream.
Krass.
Nice.
Wobei, das war ja so ein...
Ich habe keine Ahnung von dem, was ich mache.
Ich habe das Javascript, äh, zusammengebastelt, oh, zusammengebastelt-Stream.
Aber wenn es dir gefallen hat, ist es...
Sehr, sehr nice.
Splatter.
Weggeniedelt.
Shotgun.
Zack, Tür zu.
Alles schön zersplattert.
Ich...
Es wäre geil, wenn es noch einen Mod gäbe, dass das Splatter-Zeug länger da bleibt.
Weil das ist ja nach 10 Sekunden immer weg.
Ah, jetzt haben wir schon die...
Die besten Splatter-Effekte.
Die es für das Game gibt.
Jetzt bleiben die Dinger aber nicht da.
Okay, wir sliden nochmal.
Leute, ich habe noch kein Game erlebt, wo Sliden so unglaublich schwer ist wie in dem.
Du musst wirklich W-C-W-Space zusammendrücken.
Alter, wer hat das ausgedacht?
Die haben mich jetzt natürlich gehört.
Es war ganz clever, dass ich da rumgeballert habe.
Assault Rifle.
Komm mal her.
Weiter geht's.
Warum können wir...
Die um die Ecke schießen und ich nicht?
Finde ich unfair.
Wo ist meine Immersion?
Oh, oh, oh.
Und ich hoffe, das war's.
Damage.
Man, gut Damage, die Duder.
Safe.
Shotgun raus.
Shotgun ist die beste Waffe.
Achtung.
Bam.
Oh, die hat es zerrissen.
Noch mehr, Achtung.
Noch mehr.
Nades.
Bam.
Nochmal zerrissen.
Und nochmal zerrissen.
Jawoll.
Warum machst du nichts, wenn wir zusammen...
Ich habe mit ihm noch nie wirklich was gemacht.
Wir haben einmal Gameplay geshared.
Ich habe einmal was von ihm zum Worm gezeigt.
Und einmal hat er von mir ein Free-for-All gezeigt.
Das war alles.
Ich gucke ab und zu noch bei ihm.
Ich weiß nicht, ob er noch bei mir guckt ab und zu.
Aber es gibt ja nichts mehr bei mir.
Lull.
Die baited.
Aber wir haben wirklich was gemacht.
Wir haben noch nie miteinander...
Was auch schwierig ist.
Ich meine...
Ich kann zwar technisch Englisch labern.
Ja, habe ich verständigt.
Aber es ist schon nicht so easy.
Außerdem sind die Zeitzonen komplett anders.
Oh.
Ripphammer.
Moment.
Ich wollte...
Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Ich will das Booster-Pack.
Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Wie komme ich an das Booster-Pack hier oben?
Hier oben war irgendwo ein Booster-Pack.
Ich habe irgendwo ein Booster-Pack gesehen.
Wo war denn das?
Da.
Wie komme ich da hin?
Wie komme ich da hin?
Wie komme ich da hin?
Ah.
Treppe hoch.
Übrigens, das ist Renngeschwindigkeit von einem Elite-Soldat hier gerade, wie man sieht.
Der hat es halt drauf.
Ah, Booster.
Ah.
Nice.
Ein nicer Booster.
Jetzt können wir hier hochklettern.
Und die Story-Mission weitermachen.
Das Game schockt ein Laufen mit irgendwelchen komischen Geräuschen von der Seite.
Was soll das hier?
Denkst du immer, wunderbar, was es ist?
Äh.
Darf ich...
Darf ich hier drüber?
Jupp.
Hier haben wir Assault-Rifle.
Warum machen die Gegner so krass viel Damage?
Alter.
Was ist das hier?
Furcht ich das mal an, wie die mich wegklatschen?
Okay, das musst du mit Bullet-Time machen.
Und zwar ordentlich mit Bullet-Time.
Also erstmal schön wegniedeln, die ersten paar.
Die ersten paar werden weggeniedelt.
Ah, fuck.
Kacknade.
Schreckt.
Und jetzt holen wir die Shotgun raus.
Und outen sie weg.
Und dann wieder Entdeckung.
Ah, so geht das.
Siehste? Und nicht ein Leben verloren.
Von hinten.
Weggeflickt hier.
Äh.
What?
Ähm.
Das ist von 2011 oder so.
Das, das...
Also bei mir findest du das Video...
Das Gameplay von ihm musste irgendwie so...
Irgendwie der größte Camper aller Zeiten, das ist.
Und bei ihm hieß das, hieß das...
Irgendwas wie Flawless Free-for-All.
Oh nice, ne AUG.
Ne AUG, die brauch ich.
AUG.
Steier-AUG.
Ich hab gehört, Leute, falls ihr CSGO spielt, müssen wir mal sagen, ob das stimmt.
Dass in CS jetzt die SG und die AUG, die wurden jetzt gebufft.
Und jetzt gibt's die ersten Leute, die meinen, dass jetzt nicht das ist.
Das ist nicht das, was wir wollen.
Das ist das, was wir wollen.
Das ist das, was wir wollen.
Das ist das, was wir wollen.
Das ist das, was wir wollen.
Das ist das, was wir wollen.
Dass manche Leute in CS tatsächlich SG und AUG spielen.
Ist da was dran.
Was sagt ihr dazu?
Schreckt!
Alter, wie es auseinandersplattern.
Brauchen wir hier...
Ah, Rüstung.
Sehr schön, sehr schön Rüstung.
Sehr, sehr nice Rüstung.
So nice Rüstung.
Danke für die ganzen Follows übrigens heute wieder.
Ich werde auch irgendwie zum krassen Let's Player.
Ich sag's euch, Leute.
Ich werde auch irgendwie zum krassen Let's Player.
Ich war ja früher so, so voll Anti-Let's, fand alle Let's Plays doof, immer.
Einzigen Let's Plays, die ich gucke, ist Dance Gaming.
Das ist Dance Gaming das Beste.
Das Witzige ist, dass Dance Gaming fast so aussieht wie ich.
Oder ich fast wie Dance Gaming.
Nicht abhauen, Leute.
Oh, boah, fuck.
Warum schießt die Polizei auf mich?
Polizei nicht auf mich schießen.
Sind wir in GTA oder was?
Ich muss nochmal neu laden.
Und ich habe nicht gedacht, dass jetzt hier auf einmal...
Wann willst du eigentlich Twitch-Partner werden?
Weiß nicht.
Keine Ahnung.
Ich habe mir da jetzt noch keine tiefgreifenden Gedanken zugemacht.
Also, ich sage ja immer, ich kümmere mich mal drum.
Aber ihr wisst ja, wie das ist.
Bis jetzt ist da noch nichts passiert.
Armfest getackert.
Da hängt er.
Guckt es euch an, Leute.
Da hängt er.
Einer müsste noch da sein.
Der hängt auch.
Der hängt auch.
Alles schön fest getackert.
Ich habe nicht mehr so viel Munition.
Nicht mehr so viel Munition.
Fuck.
Schreckt.
Okay, wo geht es jetzt lang?
Unten oder oben?
Tatsächlich ein Gegner.
Die halten ja mehr aus wie die anderen Typen.
Und jetzt...
Alter, warum sind da so Beele?
Oh, oh.
Noob.
Ein Nate-Noob.
Sag mal, ist der jetzt gespawnt von mir oder was?
Rekt.
Massive rekt.
Ich glaube, das war es.
Jetzt sind wir wieder oben.
Super.
Health Pack.
A nice soup.
Nee, wir sind woanders.
Nee, wir sind gar nicht da, wo wir angefangen haben.
Bam.
Bam.
So habt ihr euch das nicht gedacht, ne?
Tür zu wie in Battlefield.
Oh, Tür geht nicht zu, weil Tür blockiert.
Tür geht immer nicht zu.
Ja, ich lade gerade nicht mehr so viel hoch, weil es keine Games gibt, die mir gefallen.
Also, die sich für YouTube eignen.
Und sowas hier ist ja Let's Play-technisch viel besser aufgehoben auf Twitch.
Oh, die hat es zerrissen.
Das war gedacht, dass ich da runterfalle, okay?
Ich habe Hunger.
Es ist schon 18.15 Uhr.
Wann haben wir angefangen?
Mach mal einer, bitte.
Uptime.
Boom.
Big Shuck.
Du plus du ist four minus one, dann three quick maths.
Big Shuck.
Ist auch Dead-Meme.
Dabei fand ich...
Ich habe es nicht.
Ich habe es nicht.
Ich habe es nicht.
Ich habe es nicht.
Ich habe es nicht.
Ich habe es nicht.
Ich habe es nicht.
Ich habe es nicht.
Ich habe es nicht.
Ich habe es nicht.
Ich habe es nicht.
Jetzt schockt mich nicht so, ey.
Was soll das denn?
Das Game will es jetzt gerade wissen.
Ist das das übliche...
Gebäude bricht ein?
Taktik.
Hauen wir nochmal.
Ich würde mal sagen...
Ah.
What the fuck?
Spam.
Me read, me spam.
Mordbacker, if ban.
Warum gibt es eigentlich für jeden Scheiß irgendeinen dummen Spruch?
Könnt ihr mir das mal erklären?
Warum gibt es nicht für irgendwas einfach...
Keine dummen Sprüche, ne?
Vor allem auf Twitch gibt es...
Ähm...
Hier kann man...
Nicht durch.
No shit.
Ich hätte das gedacht.
Kann man hier irgendwie...
Gerade durchjumpswornen oder so?
Au.
Pass mal auf.
Ich slide da jetzt durch.
Durchslide!
Oh.
Nein.
Das geht nicht.
Benutzt du eigentlich QWERTY-Tastatur?
Hattest du das...
Layout auf Englisch gestellt?
Nee, nee, nee, nee.
Nee, Layout habe ich auf Deutsch.
Ich habe Sprache immer auf Englisch.
Sprache Englisch.
Layout habe ich immer Deutsch.
Ich komme mit...
Ich komme mit nicht-deutschen Tastatur-Layouts.
Komm ja zurecht.
Kann das sein, dass man hier nicht mehr raus darf?
Doch.
Falls ich überhaupt richtig lang laufe.
Schauen wir mal.
Nope.
Geht's nicht lang.
Oder?
Nee, war schon richtig.
Hier komme ich ja her, ne?
In dem Game sieht viele schon ziemlich gleich.
Sieht richtig aus.
So.
Okay.
Wir müssten wahrscheinlich irgendwelche Ventile wieder zudrehen.
Weil es ein Game ist von 2005.
Da hat man das so gemacht.
Da hat man Ventile zugedreht für Schalter-Rätselchen und sowas.
Oder vielleicht hat man auch sowas hier abgeschossen oder so.
Ach da.
Da muss man was machen, ne?
Drum schießen.
Nein.
Auch nicht.
Wow.
On fire.
Ist er.
Hm.
Sag mal.
Was muss ich denn jetzt machen?
Hier auch runter.
Jawoll.
Oh, die Weeps sind los im Chat.
MonkaS.
MonkaX.
War das?
Da reicht MonkaS nicht mal.
MonkaX.
Guck mal, ob ich MonkaX enabled hab, Leute.
MonkaX.
Groß X.
Ah, ist enabled.
Nice.
Nice.
Magst wenigstens mal das richtig gemacht.
Ich...
Das Level sieht so gleich aus.
Hier bin ich doch gerade lang, oder?
Ich bin lang und dann rechts hoch und die Treppe hoch.
Genau.
Und ich hab Ventil...
Ventilt.
Richtig.
Wie enable ich das?
Gar nicht.
Du machst...
Du gibst einfach MonkaX ein.
Dann...
Ach so.
Du siehst es nicht.
Weil wir sehen es.
Du musst in deine Better Twitch TV oder in deine Franker Faces Set Settings gehen und
sagst...
Sagen, dass du animierte GIFs hast.
Was ist?
Was ist?
Game.
Was ist?
Oh.
Wisst ihr, was das Schlimme ist?
Es ist jetzt 18.20 Uhr.
Es wird...
Es ist dunkel hier.
Also es wird dunkel hier gerade im Büro.
Was für das Game nicht förderlich ist.
Tut.
Nice.
Krasse Jump Skills.
Komm jetzt.
Krasse Jump Skills.
Hallo.
Ich bin stuck.
Huiuiui.
Doch nicht stuck.
Fast stuck.
Better Twitch TV sendet zu viele Sachen.
An den Entwickler- und Browserverlauf was denn, zum Beispiel?
Also ich meine, so gegen App-Nutzungsdaten habe ich jetzt keine Schmerzen.
Aber gut, dass du mir sagst, ich werde es mal auf dem zweiten Browser einfach deaktivieren.
Moment, Leute.
Better Twitch TV deaktivieren.
Franker Faces Z ist eh das bessere Add-on.
Ich habe es nur noch hier auf dem alten Browser installiert.
Gleich mal.
Manage Extensions.
Und Extension.
Off.
Bam.
Was sendet es?
Was sendet es denn?
Oder ist es nur Panikmacherei?
Ich meine, die komme ich her.
Die war es doch eben gerade.
Vielleicht muss man hier runter.
Muss man bestimmt runter.
Ah.
Die üblichen Ventil-Quests.
Browserverlauf.
Sendet das wirklich meinen Browserverlauf an den Hersteller?
Grafik-Glitch.
Exposed.
Das wäre scheiße, wenn es das wirklich macht.
Weil.
Alter, ist ja gut, Kiste.
Weil ein Browserverlauf braucht.
Ne, mein Browserverlauf braucht der Better Twitch TV-Hersteller nur wirklich nicht.
Na, App-Statistiken lasse ich mir immer gefallen.
Oder Add-on-Statistiken.
Das ist anonymisiert.
Das ist ja vollkommen in Ordnung.
Du willst ja irgendwie auch wissen, was mit deiner App gemacht wird.
Und wie.
Und zum Verbessern.
Okay, es ist grün.
Es leuchtet grün.
Was tut das?
Es leuchtet grün.
Wartet mal kurz, Leute.
So, ich bin weg.
Okay, es ist grün.
Aber das ist ganz schön kacke, dass das meinen Browserverlauf sendet.
Das ist...
Das muss nicht sein.
Was sagt denn der Hersteller dazu?
Der wird ja da bestimmt nicht einfach nix zu sagen.
Moin, Ivan.
Ja, der Hersteller, der hat sich doch bestimmt dazu geäußert.
Letztendlich ist der ja auch sehr Community-abhängig mit diesem Browser-Plugin.
Da war man grad.
Ich bin verwirrt.
Game, wo muss ich hin?
Wow.
Bam.
Schreckt.
Bam.
Noch mehr schreckt.
Wartet mal.
Äh, Granate wechseln ist das hier.
Boom.
Boom.
Splatter.
Äh, Granate wechseln.
Nice.
Oh, oh, oh.
Noch ein Chagrownaut am Start.
Jetzt hat er down.
Perfekt.
Und das kaum Leben zu verlieren.
Was es bei mir gibt, bei mir gibt es gleich wahrscheinlich einfach Brötchen mit entweder Mozzarella oder Salami.
Oder irgendwie, irgendwie sowas in der Richtung.
Hab ich eigentlich das Zeug aufgesammelt von dem?
Naja, hab ich nicht.
Assault Rifle Munition.
Assault Rifle Munition.
Musik.
Zack.
Leute, ich muss jetzt mal während dem, während dem Fahrstuhl, ich muss mal kurz hier Futter, Futter mal holen.
Bin gleich wieder da.
WTF?
Warum spawnt er mich direkt hinter Gegner, wenn ich AFK bin?
Was soll denn das?
Was?
Action.
Bam.
Aber Owned sagt man immer.
Owned ist komplett outdated.
Früher, na, sag ich mal, die Leute, die cool sein wollen, die haben nicht gesagt Owned, die haben gesagt Pwned.
Aber das sagt auch keiner mehr.
Schreckt und Rekt ist auch nicht.
Ja, Rekt, Rekt geht eigentlich noch.
Rekt ist immer noch angesagt.
Rekt ist, ähm.
Kommt das eigentlich her?
Bei dem, bei dem meisten Blödsinn, der so im Internet geschwätzt wird, weiß ich, wo das her, wo kommt Rekt her?
Wer reckt da wen?
Einzige, was mir bei Frankerfaces Z und bei der Twitch-TV seit dem Twitch-Update noch fehlt, ist eine History vom Chat.
Kennt da jemand ein gutes Add-on zufällig für?
Also sprich, dass wenn ich im Twitch-Chat was schreibe und dann nach oben drücke, dass ich quasi eine History hab von dem, was ich geschrieben hab und die gleichen Sachen nochmal schreiben kann.
Das konnte bei der, bei der Twitch-TV früher, seit dem, vor dem Twitch-Update.
Vor dem Twitch-Update.
Ich kann gar nicht das Deutsch mehr reden heute.
Jetzt ist das halt.
Zu viel 4.
Ja.
Wo ist eigentlich Kokona hin?
Kokona war mal kurz eben da und wir haben den Server für ihn rebooted und jetzt ist er weg.
Dö-dö.
Da ist Kokona!
Hi.
Hyped auf die Witcher-Netflix-Produktion.
Der Shitstorm war ja schon wieder mal groß, ne?
Ja.
Weil Siri von einer Schwarzen gespielt werden soll oder einer Asiatin.
Ich glaub, das haben sie offen gelassen.
Der Shitstorm ging ja mal wieder ab, ey.
Die Leute haben echt teilweise Shop-Probleme.
Ich mein, ich kann in dem Fall sogar beide Seiten irgendwo verstehen, ja?
Man muss, man muss ja nicht aus allem irgendwie so ein Racism-Thema machen.
Viele Leute, die Witcher mögen und sei es aus den Spielen oder aus den, aus den Büchern, für die ist Siri einfach weiß mit weißen Haaren.
Das heißt, die Idee, da jetzt unbedingt jemand Schwarzes hinzusetzen, aber solange Siri, ich sag mal so, solange Siri weiße Haare hat, das ist, glaube ich, das, das Wichtigste an der ganzen Sache.
Aber auf der anderen Seite kann man sich auch über ungelegte Eier schon ganz schön aufregen, ne?
Was soll ich eigentlich machen? Wieder Server rebooten oder sowas?
Pogas.
Ja.
Ey, Pogas.
Pschitschit.
Solche Türen haben die gerne in Spielen.
Habt ihr in eurem Leben...
Habt ihr in eurem Leben schon mal irgendwo solche Türen gesehen?
Mir fällt nämlich nix ein, wo ich jemals solche Türen gesehen hab.
Die hat's hoffentlich zerrissen.
Au.
Oh, was eine Sauerei.
Uh, noch mehr Splatter.
Übrigens, die sind im Original auch ohne Gore-Mod ziemlich explodiert, die Irrenballer-Shotgun.
Haben wir noch irgendwas? Granaten oder so?
Nehmen wir mal Niedler.
Ernsthaft?
Meinst du, das ist Ernst, Patrick, oder ist das Debate?
Ich hab sowas noch nie in echt gesehen.
Jaja, das macht Sinn.
Jaja, unbestreitbar macht das Sinn.
In dem Labor, wo man durch Türen gehen muss und Sachen in der Hand hat, dass die Türen automatisch aufgehen.
Das, äh, auf jeden Fall.
Ja, sag ich gar nix gegen.
Ich hab sowas bloß noch nicht gesehen.
Blim, blim, blim.
Das wird ja irgendwie Plastikfleisch, oder?
Da ist wahrscheinlich der Sound-Creator.
Ja.
hier ist nix ich weiß immer noch niedler oder shotgun das ist alles so mit range
zu close range weggesniped sogar das game in die hand drückt da sage ich mal
nein hier liegt doch bestimmt irgendwo noch ein nicht kein booster vielleicht
vorne im gang noch ein booster booster hier booster
come on bra ich hab kein booster mehr
na gut dann nicht
hüpf
kein bock
die musik
nein nein er tryt nicht zu flanken
er versteckt sich
ballert euch in den fuß
oder ins knie besser
nichts mehr da
man mini peck rein drücken
ja schöne rüstung
nice
kann man das anziehen
das ist ein kopf
das kann man wahrscheinlich eher nicht anziehen
moin reflow
oh
oooh
oooh
oooh
oooh
oooh
Piss dich, Alter.
Wie wollen die jetzt zu mir kommen?
Wie wollen die zu mir kommen? Gar nicht, oder?
Kopf.
Lidler. Kopf.
Au.
Okay, Leute. Ich glaube, das müssen wir anders machen.
Oh, Geiss.
Das erinnert euch nur
wegen der Shotgun an Half-Life, oder?
Kämpfst du.
Schneibt.
Der ist noch hinter der Säule, oder?
Seht ihr das?
Der wartet sogar, bis ich nachlade.
Die Gegner sind mega clever in dem Game.
Ich weiß gar nicht, warum die sich in neueren Games
so schwer tun.
Oder vielleicht ist einfach nur...
Naja, was heißt, die neueren Games tun die sich schwer?
Ich gehe mal davon aus,
dass es auch schwieriger ist,
wenn du eine ordentliche Open World hast,
und sowas in der Richtung, was ja zur Zeit voll angesagt ist,
eine ordentliche Gegner-KI zu machen.
Ich meine, guckt euch mal
die Gegner-KI in Assassin's Creed an.
Das ist für mich das beste Beispiel von
Gewalt.
Gewalt.
Irgendwo auch gekonnt.
Aber nicht in diesem Umfang,
wie man das gebraucht hätte.
Die Gegner in Assassin's Creed sind gar nicht immer so blöd an sich.
Aber ich meine,
guckt mal, wir stellen das mal nach.
Also, Assassin's Creed.
Da wird es jetzt so laufen,
wenn es hier ein Gegner ist,
den haue ich an, schaffe ihn nicht zu töten,
renne weg, renne weg, renne weg,
renne in den Push hier,
und der Gegner stellt sich dann vor mich,
wo ist der hin?
Hm, Assasino, Assasino.
Hm, hm, er ist wohl weg.
Okay, ich laufe jetzt einfach wieder meine normale Route weiter.
So, und stelle mich wieder an der gleichen Stelle hin,
wo er mich vorher Assassin hat,
dass er mich noch mal Assassin kann.
Das ist so die Assassin's Creed-KI.
Ja, zweite Assassin's Creed-KI,
was wir auch nicht auf die Reihe kriegen, ist, ähm,
ups, ist, ich schieße Gegner an, kletter irgendwo drauf,
und der Gegner klettert mir,
äh, ewig lahm nach,
anstatt irgendwas zu verwenden mit Range.
Nein, das machen wir nicht, wir rennen lieber hinterher.
.
Alter, halt verrecken, ey.
Muss ja auch der letzte Bob was reißen können.
Ich weiß gar nicht, ob das in Assassin's Creed
so viel damit zu tun hat.
Ich glaube, die tun sich einfach nur schwer,
dass man in Assassin's Creed so eine Bewegungsfreiheit hat,
plus eine KI, die nicht unfair sein soll,
indem es alles hittet, so nach dem Motto, ja?
Man könnte ja auch sagen, so war es ja realistisch, ne?
Also sprich, wenn in einem Dorf irgendwie der krasse Attentäter rumrennt,
wie in Assassin's Creed,
und dann, äh, die, die Wände hochkraxelt,
da klettert man nicht hinterher, sondern nimmt eine Range-Waffe
und ballert den Typen weg.
So würde das jeder machen, denn,
ja, die Typen haben Sperre dabei, die haben Bögen und sonst was.
Also wenn du nicht total bescheuert bist,
aber das ist halt Assassin's Creed, da klettern sie hinterher.
Und ich bin ja auch immer begeistert, wie viele Leute in Assassin's Creed
klettern können, ja?
Weil, weißt du, auf der einen Seite storytechnisch sind halt die,
die Assassinen so die, die, die, die obergeilen Freerunner
und, und, äh, Stellstypen halt.
Und dann, in der normalen Mission, kann sie jeder.
Das ist halt Assassin's Creed-Logik.
Wo ist hier überhaupt irgendwas, hm?
Moment, ist das da, wo ich gestartet bin?
Ernsthaft?
Was muss ich denn überhaupt machen?
Wofür gibt's Schwierigkeitsgraden?
Tja, der Assassin's Creed, äh, Odyssey-Schwierigkeitsgrad,
auch schwer, ist nicht wirklich schwerer in dem Sinn.
Die Gegner halten einfach nur mehr aus.
Also sprich, du musst den gleichen Scheiß einfach nur fünfmal machen,
anstatt einmal, was es jetzt halt nicht schwieriger macht
und auch nicht besser vom hohen Schwierigkeitsgrad her.
An sich finde ich, das ist ein cooles Game.
Wo muss ich denn lang? Das sieht alle so gleich aus hier.
Hier muss ich durch, ja?
Hier muss ich bestimmt durch.
Ah, Assassino.
Haben sie in Assassin's Creed 2 doch immer erzählt.
Du bist durch die Straße gerannt, hast alles umgerannt, ja?
Und außer, außer, Assassino, ist ihnen nix eingefallen.
Und wo muss ich denn hin?
The fuck?
Okay, Leute, ich hab activated, ja?
Hier war ich doch schon, hier hab ich doch die Typen geownt.
Was muss ich denn machen?
Da ist er, Kokona.
Äh, äh, hier war ich doch schon, oder?
Ich muss jetzt durch den komischen Schacht durchlaufen.
Nee, in Assassin's Creed zum Beispiel werden die Bots nicht schlauer.
Ich glaube, es ist auch ziemlich schwierig, eine KI zu programmieren für Gegner,
die Schwierigkeitsgrad abhängig Dinger macht oder sein lässt.
Weil, da musst du ja auch sau viel reinstecken, ja?
Und wenn du jetzt was Cooles programmiert hast,
dass Gegner flanken können, dann willst du das natürlich auch überall verwenden.
Und wahrscheinlich sind die Gegner einfach scheiße, wenn sie auf einmal ihre Flank-Technik nicht mal verwenden können.
Ich muss mal kurz das Brötchen beißen.
Social Eating Stream.
So, ich glaube, jetzt sind wir gleich aus dieser komischen Forschungsstation oder was das hier ist, aus diesem Labor raus.
Piss dich, Alter.
Oh, die halten mir ein bisschen viel aus, die Dinger.
Reload.
Safe Hack.
Aha, ich weiß schon, was passiert.
Rekt.
Oh, es lebt.
Okay, so viel hält es gar nicht aus.
Kot-Kampagne, KI-Beste.
Ja, genau.
Äh, ja.
Ich dachte, hier geht es jetzt weiter.
Nope.
Muss ich wieder zurück? Muss ich ernsthaft wieder zurück?
Das glaube ich gar nicht, dass ich wieder zurück muss.
Nee, oder? Ich muss nicht zurück.
Doch, ich muss zurück.
Tatsächlich.
Vor allem wisst ihr, was ich mal echt muss?
Ich muss mal echt aufs Klo.
So, okay, jetzt.
Ey, was ist los?
Was kann man gegen diese Dinger machen?
Okay, einfach abschießen.
Das ist ja einfach.
Alienware ist ja laut.
Kann man das vielleicht umlaufen, das Ding?
Da haben wir ja auch eine Möglichkeit.
Ich finde mich nicht zurecht hier, Leute.
Aha, wow.
Tu es doch.
Hier komme ich her, ne?
Moin, Shisipo.
Hier komme ich her.
Komme ich hier her?
Ich glaube schon.
Ich glaube, hier komme ich her.
Hier komme ich her.
Ja, da komme ich her.
Das...
Ich hätte das Ding also deaktivieren können, anstatt es zu killen.
Ja, schön.
Gut zu wissen, jetzt, wo ich es kaputt gemacht habe.
Woah.
Geh kaputt.
Geh kaputt.
Kaputt gehen.
Die Turrets sind schon dezent nervig.
Das war ein Burst-Fire.
Wie in Battlefield.
Ist das nicht euer Ernst, dass ihr komischer Turret mich auf 29% runterballert?
Wir brauchen den Schneiber.
Brauchen den Schneiber, Beste.
Zack.
Der Schneiber kann nicht schiefgehen.
Da ist er.
Rechts, links, rechts?
Rechts ist nichts.
Aha.
Bestimmt ein Booster, hm?
Also, wir spielen schon auf einem hohen Schwierigkeitsgrad.
Man könnte theoretisch noch ein bisschen schwerer spielen hier.
Machen wir aber nicht.
Wir wollen uns das Leben ja nicht unnötig schwer machen.
Wo genau sind wir jetzt rausgekommen?
Warum ist das Level-Design so kompliziert, dass man überhaupt nicht checkt, wo man ist?
Hier waren wir schon, ne?
Waren wir hier schon?
Leute, sagt mir mal, waren wir hier schon?
Ich blicke da mal durch.
Ach, das sind die ganzen Luftschächte.
Die sind dafür da, dass man die...
Die Turrets umgehen kann.
Jetzt habe ich das kapiert.
Ich bin ja auch der Ober-Noob, äh...
Vier Stunden bin ich schon am starten, krass.
Hello?
Was geht?
Aha.
Jetzt werden wir Kokona mal platt machen.
Das Ding braucht vier Salven, wenn ich das richtig gezählt habe vorhin, ja.
Easy.
Äh, hier nicht auf.
Hier kommen wir gerade her.
Hier geht es nicht lang.
Kokona versucht abzuhauen.
Passt nicht rein.
Das heißt, in diesem Gang kommt jetzt ein neuer?
Ja.
Oh.
Story-Time.
Oh.
Hier geht es nicht weiter.
Warum brauchen wir denn unbedingt so ein Luftschacht-Stelz-Level?
Pschuh.
Haha.
Jetzt kann er nicht hinschießen, das Ding.
Ah!
Und?
Okay, jetzt müssen wir noch gleich mal haben.
Klingt irgendjemand bei dem Level-Design gerade durch?
Fuck.
Was geht jetzt?
Das ist mega verwirrend.
Haha.
Checkpoint.
Wir sind richtig.
Ich weiß zwar nicht warum, aber wir sind richtig.
Bam.
Bam.
Next, please.
Und...
Oh, ein Booster.
Sehr nice.
Get flicked.
Kurz gucken, ob die noch irgendwie Waffen zum Refillen dabei haben.
Ah, jetzt geht es hier weiter.
Interessant.
Komm her.
Was machen die Gegner bitte für einen Damage?
Die werden jetzt geniedelt.
Bam.
Needle in your face.
Needle.
Bullet-Physik.
Immersion.
Sag mal.
Schrollen?
Sagt der denn die Gegner woanders?
Ich darf das, ich bin ja auch der Spieler.
So, hier war es, hier war es.
Nope.
Nope.
Rüstung, sehr fein.
Rüstung, Rüstung.
Hopp.
Okay, wir müssen den Knopf drücken.
Was ist denn das?
Ein Raketenwerfer.
Hmm.
Okay, was, was tauschen wir aus?
Also Needle und Shotgun behalten wir auf jeden Fall.
Das komische Sniper-Ding nehmen wir doch nie, oder?
Sniper ist, ist low, low.
Sniper brauchen wir nicht.
Die Musik im Hintergrund, das passiert gerade.
Was?
Oh, oh, oh!
Hello.
Oh.
Oh, was das?
Ach du Scheiße.
Überbande.
Alter, geh weg.
MonkaS.
Wie wechseln man Granaten durch?
Uhu.
Okay, jetzt, jetzt, jetzt machen wir was.
Jetzt machen wir Trick 17.
Sieht ein bisschen aus wie Titanfall, Mac, oder?
Bloß den Kleinen.
Bis dann, Mr Haribo, Har, Har...
Haribi...
Ha, Robo.
Ha, kompliziert.
Grünes Licht.
Gleich, da muss ich lang.
Wisst ihr, was mir gerade einfällt?
Das weiß ich auch.
Ich bin auch dumm, ne?
Manchmal ist wirklich Hopfen und Malz verloren bei mir.
Deswegen habe ich den Raketenwerfer bekommen.
Ha?
Um den zu bashen.
Aber natürlich habe ich ihn gebasht ohne Raketenwerfer.
Big Brain.
Big Brain.
Massive Brain würde ich fast schon...
...fast schon mich hinreißen lassen.
Dass das Brain nicht nur big ist, sondern schon fast huge.
Mein Hintern ist eingeschlafen.
Wartet mal.
Alter.
Fuck, ey.
Au.
Ich muss mal kurz ein Stückchen stehen.
Wiregut.
Salt Rifle.
Na, wenn schon, behalten wir den Raketenwerfer jetzt auch mal kurz.
Also, wenn wir den jetzt schon nicht beim Bossgegner den Raketenwerfer verbraucht haben, können wir uns den Raketenwerfer auch mal aufheben.
Spielst du schon den ganzen Tag vier?
Ja.
Mehr oder weniger.
Also, auf jeden Fall die ganzen Streamer.
Also, irgendwie viereinhalb Stunden oder so.
Guck mal da oben.
Da oben geht's lang.
Leiter, Stelz.
Alter, warum ist das so duster?
Da fällt man noch runter.
Kann mir doch keiner erzählen.
Wie Half-Life Headcrabs.
Oder fällt man doch nicht runter?
Okay.
Hier irgendwas.
Bam.
Bam.
Toxic Substance, aber erstmal die Luftschächte abcrawlen.
Oh, was ist denn das?
Jetzt wird's aber kompliziert, was ich langsam nehmen soll.
So, wir haben einmal den Raketenwerfer zur Auswahl.
Oh, das ist die Schneiber.
Das ist die geile Schneiber.
Die One-Hit-Gegner-Beste.
Die nehmen wir mit.
Scheiß auf Raketenwerfer.
Die Schneiber, das ist das Beste im Game.
Das Ding, das ist echt nice.
Ja, das stimmt, Evoli.
Mir fällt auch wenig Games ein, die vorher die Leiterklettern animiert haben.
So duster.
Ich hab das Gefühl, hier geht's nicht lang, oder?
Ach, wir sind wieder an der gleichen Stelle.
Oh, ich hab das Gefühl, hier geht's nicht lang, oder?
Ach, wir sind wieder an der gleichen Stelle.
Mein Gott, ist das...
Alter, Game, please.
Level Design of Doom.
Findest du da nix?
Ah, Booster.
Storytime.
Und tschüss.
Ah, Evoli, da hast du ja...
Das ist aber nicht nett jetzt.
Das Game will, dass du den Rocket Launcher mitnimmst.
Haha, wer weiß.
So, gleich müssen wir hier raus sein.
Ich kann das Leveln immer sehen.
Der Penetrator.
Penetrated.
Oh, nice.
Sentry Gun.
Schreckt.
Ich glaub, da kommt nix mehr.
Geh schnell.
Geh schnell.
Splatter.
Wo ist er?
Einer müsste noch da sein.
Das war's.
Hallo.
Mehr Leichenteile, please.
Ich glaub, jetzt ist das Level endlich fertig.
Warum fetzen die eigentlich komplett auseinander,
wenn ich die auf den Kopf schieße?
Eis genagelt. Weiter genagelt.
Rüstung. Perfekt.
Äh...
Shotgun.
Evolinas Big Brain, echt.
Tja.
Da kann...
Da musst du ja durchdrehen.
Level vorbei. Level vorbei.
Gott sei Dank.
Geh gleich so weiter.
Debated.
Booster. Den brauchen wir.
Einfach 2015 sieht das Game wirklich nice aus.
Booster.
Story.
Da isser.
Äh, warum seh ich die MonkaS?
Denn MonkaS smiley nicht.
Weil du wahrscheinlich kein Franker Faces Z
oder Ballad Ridge TV drauf hast.
Äh.
Lass mich raus.
Was auch immer.
Gut, dass ich immer Health Packs einsetze.
Und dann sammle.
Achtung.
Baaaaaam.
Das plädders.
Ich seh dich. Ich seh dich.
Lol.
Was? Die Säule.
Die Säule.
Alter.
Gehts dir neben lang?
Wieder Granate.
Ah, Rüstung.
Zack. Was ist das hier?
Soul Rifle, Pramanent Shotgun.
Beste.
Ich hab den kompletten Settingwechsel aufgefallen.
Von diesem Level zum letzten Level.
Juggernaut.
In your ass.
Stimmt. Raketenwerfer.
Ich lad nochmal.
Der muss mit dem Raketenwerfer geowned werden.
Das ist einfach nur.
Sonst ist es nicht stylisch genug.
Aber ich hab gar keinen Raketenwerfer mehr.
Den hab ich doch getauscht.
Oh, der G-Bait. Der G-Bait.
Ah, wir können das Sniper Gewehr mal ausprobieren.
Das neue.
Evoli hat gar nicht G-Bait.
Der hat gedacht, ich hab den Raketenwerfer noch.
Was ich auch geglaubt hab.
Aha. Jetzt werden sie gereckt.
Das geht in jedem Shooter.
Einfach oben warten, bis Gegner kommen.
Oder auch nicht.
Die Jäger sind halt nicht so doof, wie man sich das vorstellt.
An die Wand genagelt.
Shotgun.
Was?
Was ist hier los?
Storytime.
So, überhaupt nichts.
Schreien die hier rum.
Auf der einen Seite clevere Gegner.
Und auf der anderen Seite wird rumgeschrien.
Sodass der natürlich sofort weiß, wo sie sind.
Überbande.
Oh.
Die hat es krass zerrissen gerade.
Die hat es ordentlich zerrissen gerade.
Oh.
Juggernaut.
Ich dachte eigentlich.
Man kann den mit einer Shotgun besser own.
Nehmen wir die Schneiber mit?
Ne, wir haben hier die bessere Schneiber am Start.
Das ist Salt Rifle, wenn alle Stricke reißen.
Okay, ist doch Settingswechsel.
Ist ja gut jetzt.
AAAAAAAAALDO.
Ohoho.
Ähm.
Vielleicht kann ich den von hier oben schon triggern.
Den Typ.
Ne, glaube ich nicht.
Aber ich kann schon mal meine Nades ausrüsten.
Prenaden.
Jetzt campen wir einfach hier in der Ecke.
Und warten bis er kommt.
Dann wird er geowned.
Oh, und auch Remote.
Warum, warum hat das nicht ausgelöst?
Warum haben die Dinger nicht ausgelöst?
Ah.
Oho.
Ich bin da in einer ganz schlechten Position.
Habe ich das Gefühl.
Ich bin da in einer ganz schlechten Position.
Ah.
Piss dich.
Harambe.
Wie auch immer du jetzt auf Harambe kommst.
Ich weiß es nicht.
Aber.
Harambe.
Harambe.
Die Ausspreise.
Dicks out for Harambe.
Ich gehe gerade ziemlich leichtsinnig mit meiner Lebensenergie um.
Ich gehe gerade ziemlich leichtsinnig mit meiner Lebensenergie um.
Ich muss mal wieder ein bisschen mehr sparen.
Wo ist er?
Wo ist er?
Kopf. Kopf. Kopf. Kopf.
Down.
Gegen Headglitch ist die beste KI machtlos.
Gegen Headglitch ist die beste KI machtlos.
Wann gehst du Noobs in CS bashen?
Die Frage ist eher wann werde ich gebasht in CS.
Wo geht es denn weiter?
Da oder da?
Hm.
Gehen wir erstmal hier gucken.
Schneiber.
Ne, hier geht es nicht weiter.
Na, geht es nicht weiter.
Okay, dann geht es auf der anderen Seite weiter.
Okay, dann geht es auf der anderen Seite weiter.
Needless.
Komm her.
Kommt her.
Ich habe es nicht eilig.
Ich kann dir auch in den Arm schießen.
Kackgranate.
Oh, nice.
Die sind gesplattert.
Warum auch immer.
Alles weg.
Können wir looten.
Loot.
Loot. Loot.
Zack.
Licht. Komm, Licht please.
Erwischt.
Staub finde ich auch cool.
Wie sie das gemacht haben.
Will Rüstung.
Gibt Rüstung.
Okay, jetzt bin ich hier oben.
Und wo muss ich jetzt hin?
Hier raus.
Nächstes. Nächstes. Nächstes.
Level schon?
Intervall 7.
Redirection.
Die Namen sind auch nichts.
Sondern ich.
Toll und kreativ.
Das ist zu.
Ist alles zu hier.
Kann ich ja nur da lang.
Erstmal schön durch Kickzorn.
Nix da.
Kommst du dir vor wie bei Rainbow Six, oder?
Wenn du hier den da machst.
Fake ADAD Spam.
Oh, jetzt passiert wieder irgendwas.
Bashen. Bashen.
What?
Du willst mich verarschen?
Vielleicht kommen jetzt Gegner raus.
Gibt auch keine Health Packs mehr.
Gehen wir mal.
Jetzt schon keine Lust mehr auf Cod?
Doch. Geht eigentlich.
Alter.
Also, so.
Diese Schockdinge haben sie nur in 4.1 gut gemacht.
Storytime.
Kommt eigentlich wieder ein Update Video
bezüglich Hardware.
Also ich hab vom Nilson jetzt lange nichts mehr gehört.
Wenn er will, vielleicht.
Aber ansonsten kann ich dir eigentlich
empfehlen,
dass du dir von Hardware Rat
die
Builds direkt, glaub einmal im Monat,
oder einmal im Quartal,
anguckst. Die sind immer ganz gut.
Und mittlerweile,
hat er sogar seinen eigenen Shop,
wo man sich die Dinger pre-build kaufen kann.
Dreck.
Und gar nicht mal so viel teurer wie selbst bauen.
Da kann man sich nicht drüber beschweren.
Ich hoffe, er verdient damit auch ordentlich Geld.
Weil das ist bestimmt stressig.
Ich wusste, dass da irgendwas rauskommt.
Und wenn ich ans Telefon gegangen wäre,
dann wäre das auf mich draufgefallen.
Das hätte mich geschockt.
Okay, hier geht's nicht weiter.
Mit Hardware verdient man nichts.
Ich denke mal, der wird sich das schon überlegt haben.
Das ist auch ganz schön kacke.
Vielleicht durch.
Ah, da geht's nicht durch. Nein.
Ich kann mir halt nicht vorstellen,
dass er sich das gar nicht durchgerechnet hat am Anfang.
Weil Stress ist es bestimmt
ohne Ende, so ein Hardware-Shop.
Und er hat halt so sein
YouTube-Zeug und halt seine
Builds als so
Alleinstellungsmerkmal irgendwie.
Sag mal, wo geht's denn hier lang? Hier?
Sorry, Time.
Hier.
Oh Leute, meine Güte, Game.
Hier bin ich doch eben durchgegangen.
Okay, wir müssen wieder in das gleiche Büro
auf der anderen Seite und dann rechts anstatt links.
Level Design of Doom.
Moment.
Da gehen wir gleich hin.
Aber wo geht's denn hier?
Ach Moment, hier geht's ja nur da raus.
Aha.
Was, wie geil das ist, wenn Windows
Blue Screen einem sagt, dass die Reparatur schon
zu 100% abgeschlossen ist.
Äh, sagt der Blue Screen,
die Reparatur ist abgeschlossen? Normalerweise sagt der Blue Screen
doch, wie viel er an Arbeitsspeicher geschrieben hat.
Äh, Schwachsinn, wie viel er vom Arbeitsspeicher
auf die Platte geschrieben hat.
Äh, Fahrstuhl?
Ich wusste, dass
der jetzt abstürzt. Der hat nur noch gewartet,
bis ich quasi draußen bin.
Schön gescriptet.
Woop.
Also das Game hat schon paar ganz gute,
paar nice Shocks drin, da muss man
sagen.
Big Brain
für das Game.
Obwohl, das hat mich schon oft genug erwischt, ey.
Mir ging da noch
eine Treppe hoch, oder?
Wo geht denn die lang?
Ah, eine Rüstung
und Nades?
Früher war ich voll dagegen, Nades zu sagen,
ne?
Ich hab die Leute immer ausgelacht, die das sagen.
Ich hab gesagt, ah, guck dir mal die ganzen
Kotkinner an, Nade. Alter, voll
wollen wir weg in Nade. Mittlerweile sag ich das selbst.
Was ich nicht sage ist, was die ganzen Halo
Leute sagen, ist Header.
Ich find das Wort für Hedgehog, das ist
einfach so blöd, ey.
Alldem hab ich voll den Header gegeben, boah, der Header.
Header.
Wir verteilen jetzt auch Header.
Gesnackt werden sie, ja. Header werden
gesnackt.
Ich snack mir jetzt die Header.
Was ich auch ne ganze Weile richtig
schlimm fand, ist, dass so die bisschen
jüngere Generation
auf YouTube, also nicht die ganz
jungen,
also, sagen wir mal so, die
in dem Alter, die
Marcel, Deena
und sowas geguckt haben,
dass da auf einmal alle angefangen
haben, in jedem Satz Digger zu sagen.
Das ging mir so auf den Sack.
Da ging kein Satz mehr ohne
Digger. Alter, Digger, voll die geile Shotgun.
Da war nämlich schon Digger, gerade ein Head, einen dicken
Header hab ich dem gegeben, Digger.
Das war ganz schlimm, aber das hat mittlerweile
nachgelassen. Ist anscheinend immer cool jetzt.
Immer im Trend.
Au. Was sagt man eigentlich jetzt?
Gegner?
Wo bist du hin? Hat der sich gerade selbst
ge...
Wow!
Der hat mich geschott gerade.
Und ich seh nichts
mehr. Die Hamburger
sagen nach wie vor... Das ist ja nicht schlimm, wenn
das was Lokales ist.
Aber es gab eine Zeit, da hat das jeder gesagt.
An jedem Satz. Warum machen
die Gegner so viel Schaden? Alter, was?
Bam.
Bam.
Bam.
Bam.
Bam. Easy.
Muss los,
sagt man nach jedem Satz.
Anzeige
ist raus, ist nicht mehr angesagt,
oder?
Das war so zu Zeiten von
Elo Tricks und Montana Black Livestream.
Anzeige ist raus, ne? Das sagt man
nicht mehr, oder? Was ist denn jetzt so gerade
da im Trend?
Ich muss ja
auf dem aktuellen Stand bleiben, ne? Kann ja nicht einfach
komplett
nichts ahnend hier
wieder auf YouTube mal was hochladen.
Weiß ich ja gar nicht mehr, was los ist.
Sind die alle down? Haben die diesmal weniger
Gegner gespawnt? Nee.
Ist der down?
Bam! Jetzt ist der down.
Schreckt.
Das sieht nicht gesund aus.
Oh,
das ist nice.
Ehrenmann, ja das habe ich auch schon.
Das habe ich auch schon gehört.
Wallah.
Wallah gibt es schon ewig.
Wallah. Das sagen sie schon lange.
Das sagen alle schon lange.
Das haben manchmal schon bei mir gesagt.
Ich schwöre, Wallah.
Oder Wallah.
Wie auch immer man das ausspricht.
Das ist ja irgendwas Arabisches, ne?
Wahrscheinlich heißt es sogar ich schwöre
oder sowas auf Arabisch.
Wallah.
Jetzt gibt es Hedda Wallah.
Komm her.
Schreckt.
Mehr schreckt.
Und jetzt weiß ich überhaupt nicht mehr, wo es lang geht.
Auf meinen Nacken. Okay, das ist dumm.
Das ist dumm.
Was soll das
vor allem heißen? Auf den Nacken.
Das ist dumm. Das gefällt mir nicht.
Also Anzeige ist raus, fand ich witzig.
Wie gesagt, die beste Kombination,
die ich davon bisher gehört habe,
war Anzeige ist raus wie Blinddarm.
Wie Blinddarm.
Was?
Die beste Kombination ist so dumm,
dass sie echt lustig ist.
Alte Anzeige ist raus wie Blinddarm.
Okay, wo geht es lang?
Kannst du mal hier durchhüpfen?
Haha.
Bruder, das ist so richtig dumm.
Warum?
Digga war ja noch irgendwie ganz witzig.
Bruder wirkt...
Weißt du, wie sich das anhört?
Das hört sich an, wie wenn ich irgendeinen
keine Ahnung, irgendeinen Verkäufer
sich einschleimen will und
dich bescheißen will.
So hört sich das irgendwie an.
Ah, mein Bruder, mein Freund, mein sonstwas.
Ja, bla bla bla. Hier kaufst du hier, kaufst du da.
Mir geht es ganz schlecht.
Braucht Geld. So die Scammer.
Bruder hört sich so nach Scam an.
Digga hört sich so nach, keine Ahnung,
Kollege, Freund, Kumpel, was auch immer.
Bruder?
Wobei, wir haben auch einen auf der Arbeit.
Der kommt aus
Marokko.
Der sagt auch immer
Bruder.
Winky, das ist gut.
Das ist gut.
OKS.
OKX.
Bra.
Bra mag ich, das ist gut.
Bra, come on, bra.
Das ist nice.
Ja, das finde ich gut.
Gut, dass die Typen so ein lautes Mikrofon haben.
Äh, ich wollte eigentlich gerade eine Granate werfen,
aber hier habe ich keine mehr.
Fuck, die halten jetzt einen Shotgun-Schuss aus.
Scheiße.
Come on, bra.
Tryhard7.
Da haben sie ja auch einen Riesen-Uck gemacht auf Twitch.
Habt ihr mitgekriegt, dass TryHex
gebannt war?
Ist der noch gebannt? Habt ihr das mitgekriegt?
Ich war ein TryHex.
Es gibt Leute, die kannst,
das ist Twitch-Urgestein-Schlechthin.
Moment, in welche Richtung muss ich denn überhaupt?
Kannst du nicht bannen?
Ich laufe falsch, oder?
Leute, ich laufe falsch. Wo muss ich lang?
Ich bin vollkommen orientierungslos gerade.
Hier, ne?
Nicht mehr gebannt.
Ja, das ist gut.
Pschu. Ja.
Kommt her.
Das Fisch, das...
Stimmt, in 4.2 gab es das Tische-Umschubs-Feature.
Das war das Sinnloseste überhaupt.
Da hattest du hier eine Deckung,
hast den Tisch umgeworfen
und die Deckung war kleiner.
Ja, das war ein sehr sinnloses Feature.
Der Damage von den Gegnern.
Come on, bruh.
Was, was, was ist denn hier los?
Was...
Was waren die für Damage?
Bruh.
No happy meal for you.
Genau, jetzt ist...
Jetzt hast du alles eingebaut.
Haha.
Brudi Waller, Schaden sein Vater.
Dein Nacken muss los.
Anzeige ist raus.
Wie Blinddarm.
Haha.
Jeder Shooter braucht geschützte Passagen.
Weil...
Was ist das?
Yips.
Mach mal ein Auge auf bei Wortwahl.
Habe ich was politisch Unkorrektes jetzt vor mir gegeben?
Oder was?
Da werden wir mit leben müssen.
Der hängt hier aber auch politisch unkorrekt da.
Autosave.
Ist hier was?
Monkers.
Monkers.
Haben wir hier was? Nope.
Tränkeautomaten.
Das ist...
Ich habe das Leveldesign nicht so schlimm
im mittleren Game-Teil in Erinnerung.
Du findest dich hier absolut nicht zurecht
in diesem Bürokack.
Hier war ich schon.
Hier...
war ich, wenn ich mir die Leichen angucke,
auch schon.
Wo muss ich denn hin?
Aha.
Oh, hier geht es weiter.
Schon bin ich hier doch richtig.
Ein Juggernaut.
Oh.
Das laden wir nochmal neu.
Das war zu hart.
Ja, das war auch...
Die ist out.
Das verwendet keiner mehr.
Dead.
Also das wird wirklich langsam schwierig.
Wisst ihr das?
Wieso klingen hier so viele Mini-Packs rum?
Na, die Reaction.
Den hat es zerrissen.
Eure besten Singleplayer-Shooter 2015
bis 2018. Da müsst ihr erstmal wissen,
welches Spiel da genau rausgekommen ist.
Das kann ich ja immer nicht merken.
Wo?
Wo?
Ich habe keine Ahnung, was...
Booster.
Warum fliegt der jetzt so?
Warum hebt der ab?
Aha, ein Mini-Pack.
Gucken wir erstmal, ob ich ein bisschen Zeug einsammeln kann.
Äh...
Sonst nix, ne?
No.
Moment, das müssen wir mal...
Kurze Unterbrechung, dass ich auch ein bisschen im Kopf wieder...
Shooter 2015
bis 2018.
Ich will erstmal gucken,
was da überhaupt rausgekommen ist.
Shooter Release Dates.
Gucken wir mal.
Nein, nicht der komische Film.
Ähm...
Wo gibt es denn am Metacritic?
So, gucken wir mal.
Date.
Also, ja. Schauen wir mal.
Also, gucken wir mal, was da rausgekommen ist.
Ähm...
Das auf jeden Fall nicht zu den besten.
Far Cry 5 auch nicht.
Prey war ganz gut.
Habe ich nie gespielt.
Ich weiß nur, dass viele Leute es extrem geil fanden.
Far Cry 5 sucked.
Paladins, nope.
Da steht ja wirklich alles drin.
Nope.
Nope.
Tja, so viel Gutes gab es irgendwie nicht.
All time best Half-Life 1.
Also, wenn ich
nicht lange drüber nachdenken kann,
dann Half-Life 1.
Ähm...
Dafür habe ich Promotion
kassiert, das weiß ich noch.
Die waren echt spendabel.
Ne, sorry.
Nicht dafür, sondern...
Sondern dafür, dafür.
Sniper Elite 4 war das.
Jetzt blickst du nochmal durch.
Ähm, Titanfall 2.
Titanfall 2 ist auf jeden Fall
in den Top-Schulen
2015 bis 2018 dabei.
Singleplayer.
Titanfall 2 ist extrem gut.
Shadow Warrior 2 ist auch dabei.
Jetzt kommen langsam die guten Games.
Titanfall 2, Shadow Warrior 2.
Die sind auf jeden Fall dabei.
Sagen wir mal so.
Ich darf 5 Stück auswählen.
Ähm...
Sagen wir mal 5 Stück.
2015 bis 2018.
2 Stück haben wir auch schon mal.
Ähm... Overwatch.
Ja, Overwatch muss auch dabei.
Im Anblick nach der Tatsache, wie
oft ich, ähm...
Wie viel ich Overwatch gespielt habe.
Das müsste ich eigentlich
mit reinnehmen, auch wenn ich mittlerweile
Overwatch hasse, quasi.
Aber, naja, hasse ist zu viel gesagt.
Aber es nicht mehr spielen kann,
ohne durchzudrehen. Doom vielleicht.
Mal gucken, ob dafür noch Platz ist.
Ähm...
Kona. Wusste gar nicht, dass es davon auch ein Spiel gibt.
Superhot!
Super...
Nee, die...
Firewatch ist doch kein Ego-Shooter, Alter.
Was ist denn da los?
Äh, viele Leute sagen wahrscheinlich Rainbow Six.
Zumindest langlebig.
Ähm...
Moment, sind wir jetzt eigentlich schon 2015?
Wir sind 2015.
Warum können die denn mal das ordentliche Datum
ordentlich dran schreiben?
Overwatch ist kein Singleplayer. Es ging ja auch nicht um Singleplayer, oder?
Ging's um Singleplayer?
Ich dachte, es ging nur um Topshooter 2015
bis 2018.
Wenn's um Singleplayer geht, müssen wir Rainbow Six und
Overwatch natürlich rauslassen.
Wolfenstein!
Das neue Wolfenstein ist noch dabei.
Nicht das,
das zuletzt erschienene.
Das ist jetzt schon das Jahr vorher, ne?
Das ist schon 2014. Ja, da haben wir's doch!
Dann haben wir's doch.
Okay, wenn Overwatch nicht reinkommt,
da könnten wir auch das letzte Doom nehmen. Das ist auch ganz nice.
Ja.
Hat sich einer gemerkt, was es jetzt war?
Shadow Warrior?
Shadow Warrior?
Titanfall 2?
Doom?
Was war's denn jetzt noch alles?
Wisst ihr Leute,
kann man sowas nicht merken.
Hat sich jemand gemerkt?
Wolfenstein?
Genau.
Und was noch?
Das hatte ich noch als fünftes.
Moin, Invasion.
Na, Doom hatten wir ja schon.
Wolfenstein, Titanfall,
Shadow Warrior 2.
Was hatten wir noch?
Eins hatte ich noch.
Als ich gesagt hab, Overwatch können wir nicht nehmen.
Alter, wo geht's denn hier wieder lang?
Bestimmt hier lang.
Guckt euch den Scheiß-Damage an!
Alter, machen die auf diesem Schwierigkeitsgrad-Damage.
Was?
Arbeitest du wieder fünf Tage die Woche nul?
Werde ich auch nie wieder machen.
Das ist viel zu angenehm mit vier Tagen.
Werde ich
nie wieder machen.
Ah, die Gegner.
Monkas.
Monka-Gigas.
Hat er sich grad selbst geownt?
Ich glaub natürlich wurde ich grad selbst geschreckt.
Bester Haftbefehl-Track?
Dann mit der Pumpgun.
Wo wir grad beim Thema sind.
Goethestraße,
Lumi Vitorstor,
Zahl die Kollektion bar,
Fick auf Spottensor.
Ah, da sagt mir einer, Max kämpft bestimmt keinen Haftbefehl.
Auf die Arme die Beste.
Auch wenn ich es nicht wirklich höre.
Ist doch schon ein paar Sachen.
Nein, nicht wirklich.
Nicht wirklich Haftbefehl fängt.
Kann man nicht so sagen.
Eigentlich ist Hip-Hop an sich überhaupt nicht meins.
Was ist eigentlich,
kann mir das mal einer von euch erklären?
Ihr wisst das bestimmt.
Was ist eigentlich der Unterschied
zwischen Rap und Hip-Hop?
Ich meine das jetzt ernst.
Ich weiß das wirklich nicht.
Falls es da überhaupt einen gibt. Ich hab keine Ahnung.
Ist dasselbe.
Knärbär, das hast du jetzt Wikipedia kopiert.
Gib es zu.
Ja, Leute.
Wikipedia kopiert kann ich auch.
Ich dachte,
das kann mir jetzt einer einer in seinen Worten,
weil er es weiß, aus dem Kopf erklären.
Wie der jetzt rollt.
Merke, rollen ist ziemlich blöd offensiv.
Auch wenn sie das
in allen Filmen und so machen, aber
wahrscheinlich rollt sich keine Spezialeinheit
in die Schlacht. Warum sollte das?
Warum sollte man das auch machen?
Okay.
Entschuldigen den Fuß.
Alter, Damage.
Jetzt haben die auch noch eine One-Hit-Waffe.
Sonst,
sonst geht's noch, ja?
Es reicht nicht, dass die Gegner
drei Milliarden Sachen aushalten.
Die brauchen auch noch eine One-Hit-Waffe.
Das war sehr fair.
Der knallt mir mit der Shotgun voll in die Kresse.
Auch nice.
Wir
loadcheaten jetzt ein bisschen.
Wow!
Alter, ist ja wieder der komische Typ mit einer One-Shot-Waffe.
Okay, ich sehe, ihr kennt euch da aus.
Oh, vorbei hier.
Ach, hier gibt's hinten gar nichts.
Okay, wir müssen den Typ jetzt auch mit unserer
One-Hit-Sniper ownen, weil sonst wird das
nix.
Tracked.
Ich muss übrigens mal
den Mele umlegen.
Mele, mele, mele, mele.
So ist gut.
Ja, nice.
Da kann man nämlich den Kick viel einfacher machen.
Ach, bam!
Hallo?
Grill?
Oh.
Alienware, sellout.
Weil die grad Dad gesagt hat.
Eine Sache.
Gib mir ein Half-Life 2.
Ich muss sagen.
Übelst auf den Sack gegangen ist.
Ist die deutsche Synchro von Alex.
Oder von Alex.
Oder wie auch immer man das genau ausspricht.
Die war ja ganz okay, die deutsche Synchro, ja.
Aber die hat Dad immer so scheiße ausgesprochen.
Die hat immer gesagt, Dad!
Dad!
Ich konnte das Spiel auf Deutsch nicht spielen.
Das ging nicht.
Oh.
Story Mode.
Okay.
Auf geht's.
Dad.
Wer kauft sich noch
Red Dead Redemption 2?
Ich warte erstmal ab.
Ihr wisst, dass ich kein großer Open World Fan bin.
Ist einfach so.
Und es bringt ja auch nix, sich zu irgendwas zu zwingen.
Keine PC-Version.
Was?
Wie keine PC-Version?
Hat Sony wieder tief in die Tasche gegriffen, ne?
Hat Sony Pay2Win gemacht wieder?
Aber auf der Xbox gibt's auch.
Nee, da kann Sony kein Pay2Win gemacht haben.
Was?
Online wird wieder ein ekelhaftes Frankenstein-MMO.
Was genau meinst du damit?
Meinst du damit GTA 5?
Und was genau meinst du damit?
Kann ich mir jetzt nämlich nix darunter vorstellen.
Kannst du sellout oder was?
Oder?
Wohin musst du die jetzt eigentlich
eskortieren? Zum Fahrstuhl, oder?
Ah, hier hin. Hier hin, oder?
Alice, hier hin.
Auf.
Was ist denn ein Frankenstein-MMO?
Du meinst, dass quasi
was zu nem MMO gemacht wird,
was eigentlich kein MMO ist, oder?
Hä?
Jetzt haben doch sauviele gespielt GTA 5 online.
Why are all the floors lighting up?
Somebody's pressing the call buttons.
Get ready!
Ach so, einfach ohne Glas.
Was ist hier los?
Schreckt diese Reactions.
Ich bin stuck
im Fahrstuhl gewesen.
Gif, Gif.
Oh, nice.
Ja, endlich haben wir wieder volle Healthpacks.
Äh, Alice?
Wo ist Alice?
Wo ist denn jetzt Alice hin?
Alice?
Alice?
Ach, da!
Wer hat sich da verstellst?
It's...
Oh.
Das war ne Zeit, wo Weiber in Games einfach nur übelst
nervig waren.
Und wenn jetzt einer kommt, was nur in Games, lull,
dann kommen die Feministen. Musst du aufpassen.
Das wollen wir ja nicht.
Wo sind sie denn?
Grill.
Sind da noch Grills
in der Ecke versteckt?
Nope. Keine Grills.
Nur ein Grill.
What's going on?
What happened to the power?
Diese Jugendwort-Geschichten sind doch einfach nur fake, oder?
Es gibt zwar ein paar Wörter drinnen,
die manche Leute benutzen.
Was ist jetzt mit der Musik los?
Aber vieles davon verwendet
doch kein Mensch, ey.
Da müsste sowas wie Nacken-Bruder-Waller
rein oder so in Jugendwort, ja?
Digga!
Wobei, den hab ich ja vorhin gelernt, das ist immer angesagt.
Äh.
Wo muss ich lang?
Ach da.
Knopf drücken.
Ich hab den Knopf gedrückt, was jetzt?
Ach, es geht auf.
Wo ist eigentlich der Kokona-Typ?
Der alte ist abgehauen, ah.
What was that?
Ja, was könnte das wohl gewesen sein?
Hast du eigentlich auch
Tron 2.0 gespielt? Nö.
Nicht so viel Damage machen, please.
Geht's jetzt hier oben weiter oder unten weiter?
Einerseits muss man aufs Klo.
Äh.
Ah, Lüftungsschar.
Was sonst?
Ich hab immer nur gegessen.
Piss dich, Alter.
Au!
Easy-Mode.
Ja, und?
Was machen wir jetzt anders?
Was ist eigentlich die Story in dem Game?
Ja, wir sind ein
special
ähm
Spezialeinheiten-Typ halt.
Der
einen
Also, wir sind ein
Spezialeinheit-Typ, der
jemand
ähm
gefangen nehmen soll oder killen soll,
der eine...
Ja, aber das ist die Story.
Der quasi telepathische
Mind-Control-Fähigkeiten
hat und eine Klonarmee
Söldnertruppe der Regierung
übernommen hat und jetzt alles weg
ownt. Und
zwischendrin gibt's noch irgendwelche Horrorelemente,
wo man zumindest in der Story noch nicht weiß, was
da jetzt eigentlich los ist.
Es ergibt am Ende, wie gesagt, ich hab's ja schon vor 10 Jahren
oder so mal gespielt, es ergibt
am Ende auch halbwegs Sinn.
Soviel kann ich dazu nochmal sagen.
Halbwegs.
Soviel Sinn, wie halt Horrorsachen ergeben, ja.
Die meisten Sachen sind mir nicht sonderlich
logisch.
Komisch, oder?
Also, Story kommt eigentlich nur
die letzten...
Die letzte Stunde. Wir haben auch gar nicht mehr weit,
übrigens, ne?
Damn. Schreckt.
Also, so im Nachhinein, jetzt nachdem
wie gesagt, als ich das erste Mal gespielt hab vor 10 Jahren,
so fand ich das übertrieben geil,
das Game. Da ging mir voll einer bei ab.
Ähm, so im Nachhinein, jetzt so als ich das zweite Mal
spiele,
fallen mir so auch die
Schwächen auf. Zum Beispiel, dass das Level-Design halt
teilweise echt eintönig ist, ne?
So diese Büro-Levels.
Büro-Level nach Büro-Level
und so, das ist schon ein bisschen eintönig.
Ja, muss man...
Das muss man schon mal sagen.
Luftschächte, Technikräume, Büro-Levels.
Also...
Das
ging auch besser.
Story-Time.
Oh, ein Booster.
Alienware-Sellout.
Aber übrigens, diese Licht- und Schatten-Geschichten
waren echter Shit damals, 2005.
Wie läuft die Soundboard-Entwicklung?
Ist ja kein Soundboard.
Was ist das? Alter, was ist das?
Sind wir jetzt hier irgendwie in Halo?
Da kann ich mich auch noch mal dran erinnern.
Das sieht aus wie Halo.
Wie die Halo-Viecher.
Wenn ich weiß, dass die Dinger kommen, machen wir das anders.
War's das?
Äh, Knäpper, ich glaub, das dauert
nicht mehr lange. Das Game
geht nicht mehr zu ewig.
Wenn ich mich recht erinnere.
Und eins hab ich mir gemerkt,
das letzte Level ist definitiv nicht in einem Büro-Komplex.
Da hatten wir
nämlich schon genug von.
Mon krass.
Haben wir eigentlich ganz gute Health.
Ich muss mal kurz aufs Klo.
Ähm...
Ja.
War mal busy.
So.
Oh, die Musik war ja zu schnell vorbei.
Äh...
Wo waren wir?
Leute, von wo sind wir gekommen?
Von da, oder?
Ich dachte, das ist Chuck Norris.
Oder du warst
zu langsam.
Ich mein, guckt mal, Leute.
Das war damals ein richtig geiler grafischer Effekt.
So dieses Milchglas.
Okay, warum auch immer, dass man mit dem Shotgun
nicht kaputt machen kann.
Schreckt. Noch mehr schreckt.
Tyrannosaurus schreckt.
Der AD-Spam
rettet uns. AD. AD.
Der AD-Spam.
Alter, was sind das für Scheiß-Gegner.
Die sacken mal richtig
Balls.
Oh. Ich will mal was ausprobieren.
Was passiert, wenn ich aus dem Fenster springe?
Okay. Man kommt nämlich nicht unten an.
Da sieht man nämlich, wie unterteiliert das Level ist.
Wahrscheinlich.
Hast du eigentlich noch Kontakt mit dem Friseur? Klar.
Ich hatte Kontakt mit dem Friseur vor Youtube
und hab mit Sicherheit auch, werde ich auch
immer weiter Kontakt mit dem Friseur
haben. Also...
Beste.
Beste Bruder-Nacken-Waller.
Ich hab ja heute gelernt, wie man das
heute so ausdrückt.
Oh.
Die stellsten da hoch?
Ich will nicht, dass die da lang stellst. Ich mach mal die Tür zu.
Aber hier geht's gar nicht weiter. Fuck.
Ja, check die Stairs auf.
Bam.
Fuck. Wo wollen die denn die Grenade hinwerfen?
Lol.
Haben sich wahrscheinlich wieder selbst in die Luft gesprengt.
Der Typ muss übelst richtig
krasse Multitasker sein, ne?
Der steuert ja alle Soldaten quasi
gleichzeitig fern.
Black Desert. Ja, ja. Wird gekrindet
ohne Ende beim Fabian.
Ich muss ja ehrlich sagen, ich bin mir nicht
so ganz schlüssig,
was er genau an dem Game findet, weil
wie gesagt, ich hab's ja auch gespielt und
ich hab sogar eigentlich ganz gutes Gear für die wenige Zeit,
die ich gespielt hab.
Aber es ist wirklich geil.
Find ich's nett.
Das hat für mich so den...
so den... den...
pay to win...
Faktor irgendwie.
Auch wenn's nicht wirklich
pay to win ist so extrem,
find ich ist das Game halt so
aufgebaut, deswegen
ist das nicht mein Fall.
Zu Crying Lustig find ich nicht schlimm.
Crying Lustig find ich gut,
aber es ist halt so...
Schreckt.
Aber heftig.
Wie viele Headshots halten die
eigentlich aus?
Und was die für ein Damage machen?
Calculated.
Die Shooter-Mechanik in dem Game macht auch viel mehr Bock
als im zweiten Teil.
Ich weiß gar nicht, wie man das so verkacken konnte.
Ich bräuchte mal ein
Healthpack oder ein bisschen Rüstung.
Storytime, Alienware
sellout. Was kann man denn an der
Shooter-Mechanik verkacken? Ja, dass es sich nicht gut
anfühlt. Dass sich die Waffen
wuchtig anfühlen, dass sich der Impact nicht wuchtig
anfühlt, dass man nicht sieht, ähm,
wo man hinschießt, dass man nicht sieht, ob man Gegner
gescheit getroffen hat. Alles, was ich
mögliche, ja, das ist, äh,
ist, äh,
durchaus möglich, ja.
Moment, hier komm ich her, oder?
Ja. 4-3 war richtig
sackig. Sackig, also richtig.
Richtig.
Richtiger Müll.
Also ich hab's mir nicht gekauft, ne?
Ich spreche da nur von dem,
was ich gelesen hab.
Das ist ja interessant, Alice.
Ah, jetzt kommt, äh,
die Tiefgarage-Baller-Action.
Ähm.
Ich hätte vielleicht mal in die Richtung gucken sollen, oder?
Der lebt noch!
Au! Moment,
das muss ich anders angehen. Ich hab in die komplett falsche Richtung
gerade geguckt. Wir nehmen jetzt mal,
wir nehmen jetzt unser geiles Schneiber. Damit
sind die Gegner einfach schreckt.
Einfach
komplett schreckt.
Die können gar nichts mehr.
Oh, easy.
Die Schatten erinnern dich an Doom 3? Ja. Ja.
Mich auch. Ja.
Wie ist die da eigentlich durchgekommen
mit dem Auto?
Sie ist vorne rausgefahren. Siehst du mal, wie ihr da durchblickt?
Ich check das wieder alles nicht.
Ja, die Waffe. Die Schneifer ist superbalanced,
ne? Rüstung.
Yeah. Moment, der lebt noch.
Au!
Ich hab ne andere Idee, wie wir das machen.
Ich schmeiß die kleine Granate rein in ihr Auto.
Ja.
Da.
Achtung.
Ach, kacke.
Das hat nicht funktioniert. Da muss ich näher dran.
Das, äh, sackt. Moin.
Boah, der...
Äh...
Ah!
Nein.
Das gefällt mir so nicht.
Das muss anders funktionieren.
Ja, so.
Der Juggernaut ist ein bisschen komplizierter jetzt.
Den schneipen wir.
Nice.
Schneip.
Haben die irgendwas drinne?
Ja.
Genauso sieht's im Mannschaftstransporter aus.
Und nicht anders.
So, mir geht's gut.
Elite-Soldat sprintet.
Alter, jawoll. Jetzt haben wir's geschafft.
Yeah.
Erschreckt mich nicht so.
Oh, ich glaub, jetzt kommt das letzte Level.
Das Spiel sieht gar nicht so schlecht aus.
Das Spiel sieht für 2005 extrem gut aus.
Moin, Anikro und...
Jogabunita.
Also, ich bin noch lange am starten.
Ich mein, wir spielen das Spiel ja nur wirklich...
komplett durch. Von Anfang bis Ende.
Ich spiel das auch sehr gerusht.
Also, ich denk mal, normalerweise kannst du die Kampagne
so auf 8 Stunden oder so ansetzen.
Was für ein Spiel mit roten Faden absolut in Ordnung ist.
Was für ein Spiel mit roten Faden absolut in Ordnung ist.
Was für ein Spiel mit roten Faden absolut in Ordnung ist.
Mehr brauchst du gar nicht.
Mir wär sowas wie, sagen wir,
Assassin's Creed oder Far Cry oder so
Mir wär sowas wie, sagen wir, Assassin's Creed oder Far Cry oder so
oftmals auch lieber,
wenn sie eine gute Main-Story machen
und ein bisschen drumherum,
anstatt auf Teufel komm raus
oder wie sie, ähm,
Dragon Age aufgebläht haben, das letzte.
oder wie sie, ähm,
Dragon Age aufgebläht haben, das letzte.
Beste Melee-Animation ever.
Moin.
Leonie.
Oh, geh ich nass.
Ich dachte, hier geht's lang.
Oh, das ist ein Juggernaut.
Der mit den Meelen wär jetzt der Typ.
Ähm.
Ah!
Uiuiuiuiui.
Medipack? Au!
Das war keine gute Idee.
Sag mal, der Typ hat sich grad selbst in Luft gesprengt.
So Annelies-Style.
So Annelies-Style.
Weiß nicht.
Ich muss echt, ich darf nicht so viel in Twitch-E-Mails reden.
Das macht dich im Kopf komplett kaputt.
Das macht dich im Kopf komplett kaputt.
Man sagt sie irgendwann auch, lull.
Ich sag ihr in Real Life schon lull.
Ja, seh ich auch so.
Open-World-Spieler haben meistens zu viel
Fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck.
Zu viel sinnlose Beschäftigungstherapie.
Zu viel sinnlose Beschäftigungstherapie.
Did you hear that?
Nein, das konnte man nicht hören.
Unhörbar.
Also quasi
mehr als
12 FPS für das menschliche Auge, dann
das ist vorbei.
Mehr geht nicht.
Das menschliche Auge kann
einfach nicht mehr sehen.
Wie kommen wir denn jetzt hier drüber?
Okay, so schon mal nicht.
So ordentlich.
Ich vermute mal, ich muss hier runterhüpfen, ne?
Ja, gif.
PC aufrüsten.
Es sei denn, du willst Playstation spielen.
Dann natürlich Playstation, aber das muss...
Also wenn du die Auswahl hast zwischen
und du weißt nicht was und gerne PC gespielt hast,
wird immer PC aufrüsten.
Aber wenn du Playstation exklusive spielen willst,
hast du ja gar keine
Wahl. Großartig, ne?
Wie komme ich an diesen Boosterpack da oben?
Moment, da hinten sind Gehschnurse.
Kommt man hier hoch?
Zu dem Boosterpack?
Ne, hm.
Da weiß ich nicht, wo man hinkommt.
Oh, voll NA-aimed.
Und jetzt folgen die Säule.
Ah, wir haben genug.
Noch Rüstung, noch Leben.
Du bist der größte 4-Streamer
der Welt, oh mein Gott!
Ja gut.
Das ist ja unglaublich.
Sucker!
Sucker! Ne.
Was auch immer.
Tango Sucker.
Oh.
Äh.
Aha.
Hier geht es weiter.
Interesting.
Ups.
Ich habe mich selbst in die Luft gesprengt.
Das war nicht so clever.
Okay.
Wir sorgen mal kurz vor.
Da ist was.
Schreckt.
Nope.
Da sind wir anscheinend nicht in der Lage.
Oh, die haben One-Shot-Waffen.
Das ist schlecht.
One-Shot-Waffen.
Das ist gar nicht gut.
Da muss ich auch mal meine One-Shot-Waffe rausholen, würde ich sagen.
Bam. Au.
Ich will mich nicht one-shotten lassen.
Das sind keine wirklichen One-Shot-Waffen, aber
ziemlich high damage.
War es das?
Okay, das war es anscheinend.
Oh.
Geht es hier weiter?
Ah, rechts rum. Oh, oh.
Habe ich den getroffen?
Nope.
Wie, den habe ich nicht getroffen?
Was ist das?
Oh, Splatter.
Haben wir hier noch ein Meltspack?
Ein Hellspack?
Was soll denn ein Meltspack sein?
Wenn man gerne mit dem Controller spielt, kann man natürlich auch noch PS4 holen.
Also,
man muss halt sagen,
es kann durchaus sein, dass man da enttäuscht wird,
wenn man quasi das auf dem PC gewohnt ist
und im Endeffekt einfach nur die bessere PC-Hardware will
für weniger Geld.
Dann wird das so mit der Playstation X.
Das ist halt schon ziemlich eingeschränkt im Vergleich zum PC.
Zumal du ja, da musst du immer dran denken.
Den PC brauchst du ja trotzdem noch.
Für andere Dinger.
Das frage ich mich auch.
Wo ist er denn?
Zockst du Blackout oder Multiplayer?
Multiplayer. Blackout habe ich noch
wenig gespielt.
Nö, das war es.
Mehr gibt es hier nicht.
Ah, deswegen habe ich keinen Fallschaden gekriegt,
weil da so eine krasse Matratze steht.
Jawoll. So sieht es aus.
Also, merkt euch.
Wenn ihr aus 8 Metern runterspringt,
guckt, dass eine Matratze unter euch ist.
Tja, wer hätte sich das gedacht?
Der Böse hat alles.
Was geht jetzt?
Ich soll wahrscheinlich hier rein, oder?
Oder nicht?
Wie er immer atmet.
Gibt es hier noch irgendwas?
Das ist die hässlichste Heizung,
die ich je gesehen habe.
Au.
Ich sehe nichts.
Oh, da habe ich sie alle.
Jetzt aber.
Jetzt haben wir ordentlich Heils in dem Level.
Ach, deswegen kam der Wagen,
dass das Level versperrt wird,
dass ich nicht sehe, dass es dahinter nicht weitergeht.
Boah, Munition zu sparen.
Ja, ja, das ist...
Das ist definitiv letztes Level jetzt.
Wenn ich mich daran erinnere.
Es geht da noch unterirdisch, dann ist Schluss.
Der Damage der Typen ist echt krass.
Sniper?
Ist klar, Sniper.
Die machen so Damage, ey.
Wie soll man das dann...
Shit.
Jetzt aber.
Schön weggesplattert.
Spielst du eigentlich nur Shooter oder überwiegend Shooter?
Äh...
Nö, gar nicht.
Also, ich habe jetzt ganz viel Pathfinder gespielt.
Von Kass.
Rollenspiel an sich
finde ich auch sehr nice.
Wie kriege ich das Down, das Viech?
Das Ding ist total OP.
Wait, wait, wait.
Der kann nicht mehr... Alter!
Ich dachte, der hat nicht mehr viel Leben.
Der macht mir zu viel Damage.
Ey!
Will mich das Ding verarschen.
Wie ist Pathfinder? Ich finde es extrem gut.
Ich kann das ganze Gemeckere da auf Steam
wirklich nachvollziehen.
Okay, der Typ ist down. Nice.
Next, please.
Okay, die waren ausgelegt,
mir viel Damage zu machen, weil ihr so viel hältst.
Wie sonst selten
im Game.
Ja, letzter Teil.
Unterirdische Anlagenstellen.
Nee, ich stelle
keinen Raketenwerfer mit.
Ich ball das Schneiberding.
Äh, ah.
Ach, hier geht's lang.
Die schocken mich gerne, ey.
Das haben sie
in den anderen Fears einfach nicht so gut hingekriegt.
Oh, puh!
Was macht die Waffe für einen Zaun?
Sauerei.
Der Elite-Soldat fällt wieder runter.
Oh, wieder Auto!
Moment.
Da ist es hin. Da ist es hin.
Moin, Axel.
Flup. Hier sind jetzt viele Gegner.
Der wird gesplattert.
Der Recoil ist gar nicht so ohne.
Und ich sehe nichts.
Die Kisten kann man nicht zerstören.
Nee, das klingt, glaube ich, erst dem Addon.
Das klingt, glaube ich, erst dem Addon zerstörbarer
Kisten. Ich glaube sogar erst dem zweiten Addon.
Das passt aber nicht, weil manche Kisten brauchen wir
zum Hochklettern. Die Musik passt
nicht so ganz zum Geschehen, oder? Wow!
Fuck. Da war er noch.
Oh, da oben ist wieder ein Booster.
Den brauchen wir.
Oh, fuck.
Ich hab geguckt,
dass da noch was ist.
Wo ist denn überhaupt noch was?
Wo ist noch was?
Das ist ein bisschen unfair, ne? Nur mal so angemerkt.
Liebes Game.
Bisschen unfair.
Oh! Meint ihr, das schafft man?
Oder geht das?
Das geht von hinten bestimmt.
Nee, da ist was. Da ist was davor.
Das kann man nicht packen.
Ach, da ist...
Die Musik soll dir Angst machen.
Ah, ist ja easy.
Das heißt, du musst der Musik
zeigen, wer der Boss ist jetzt.
Der Buffs.
Wo geht's denn überhaupt lang wieder?
Och, Game.
Come on.
Nice. Gar kein Damage gekackt beim Unterfallen.
Big Brain.
Abstieg.
Okay, nice.
Wenn das jetzt Half-Life 2 wäre, könnte man
den Hammer werfen gegen Gegner.
Hallo?
Jemand da?
Oh, das ist wieder so ein Juggernaut.
Einfach Headshot only.
Headshot only.
Wo genau?
Uh, den hat's zerrissen.
Den hat's richtig
heftig zerrissen, den Typ.
Noch ein Juggernaut-Typ.
Ein WTF?
Ein Flammenwerfer-Juggernaut.
Der hat mir jetzt echt noch gefehlt.
Wat?
Nice. Wie der fliegt.
Die Typen machen schon so Geräusche,
da kriegst du Schiss von.
Wie kommt man jetzt hier rein?
Ah, da oben.
Tja, da war nix mit pushen.
Oh, fuck.
Richtig hardcore rekt.
Tyrannosaurus rekt.
Ah, hier kommt man an das Hells.
Sehr nice.
Hauen wir uns gleich rein.
Ein Raketenwerfer.
Das merken wir uns mal, dass hier ein Raketenwerfer ist.
Klar.
Was ist hier los?
Hallo, was?
Wie soll ich hier was treffen?
Jetzt wackelt sich hier einer ab.
Den Typ, den müssen wir one-shotten.
Der hat nen Granatwerfer dabei.
Nice.
Moin.
Wat?
Wie hat der bitte noch nen Schuss rausgekriegt?
Hallo? Ich bin da reingelaufen und der Typ, der steht
mit dem Shotgun voll ins Gesicht.
Ah, jetzt kriegt er aber keinen Schuss mehr raus.
Sag mal, das ist
gar nicht der...
Wow!
Ich würd mal sagen, das ist ein Shotgun-Upgrade, oder?
Sowas in der Richtung.
Aber ich weiß nicht, was ich weg...
Was soll ich denn wegnehmen?
Ich mach das Assault Rifle weg, weil
das Assault Rifle krieg ich immer wieder.
Von jedem 0 nach 15 Gegner kann ich das aufheben.
Balanced.
Ist hier nicht irgendwo ein Knopf? Was muss ich jetzt tun?
Drücken.
Oh, da unten geht's jetzt gleich zur Sache.
Komm ich hier nicht her?
Ich komm hier her, oder?
Nee, mach ich nicht.
Der Granatwerfer... Ja, sehr nice.
Es ist ja gar nicht so weit weg vom
Original, ne?
Im Original ist ja auch ziemlich viel rumgesplattert.
Oh, das kenn ich noch. Jetzt kommen wieder
Steilsgegner. Oder Ninja.
Ich weiß gar nicht, was das eigentlich für Dinger sein sollen.
Keine Ahnung, was das für Gegner sein sollen.
Aber, sie sind schnell.
Soviel ist sicher.
Irgendwas. Nope, auch kein Booster.
Oder sonstwie.
Naja, kloppt euch die Nummer.
Ah, ist das down?
Flankerino.
Dann nehmen wir nochmal unser neues
Shotgun-Upgrade.
Ich seh nix mehr.
Easy. Ja, damit geht das gut.
Damit können die Teile ja gar nix mehr.
Alter, jetzt
übertreibts halt mal.
Jetzt übertreibts halt mal mit Gegnern.
Oh, jetzt aber.
Geschreckt.
Haben wir es jetzt?
Okay, der Granatwerfer
ist leer. Den können wir eigentlich schon mal
austauschen, wieder durch irgendeinen 0,8% Assault Rifle.
Da liegt doch auch eins.
Oder eine SMG oder irgendwas.
Irgendwas, wo es ein bisschen Munition für gibt.
Ach.
Ne, das ist meine. Bin ich blöd.
Polizei kann nix hier.
Außer geschreckt werden.
Warum sind die eigentlich gegen mich?
Ich mach doch die Klonsoldaten
platt.
Tür?
Oder nicht Tür?
Nice.
Oh, Endspurt.
Meine Lieben, Endspurt.
Baby Bear.
Wir kicken permanent
erst, falls er das nicht mitgekriegt hat.
The
Wall Clitch.
Aber sieht aus wie ein Gewalter.
Oh, wieder was für epileptische Anfälle.
Monka X.
Schock mich noch mehr, please.
Gift Energy, jawoll.
Gift Energy.
Ach, so dunkel.
Ne, Evoli hab ich nicht gehört.
Wo müssen wir denn noch lang?
Moment, hier kommen wir noch her.
Wir müssen einfach die Fahrschritte jetzt richtig verwenden.
Warum sollte man sowas machen, Evoli?
Warum sollte man die Server-Tickrate von 60 in der Beta
auf 20 für Renies reduzieren?
Außer um die Leute zu chibaten
und natürlich Geld zu sparen.
20er-Tickrate ist
absoluter Crap.
Es gibt so viele Rechnungen,
die dir vorrechnen wollen, ah, das spürt man nicht und bla
und sonst was. Ja, es gibt auch Leute,
die haben drauf geschworen, dass man, dass das Auge
nicht mehr als 30 FPS sieht und ein 144
Hertz-Monitor vollkommen sinnlos ist, bla bla bla.
Aber
das kann man doch ganz einfach belegen.
Ja? Zum Beispiel, wenn du mich
vor ein Game mit 60 FPS,
60 Hertz-Monitor und 144
und 144 FPS, ich kann dir
instant sagen,
was der, was der was ist.
Ey, das war ziemlich bescheuert
übrigens, ne? Kann das jetzt mal
verrecken, das Ding? Please!
Lies mal kaputt gehen.
Geht nicht kaputt.
Hat keinen Bock kaputt zu gehen.
Medipack.
Sag mal, die Dinger sind Upgraded, oder?
Die halten jetzt mehr aus.
Jawoll, Lüftungsschacht-Stilz.
Ah, der geht mal nicht kaputt.
Wozu?
Na gut. Wozu ist der
dann da? Der ist da,
um mich zu debaten, der Luftschacht.
Dann gehen wir mal hier runter.
Ah, man soll da unten drunter stelzen.
Was auch sonst in dem Game. Hallo?
Sofort.
Da ist er.
Kokona.
He's trying to flank.
Hier, er hat schon geflankt.
Okay, keine Ahnung, wo der Typ ist.
Die Polizisten haben hier nicht so viel Health,
wie es aussieht.
Aber die haben Waffen geupgradet.
19
Ich hole ein Health-Pack.
Irgendwas hat gerade auf mich geschossen.
Die Typen machen
übertrieben Damage.
Wie kann es sein, dass der Max so lange streamt, weil er es durchspielen will?
Ich will es einfach durchspielen.
Ich will es jetzt nicht wieder auf zwei
Dinger aufteilen.
Das Game macht halt auch übelst Bock.
Hat eine richtig geile Atmosphäre.
Hat geiles Gunplay, geiles Gameplay. Und ich finde,
ohne Scheiß, für 2050 sieht das Game auch noch super aus.
Luftrohr-Stilz.
Luftrohr-Stilz.
Das ist so atypisch von Games
von damals.
Mistig, Alter.
Die recken mich so hart, die Gegner.
Moin, der Huhn.
1809
Schön an die Wand genagelt.
Yo, all right.
Klar bin ich all right.
Ich habe nur einen Nagel in den Kopf gekriegen
und hänge jetzt an der Wand. Ich bin all right.
Komplett all right.
Wo ist er?
Ah, was haben wir noch?
Ah, ein Health. Nice.
Nagelpistole.
Ja, das...
Da muss ich Erfoli recht geben.
Also, das Level-Design ist jetzt nicht so
das Abwechslungsreichste.
Ja, das...
Das ist natürlich wahr.
Mal gucken, was die aushalten
mit der SMG.
Nice. Eine SMG-Datung
und das Ding ist kaputt. Oh, das ist gut.
Booster.
Ah.
Tauschen wir die SMG wieder aus.
Jop.
Da hast du recht.
Das ist geblowt.
Mal gucken, wie viel
die Dinger mit dem Raketenwerfer aushalten.
Nicht so viel.
Das ist nice.
Rekt.
Oh, das blättert.
Ist das überhaupt...
Ist das überhaupt ein Granatwerfer
oder sowas?
Ich weiß nicht so genau, was das sein soll.
Vielleicht ist das irgendwie so eine Explosiv-Shotgun.
Ich erkenne das nicht wirklich,
was das sein soll.
Es macht auf jeden Fall, wie man hier sieht,
ziemlich Sauerei und übelst Damage.
Good Corona.
You okay?
Nope.
You not okay.
Das splattert sich schon krass ein ab, ey.
Also, außer Soldier of Fortune 2
fallen mir nicht so viele Games ein,
wo das so sehr splattert.
Was hat dieser Typ mit dem
in der Story eigentlich zu tun?
Welcher Typ?
Du meinst hier Kokona?
Keine Ahnung.
Das kann ich dir nicht mehr sagen.
Wahrscheinlich haben die Hersteller einfach
einen dicken Computer-Typ
gebraucht.
Weil dicke Computer-Typen ja überall sind.
Au!
Das war ein schlechter Flank.
Alter!
Jetzt zerreißt die aber.
Und das ist nicht der Gore-Mod, das war in echt auch so.
Also, im Original.
So, ich hab's schon mal gefunden.
Weiß jemand, was das für eine Waffe sein soll?
Ich erkenne es nämlich nicht.
Ich kann mir da nichts darunter vorstellen.
Was ein, äh...
Tja, steht da irgendwie,
wie das Ding heißt?
G-Bait-Waffe.
Okay, da kann man unten runter.
Gehen wir runter.
Stelz-Mode. Oh, das war keine gute Idee, Max.
Stelz-Mode aktiviert. Sturmgewehr.
Ach, Druckgewehr.
Ich hab Sturmgewehr gelesen.
Meinst du?
Mit was drückt das denn?
Wackel nicht so rum.
Oh, da fliegt er.
Mit Nägel im Kopf.
Impact-Granatenwerfer.
Das, äh...
Das...
Das könnte
ja sogar sein, ne?
Das sollte man jetzt sehen.
Das war wirklich versteckt, dieses Schloss.
MP-50 Repeating Cannon.
Ähm...
Ja, und was ist es?
Also, ich kann jetzt ja schlecht den Wiki-Artikel erstmal
mir zu Gemüte führen.
Festgenagelt.
Ja, okay, das...
Das kann er auch machen.
Ich meine, der hat einfach mal
drei so Bolzen durch den Kopf.
20mm-Kanone.
Okay, einfach nur eine Kanone mit großem Kaliber,
sonst nichts Spezielles.
Ah, da schießt er aus Helikopter.
Okay, das ist natürlich ein ordentliches Kaliber.
Äh...
Und wo genau geht hier jetzt was?
Game, ich check's net.
Game, dein Level-Design...
Oh, Gott.
Das Level-Design ist teilweise so krass verwirrend, ja.
Okay, wir haben jetzt das hier gedreht.
Und jetzt können wir hier lang.
Und nun?
Wir haben wahrscheinlich irgendwie
irgendein Feuer ausgeschaltet.
Irgendein Feuer.
Ja, wo man vorher nicht lang konnte.
Um die Sache komplett zu machen,
hab ich keine Ahnung, wo ich hin muss.
Hab wirklich absolut keinen Plan.
Hier war vorhin Feuer, ne?
Ja, ja, hier war vorhin Feuer.
Ah.
Jetzt kann ich da durch.
Weil hier vorhin Feuer war.
Da muss man erstmal drauf kommen.
Ah.
Ahem.
Oh, habt ihr's gesehen?
Das ist das G2A-Rifle.
Moin, Musculos Serratus.
Äh...
Aha.
Okay, Leute, ey.
Meine Güte, ey, Game, wo geht's denn lang?
Frage an euch, blickt jemand durch?
Wo sind wir?
Wo geht's lang? Was tun wir?
Was machen wir?
Hier haben wir eben gedreht.
Hier haben wir eben gedreht und...
Hat man das gehört? Ich hab mich extra gemutet.
GG.
GG Eats AF.
Genau.
Hör auf das Herz der Karten.
Das wird mir jetzt natürlich...
Hier konnten wir vorher nicht durch, ne?
Wir hören auf das Herz der Karten.
Das wird uns auch in diesem Level den richtigen Weg weisen.
Oder vorletztes eins von beiden.
Also, letzter Abschnitt. Oder vorletzter Abschnitt.
Letzte Level sind wir ja schon.
Kokona.
Kokona-Man is back.
Hallo, Dynastus.
Ja, hab ich richtig ausgesprochen.
X-Dynastus, natürlich.
Hat er ihn jetzt angeschossen, oder was?
Ich darf ihn nicht kennen.
Was geht?
Okay.
Wir machen das Tor auf.
Was sonst?
Wir sind ja ein guter Fetch-Quester.
Ich würd mal sagen, geht's nicht weiter.
Geht's auch nicht weiter.
Naja, das ist ziemlich der Schluss hier.
Da kann ich schon dran erinnern.
Schön genagelt.
Jetzt hast du's verpasst, wie er angeschossen wurde.
Ich glaub, das sieht man gar nicht, oder?
Oder sieht man das?
Ich glaub, das soll so die Überraschung sein.
Wenn man runterkommt.
So hoch ist er angeschossen.
Oh, fuck.
Alter, der Damage von dem Typen.
Ich bin verwirrt.
Komm ich jetzt von hier?
Nee.
Doch, hätte man gesehen.
Okay.
Ich komm mir verarscht vor bei den Gegnern gerade.
Die hitten ja sonst was.
Rückt euch das mal an.
Ah, nice. Da hat er wieder 20 Millimeter.
Da werden sie wieder geschreckt.
Jetzt mit.
Nice, Sibaro.
Good job.
Leute, guckt mal ein bisschen mit jetzt bitte.
Ob ich nicht irgendwelche Schalter übersehe.
Nicht, dass ich am Ende nochmal backtracken muss durchs halbe Level.
Weil da hab ich keinen Bock drauf.
Moment.
Warum macht sie jetzt so einen Sound?
Habe ich was verpasst zu sehen?
Nö.
Wir kommen von hier oben.
Wir könnten jetzt.
Nee, unten waren wir schon.
Wir haben jetzt den Saft eingeschaltet.
Das heißt, wahrscheinlich können wir jetzt wieder zurück.
Und die andere Plattform hochfahren.
Oder müssen wir erstmal auf die Seite.
Wahrscheinlich.
Wer baut denn Gebäude eigentlich so?
Hä?
Warum?
Hier waren wir doch gerade.
Hä?
Ist das verwirrend.
Ist das verwirrend.
Ah.
Jetzt sind wir auf der anderen Seite.
Gut. Das heißt, wir haben nichts verpasst hier.
Wir müssen jetzt zurück zur Plattform gehen.
Wir sind gleich durch.
Wir sind gleich durch.
Was habe ich vergessen?
Habe ich eh. Oh Gott.
Was?
Level Design, please.
Hier komme ich her, oder?
Oder sagst du mir jetzt irgendwas?
Nein.
Okay. Ich habe irgendwas übersehen.
Ich habe irgendwas, wo ich noch anschalten muss.
Moin.
Bis dann.
Ich brauche eigentlich nur Krautsalat-Döner.
Und halt Fleisch.
Okay. Was haben wir denn hier übersehen, Leute?
Ah.
Clever, Max. Ganz clever.
Wo haben wir denn hier irgendwas übersehen?
Hier kommen wir in der Mitte raus.
Das bringt nichts.
Und hier waren wir doch eben schon.
Alter, Game. Wo geht's denn lang?
Das ist so verwirrend, ey.
Ist das jetzt was Neues hier?
Ja. Was Neues. Weil Checkpoint war ja schon.
Was treibt Silvana eigentlich?
Ehrlich gesagt, ich weiß es nicht so genau.
Das letzte, was ich von ihr gehört habe, ist, dass
die ist ja irgendwie nach England oder so ausgewandert.
Das ist eigentlich
das letzte, was ich weiß.
Sie schreibt ab und zu nochmal auf Twitter.
Aber allzu viel
kriege ich eigentlich nicht mit.
Alienware-Sellout.
Ach. Wo geht's denn jetzt lang?
Das Game verwirrt mich so unglaublich.
Das könnt ihr euch gar nicht vorstellen.
Hier war ich schon, oder?
Und hier komme ich her.
Oder?
Hier komme ich her.
Ja, ja. Hier komme ich her.
Warum hast du mich bei Endfollowed? Ich weiß es nicht.
Kann mir irgendjemand sagen, wo es lang geht?
Dieses Game.
Ich weiß doch, das letzte Level hat mich das erste Mal
auch schon übelst verwirrt.
Ah.
Oder auch nicht.
Hier vielleicht?
Lüftungsschaden.
Das merken wir uns mal, dass wir hier aufgeschossen haben.
Oh, das ist der gleiche Raum.
Ah, jetzt sind wir oben.
Verstehe.
Ja, dann geht's hier auch weiter.
Schreckt. Man muss ja sagen, die
Soldaten hier treffen jetzt schon viel besser, ne?
Als die ersten paar.
Die ersten paar haben hier richtig gesuckt.
Ah, nice. Wieder fette Kanone.
Refill. Auch mal fette Kanone.
Refill.
Hier geht's nicht weiter.
Weil, äh, Keycard?
Ich frag mich halt, wer so
Dinger eigentlich so bauen würde. Ich mein,
ist das Absicht, dass sich die Leute
dann verlaufen sollen? Oder
was genau wird da
bezweckt?
So, jetzt noch einmal Strom anschalten.
Zweimal Strom einschalten.
Der Thorsten meldet sich zurück.
Alienware sellout.
Good job.
Oh, wir haben's gleich geschafft. Wir haben's gleich geschafft.
Es dauert nicht mehr lang, Leute. Es dauert nicht mehr lang.
Jetzt hält er mich an Portal irgendwie.
Und jetzt?
Und jetzt?
Und jetzt?
Ach, jetzt kann ich Strom einschalten.
Weil das Ding im Weg war eben.
Der ugly Friseur, auch ein zeitloser Klassiker.
Der ugly Friseur,
da sah er, da sah er noch viel
jünger aus.
Wobei, der Fabian sieht eigentlich immer übelst jung aus.
Der sieht gar nicht aus wie 35, ey.
Ich seh ja mittlerweile
aus wenigstens wie 35, dank
grauem Bart. Also, ne,
teilweise zumindest grau.
Der Fabian sieht immer aus wie 25
oder so.
Ne, hier waren wir schon. Ich kack noob.
Ich kack noob.
Jetzt muss ich nochmal runter.
Der Friseur sieht aus wie 16.
Naja, ganz so schlimm ist das auch nicht.
Ich würd mal eher sagen so 25 oder so.
Oder 20, 20.
Zwischen 20 und 25 sieht er aus.
Äh, hier geht's
gar nicht weiter. Kann das sein?
Okay, ich geh mal davon aus,
die Power ist wieder an, oder?
Power ist wieder an. Kommen wir jetzt zurück?
Dürfen wir jetzt zurück?
Hier ist alles angeschaltet.
Darf man jetzt hier zurück?
Und dann das Game
beenden, please.
Ah, jetzt ist er hinten auf, okay.
Boah!
Monkas.
Esse.
Monka esse. Mehrere Monkas.
Hypermonka,
Giga, Ultramonka.
Oder was auch immer.
Pisst euch mal, ey.
11 HP.
11.
Ah, wir brauchen nicht mehr so viel Leben.
Oh, da spornt was.
Äh, da rattert was.
Muss uns das interessieren?
Muss uns, glaub ich, nicht interessieren.
Ach, da kommt man irgendwie
durch, glaub ich.
Hast du das, äh, Black Mesa LP beendet?
Ja, hab ich.
Oh, Rocket Launcher.
Ah, wir haben doch schon hier unseren Granatwerfer.
Oh, guck mal, da kam er dazwischen.
Ich weiß überhaupt nicht,
ob ich da draufschießen muss, ehrlich gesagt, ne?
Wahrscheinlich nicht.
Oder?
Nee, eher nicht.
Ich mein, das ist auch
ein geiles Layout, ne? Man muss hier über den Reaktor
oder was das ist drüberlaufen, dass man an die Steuerung kommt.
So, so
wie man es bauen würde.
Black Mesa ist ein Half Life 1 Remake.
Jawoll!
Wir haben es geschafft.
Game ist nahezu vorbei.
Game ist gleich fertig. Ich kann es kaum mehr machen.
Wie lange bin ich jetzt on?
Lange.
Story Mode?
Ich will raus.
Wie komme ich zurück?
Nee, hier bin ich gerade runtergegriffen.
Okay, mehr geht nicht.
Man muss hier lang.
Wer sich dieses Level Layout ausgedacht hat, gehört echt geschlagen.
In your face.
Nee, hier geht es jetzt gar nicht mehr zurück.
Hier kommen wir ja her, eben.
Okay, wie komme ich
jetzt wieder raus?
Ach, da oben ist die Tür aufgegangen.
Lol.
Schreckt.
Lol.
Damit habe ich das nicht gekriegt.
Was?
Warum loadet das denn hier?
Geiler Save, Max.
Ganz toll.
Ich sehe mein Ziel nicht mehr.
Lebt er noch?
Mache ich.
52 Stunden streamen, das mache ich dann.
Das wäre fast schon lebensgefährlich.
Jetzt ohne Scheiß, ne?
Wir wollten es ja mal nicht überwachen.
Übertreiben.
Halo.
Sieht aus wie Halo, oder?
Bisschen.
Jetzt werden sie geschreckt mit einem 20mm-Geschütz.
Oh.
Pistole?
Pistole? Nur Pistole?
OKS.
Jetzt ist der Plot Twist raus.
Wir sind Brüder der Spieler unter
Bösewicht.
Ich habe jetzt keine andere
Chance, außer den zu bashen.
Man kommt sonst nicht raus.
Wisst ihr, was ich mal ausprobieren will?
Ob man den Typ
Melee-Ownen kann.
Haha.
Okay.
Sorry, ich habe jetzt die Atmosphäre zerstört.
Oh, sie ist down.
Moment, warum habe ich nur noch meine Pistole?
Ich habe so viel geiles Zeug gesammelt. Wo ist das hin?
Wo ist mein Zeug?
Aber ich glaube, ich kann mich daran erinnern.
Das ist jetzt Schluss.
Deswegen, der Dude hier,
der ist in 4-3 am Start.
Kann mir jemand erklären, wie der Typ in 4-3
am Start sein kann?
Ich meine, der ist ziemlich hinüber, oder?
Da ist er.
Was auch immer.
Also nur mal so zur Erklärung.
So wie ich das in Erinnerung habe.
Der Typ, der hier
gerade geowned wurde.
Das ist der Vater
von dem kleinen Mädchen.
Das kleine Mädchen ist eigentlich nicht klein, sondern irgendwie
keine Ahnung, 18 oder so.
Und der Spieler
und der Typ, den ich gerade
gekillt habe, sind die Kinder von ihr.
Deswegen hat der Spieler auch so
ultra krasse Reflexe.
Und ähm
der andere konnte
Gedankenkontrollen
Kontrollentyp machen.
Ja, und irgendwie haben sie die getrennt,
vor der Geburt.
Und der Vater hat dann die anderen reingesperrt.
Merkwürdige Leute halt.
Der Vater ist der Typ,
der da gerade
abgekratzt ist.
Der mit den weißen Haaren,
der schon ab und zu
mal auf Monitorwänden zu sehen war.
The fuck?
Oh!
Jetzt wird es aber abgedreht.
Der Vater von dem Spieler,
das kleine Mädchen,
beziehungsweise das Mädchen,
was gar nicht so klein ist,
sondern eigentlich irgendwie 16 oder so,
oder 18.
Ach so, weil der Vater,
der Vater, das kann ich mal spoilern,
an der Stelle, das wird im ersten Teil
nicht geklärt, wer der Vater vom Spieler ist.
Der Vater vom Spieler ist der
Held aus dem zweiten Teil.
Der wird am Ende
gerapt.
Und das war jetzt halt Spoiler für Teil 2.
Aber das spielen wir eh nicht.
Scheiße!
Und der dritte Teil auch schlimmer.
Kann das sein, dass ich fast nahezu unendlich Schuss habe?
Oh, gleich ist es geschafft!
Ich frage mich, ob man hier überhaupt sterben kann.
Schon nie ausprobiert.
Wahrscheinlich.
Also die Atmosphäre ist ziemlich MonkaS hier.
Ne.
Ich glaube, ich muss noch irgendwas drücken, ne?
So easy ist es nicht.
So, save point.
Hier geht es ja nicht auf.
Activate!
Alter, wat?
The fuck?
Mensch, hab wieder Waffen.
Was muss ich machen?
MonkaS. MonkaKiga.
Hier durch, hä?
Ja, nice. Lauf.
Lauf. Jetzt hier lang?
Ja. Glück.
Ah, nice. Muni.
Steht da einfach so rum.
Wat? Moment.
Komm ich hier nicht her?
Alter, das Game.
Komm ich jetzt grad da her, oder nicht?
Ich guck nochmal, ob ich hier wirklich herkam.
Ach, da bin ich vor allem. Ernsthaft?
Okay.
Hier haben wir gefightet, ne?
Okay, wir sind gleich raus.
Typ ist weg.
Gut, dass man irgendwelche Geister oder was auch immer
das ist, mit 20mm Kanone
bashen kann.
Der No-Scope-Faktor ist extrem hoch in dem Spiel.
Raus hier, Blitz!
Get the fuck out.
Nein, nein, ich werde jetzt natürlich drinnen stehen bleiben
und mich hier auuen lassen.
Okay, nein, hier geht's auch definitiv nicht lang.
Oh, da kommt noch ein Viech.
Alter!
Hallo? WTF?
Hab ich jetzt nicht gesehen, wo das Zeug herkommt.
Gleich sind wir durch.
Hallo? Ach, jetzt geht's auf einmal hier lang.
Moin, Markus, Youtube.
Komm, noch Muni.
Willst du Muni sparen?
Alter, nicht switchen!
Switch der Waffe, ich glaub's nicht.
The Point Man ist hart drauf.
Erstmal runterhüpfen.
Frag mich nicht warum, ich wollt einfach mal gucken.
Ich vermute,
fast hier ging's nicht lang.
Oder doch? Alter, wat?
Erstmal reloaden.
Fuck.
Was?
Wollt ihr mich verarschen?
Wir wissen jetzt, wir müssen nach hinten gucken.
Das kam auch im Intro.
Jetzt wissen wir Bescheid.
Origin.
Das war klar, dass da jetzt wieder
einer ankommt mit.
OKS.
Das war jetzt nochmal der Schocker zum Schluss.
Das war jetzt nochmal der Schocker zum Schluss.
Das war jetzt nochmal der Schocker zum Schluss.
Das war jetzt nochmal der Schocker zum Schluss.
So.
Das war 4-1, das einzige 4.
Das war 4-1, das einzige 4.
Die anderen sind kacke.
War das jetzt ne Bombe oder ne Olle?
Ich würd sagen, das war diese unterirdische
Fabrik, die
explodiert ist.
Warum es jetzt so eine krasse Druckwelle gegeben hat,
keine Ahnung.
Because Aliens Reasons
Story.
Der Jim Geldmacher hat mitgemacht.
Das ist natürlich auch ein geiler Name.
Wer möchte nicht Jim Geldmacher heißen?
Wer möchte nicht Jim Geldmacher heißen?
Easy Stelle bei EA.
Ja, GG würd ich mal sagen.
Max, hast du eigentlich
eine VR Brille? Ne, ich war mal
vor ner Weile kurz dabei, mir ne HTC
Brille zu kaufen, aber dann hab ich mir gedacht,
für was eigentlich? Und hab's eingelassen.
Was ich nicht checke ist, warum die
dich attackiert. Keine Ahnung.
Macht sie ja eigentlich gar nicht
sooo richtig, oder?
Ich mein, sie springt mich am Ende an,
als ich sie killen will, aber
ansonsten lässt sie mich eigentlich in Ruhe.
Und der andere
Typ hatte ja im Endeffekt vor, sie zu befreien.
VR Hentai,
Leute, ist es klar, ne?
Aber,
es ist wie bei allem,
die DVD hat sich durchgesetzt, weil
es Porns für gab.
Die Blu-Ray hat sich nicht so richtig durchgesetzt,
weil keiner mehr Porns hat.
Weil keiner mehr auf Blu-Ray gucken wollte.
Also klar hat sich Blu-Ray durchgesetzt,
aber im Prinzip brauchst keiner mehr so richtig.
VR hat sich durchgesetzt,
weil die Leute vorher Porn gucken wollen.
Das ist immer so. Video hat sich durchgesetzt,
weil es billiger war damals,
und die Leute Porns gucken wollten.
So ist das schon.
Wie lang geht ne echte Abspannung?
Die Leck Emotes scheinen euch zu gefallen
im Chat, wie so aussieht.
Wie lang hast du jetzt für das Game gebraucht?
Ausrufezeichen, Uptime und zieh mal so
keine Ahnung, 20 Minuten ab.
Ja, 7 Stunden.
Ungefähr.
Sagen wir 7.15.
Kannst du am Ende nach dem
Game noch etwas Lebensberatung,
Berufsberatung, das machen wir morgen oder so.
Aber jetzt war ich lange genug am Start.
Ja, da hat ja gefühlt wieder Gott
und die Welt mitgearbeitet.
Ich mein, ehrlich gesagt, man könnte
auf diesen Bildschirm
auch das 8-fache schreiben,
und der wär immer noch nicht voll.
Sofort wird er da.
Was hab ich jetzt verpasst?
Post Credits hab ich verpasst.
Was möchte mir Windows damit
eigentlich genau sagen?
Diese Benachrichtigungsleiste ist auch so
krass sinnlos.
So Leute,
ich hoffe euch hat's gefallen.
Jetzt werden wir das Game erstmal deinstallieren,
da ich wieder ein bisschen mehr Platz hab.
Ach, Caps ist on.
GoG Galaxy ist minimized.
Oh mein Gott, nein.
Ich hoffe euch hat's gefallen.
Ja, dann fragen wir mal, wie war's denn?
Hat euch das Game gefallen?
Ich hab noch ein paar andere Sachen.
Ich hab mir so ein paar Dinge aufgeschrieben,
die man alle nochmal
streben sollen könnte.
Also, fangen wir mal an.
Ich muss grad mal suchen.
Also, Sachen, die man nochmal streben sollen könnte.
Bad Company 1 Kampagne,
Bad Company 2 Kampagne,
gerne Bad Company 3 Kampagne,
leider gibt's das Game nicht.
Titanfall 2,
Battlefield 3, eventuell Battlefield 4 Kampagne,
COD 4, COD 5,
MW2,
also,
ich rede jetzt von Singleplayer Kampagne,
Spec Ops The Line könnte man spielen,
was
recht deprimierend ist,
kann ich gleich schon mal sagen.
Soldier of Fortune 2 könnte man spielen,
geiles Game, auch eines meiner Lieblingsgames
schlechthin, allerdings noch ein bisschen
älter.
Kam raus 2002.
Ist noch ein ganzer Ecke älter
und sieht halt auch dementsprechend aus.
Ist aber nochmal
eine Nummer härter, was Score angeht
und Zeugs, als
ähm, 4.
Kranke ich an einem Ruck?
Nee, ganz bestimmt nicht.
Ähm, was haben wir sonst noch?
Soldier of Fortune 2 hab ich schon gesagt,
4, 4 können wir streichen, 4 haben wir gemacht.
Dann, ähm, würde ich
noch gern mal wieder Dark Messiah of Might
and Magic spielen.
Ist auch ein sehr nices Game.
Zweiten Teil hat es da nie gegeben.
Das wird den ganzen
äh, Skyrim-Stelzer gefallen,
weil halt aus Ego-Perspektive.
Allerdings sehr nices
Combat System und Physics.
Ähm,
Crysis, das erste.
Würde ich gern mal spielen.
Far Cry 1
und Max Payne 1 und 2.
Falls ihr noch Ideen habt,
her damit. Äh, was denkt ihr so zu dieser
Auswahl? Da sind wir jetzt wahrscheinlich, wenn's nach
wenn's, pff, bei meinem Streaming
Enthusiasmus
geht, sind wir da wahrscheinlich irgendwie gefühlt
ein Jahr mit beschäftigt oder so.
Ja, genau.
The One Gentleman. Du kannst die Gegner in, in, in
Nägel treten und sowas.
Ja, und Titanfall 2 Kampagne
machen wir eh, das ist auch geil.
Twitter, please, was? Twitter, please. Umfrage?
Ja, Moment, wieso Umfrage?
Wir machen alle Games.
Nicht eins
davon.
Achso, ich könnte eine Twitter, Twitterfrage
machen und drehen auf welches als nächstes.
Alle in einem
rutscht null.
Aber es sind halt alles geile Games.
Habt ihr noch Ideen? Was, was gibt's denn sonst
noch so für Games?
Also, natürlich könnte man auch die bisschen
neueren Sachen nehmen, ja.
Sowas wie, sowas wie, ähm,
Shadow Warrior.
Das neue, das erste.
Also das erste Remake.
Ja.
Devil May Cry, ne, das ist nicht so meins.
Witcher 3 oder
Cyberpunk, na, na, na, na.
Also, ja, Cyberpunk vielleicht, Witcher 3, nicht, das ist zu lang.
Borderlands ist
nichts, nichts Gutes für Let's Play, so.
Diablo 2
auch nicht wirklich.
Höchstens für,
höchstens Score.
Doom, ja, Doom,
wie gesagt, die ganz neuen Sachen,
also ganz neu, Anführungsstrichen,
die machen wir auch irgendwann mal, aber ich würde jetzt
gern erstmal so ein bisschen die,
so die Klassiker durchschauen.
Bioshock.
Bioshock, das erste, aber nur das erste.
Das zweite fand ich jetzt nicht so tolle.
Ne, Skyrim und Oblivion
nicht.
Ich bin kein so großer Elder Scrolls Fan.
Gothic, oh ne, das dauert ja wieder
140 Stunden.
So ein bisschen, muss schon
bisschen was Kurzes und Knackiges sein.
Also irgendwie sowas, was man, sagt man mal,
maximal 3 Streams durchspielen kann.
Also, und das ist ja alles,
was ich gerade aufgezählt habe, hat das ja.
Hups.
Dishonored. Das ist aber auch ein bisschen, noch
ein Ticken zu neu, würde ich sagen. Aber ich schreib's
mir mal auf,
in Klammern.
Und ich brauche noch einen guten Titel für die, für die
Streams. Sowas wie, keine Ahnung,
Old, Old School,
keine Ahnung.
Dass man das, dass man quasi sieht,
dass das so
älteres, aber geiles Zeug ist.
Ja, Far Cry habe ich schon.
Also Far Cry 2 mache ich nicht.
Far Cry 2 war nicht gut. Far Cry 3
könnte man nochmal machen. Das war eigentlich
immer ganz nice. Soll ich euch mal was
sagen? Mir macht so dieser, dieser Let's Play-Stil,
es macht mir übelst Bock.
Ich habe ja früher immer Let's Player geflamed,
ne? Und man hat's ja heute
auch gesehen. Ich mache das ja auch nicht so,
nicht ganz so übertrieben,
wie manch anderer, so nach dem Motto,
hm, was ist denn das hier unten? Aha,
oh, das ist aber interessant.
Oh, vielleicht ist hier noch irgendwas versteckt.
So nach dem Motto, 30 Minuten für 5 Meter.
Aber ich hätte nie gedacht, dass
man das Bock macht, ja.
Max Old School Games, ja.
Ja, das ist schon mal nicht schlecht.
Mafia soll
gut sein. Ich habe das erste aber auch nie gespielt.
Das, äh,
konnte man sich mal aufschreiben.
Ja, was haben wir denn sonst noch?
Moin, Icaso.
Wir sind aber eigentlich fertig, ne? Guck mal so.
Resident Evil
Silent Hill, ne, es ist...
Ich war's nicht.
Dead Space 1!
Ja!
Da scheiße ich mich auch ein, ja.
Naja, es
geht eigentlich. Dead Space 1
ist ja nicht so krass zum fürchten
gewesen, aber atmosphärisch halt sehr
dicht.
Outla-, oh, das erste Outlast,
nee, nicht Outlast, Outcast
meine ich. Kennt ihr das noch?
Oh, aber das spielen wir nicht.
Das ist auch zu, sieht
für heute zu scheiße aus.
Kennt das noch jemand?
Die Grafik war für damals
von, von der Weitsicht her der Wahnsinn,
ja. Kennt das noch jemand?
Die Grafik,
lol.
Das war damals Weitsicht und Landschaft
mäßig absolut, äh,
grandios, das Game, ja.
Aber das spielen wir nicht.
Aber, da gab's, da gab's so'n, da gab's so'n
so'nen, so'nen T-Rex oder sowas,
der,
von dem hatte ich dann, echt,
nee, das hier nicht.
Wo ist denn der Dinosaurier in,
war das der?
Das könnte der gewesen sein, ey.
Hat übel Schiss vor,
da war ich aber noch ganze Ecke junger,
das Game kam raus.
Weiß nicht, äh,
nein, nein, nein,
nicht Outlast,
die wollen Outcast, das Game,
das erste Game,
kam, 99,
quasi, da war ich,
15,
nee,
ich, ich bin nicht so der große
Horror-Game-Fan.
Die ersten drei Resident Evil,
hm, doch, doch, doch, doch,
Outcast sah damals extrem gut aus,
also, nicht so dem, nicht das
einzelne Bild, sondern so von der Landschaft
her.
Ey, wir gucken jetzt mal.
Was ist da so für, für Listen?
Gibt.
Gut, Half-Life habe ich ja schon gesagt.
Half-Life spielen wir auf jeden Fall nochmal.
Die anderen Sachen
haben wir schon, haben wir auch schon.
Man könnte auch tatsächlich
Black Ops 1 mal spielen.
Halo ist auch
nicht so meins.
Left 4 Dead hat
keine guten Story-Modus.
Destiny sucked.
COD 2 ist nicht sonderlich gut
gealtert.
Condition Zero hat einen Single-Player,
das stimmt. Aber man muss auch nicht jeden Mist
spielen. Metro.
Metro ist eine gute
Idee. Metro
wäre nice, ja.
Na, Star Wars ist nicht
so. Stalker, Stalker können wir auch
noch spielen. Das ist auch
ein, ein sehr, sehr nices Game.
Da sieht man auch, wie die Grafik Fortschritte
gemacht hat, jetzt ganz kurz, so.
Ja, wenn das neue Metro jetzt rauskommt,
könnte man, könnte man tatsächlich spielen.
Duke Nukem 3D, oh ne,
das ist schlecht gealtert.
Das finde ich ist schlecht gealtert, das Game.
Ich muss ja sagen, aus heutiger Sicht ist
Duke Nukem 3D auch vom Gameplay her nicht mehr schön.
Das ist, das ist eines
dieser ersten Games
in dieser, diesem Genre,
die hatten total viel
Keykarten gesammelt
und quasi noch, noch, du
wusstest noch weniger, wo du hin musst, als
jetzt bei 4.
Battlefront 2, hat das
einen Single-Player?
Assassin's Creed 1.
Das dauert aber auch lang, oder?
Oh, ja,
Thief können wir spielen. Das war
cool. Das ist, das ist,
das sieht noch beschissener aus im Vergleich zu heute.
Dark Project,
nicht Thief, Dark Project war das.
Dark
Project hieß das.
Das da.
Lol.
Aber das hatte, das hatte
unerreichte Stealth-Gameplay.
Ja.
Guckt euch das mal an.
Alter.
Guckt euch das mal an, ey.
Ah.
Serious Sam.
Ja, Serious Sam ist eigentlich nur witzig im, im,
im Koop.
FIFA 2000. Ja, ganz bestimmt.
Star Wars
Games sind nicht so meins.
Okay.
Okay, wir haben, ich glaube, das reicht jetzt erstmal.
Wir haben ziemlich
viel Sachen. Da haben wir es nicht
ja mit gefüllt, fast schon.
Wenn ihr wollt, kann ich morgen mal
eine Umfrage machen. Ich schreib mir das mal auf, hier.
Äh.
Umfrage
auf Twitter. Yeah.
So, Leute.
Ihr wisst, was das heißt, ne?
Ihr wisst, was das heißt.
Ich geh jetzt ins Bett, Leute.
Wir sehen uns.
Macht's gut.
Bis zum nächsten Mal.
See you.
