So Leute, ich bin am Start. Könnt ihr euch noch daran erinnern, als ich am Donnerstag online war abends, habe ich gesagt, Leute, ich streame am Freitag.
Wisst ihr das noch? Und wisst ihr, was ich gemacht habe? Ich habe nicht am Freitag gestreamt und nicht am Samstag gestreamt.
Und wo wir wieder mal dabei sind, wie sehr man sich auf Sachen, die ich sage, verlassen kann. Also gar nicht.
Äh, ich kann übrigens das Wordpad-Ding mal wegmachen. Die Vorschau geht nicht. Was ist denn da schon wieder los?
Twitch, please. Come on, bruh. Warum geht die Vorschau nicht? Ah, jetzt. Man muss bloß was sagen, dann funktioniert es gleich.
Erste Comment-Message, die ich gesehen habe, ist
Das passt doch. So, wieder. Cute Chat am Start.
Die deutsche Bahn des Streamens, sozusagen.
Sozusagen.
Wobei ich die Pufferler-Wände noch nicht drauf habe.
Awesome Games, dann quick zu Ende. Drei Stunden gepennt und jetzt magst du...
Ich habe diesmal tatsächlich auch ein bisschen geguckt. Ich wollte zwar nicht, weil mir diese Sub-Only-Geschichte auf den Sack ging.
Ein paar Sachen habe ich nicht geguckt.
Aber ich habe trotzdem geguckt.
Äh, deine CES-Highlights. Ich habe noch null geguckt. Noch gar nichts geguckt.
Hast du irgendein Highlight-Video?
Ich habe noch gar nichts geguckt.
Ich habe auch alles ignoriert bisher, was ich gesehen habe an Videos dazu, weil ich mir gedacht habe, okay, bevor ich jetzt irgendwie 20 Videos gucke,
ich suche mir mal eine ordentliche Zusammenfassung.
Ähm, ich habe noch gar nichts, noch gar nichts.
Ähm, was PS5?
Ah gut, da hat die PC gerne was zugeschrieben, sehe ich gerade.
PS5, Xbox Series X. Warum? Microsoft, warum habt ihr das so um... Warum benennt ihr das in sowas Dummes um?
Ich habe es schon 25 Billiarden Mal gesagt. Xbox Scarlett war der perfekte Name für dieses Ding, ja?
Aber nee, Xbox Series X. Wieder was, wo kein Mensch was mit anfangen kann. Xbox Scarlett, das wäre es gewesen, ey.
So ein nicer Name, ja?
Aber jetzt heißt es Xbox Series X. Das ist so fail, Microsoft. Microsoft, was ist denn los mit euch?
Microsoft ist einfach schlauer als wir, ja, das ist so. Die wissen halt, was die Leute haben wollen.
Ich meine, wer möchte nicht eine Xbox Scarlett haben, wenn er eine Xbox Series X haben kann?
Anscheinend sollen ja mehrere Modelle von der neuen Xbox erscheinen.
Naja, das wäre jetzt ja auch nicht, ähm, mit Xbox Scarlett, der Name macht ja damit keinen Unterschied.
Er hat ein geiles Mirror's Edge Video, okay? Ja, schick mal.
So, ähm, mal gucken, was, was schreiben sie denn hier?
Next-Gen-Konsole.
Ähm, wartet mal. So, also, Next-Gen-Konsole.
Obgleich wir dem Namen nach ein PC-Magazin sind, naja gut, den Klicks würde ich mir auch noch nicht gehen lassen an dem ihrer Stelle.
Es wird Zeit, da schon ein Video dazu machen.
Okay.
Next-Gen-Konsole.
Das wissen wir schon. Das kennen wir schon.
Was mich interessiert ist, wie die PS4 ausschaut.
Also, okay, warte, mal gucken, ob es neue Details gibt, was wir noch nicht wissen, beziehungsweise noch nicht erahnt haben, irgendwie.
Ähm, ähm, ähm, also, so bestätigt so ein Link, okay, also, nix, nix, soll das 3D-Audio-Sound, was auch immer das sein soll.
3D-Audio-Sound.
Ich mein, ähm, hab ich PS4 gesagt, PS5, was auch immer, die Benahmung macht's auch nicht besser.
Ähm, zumindest ist es Sony-konsistent.
Ähm, wen haben wir denn hier? Den Cotton-Corey Twitch Prime.
Dankeschön, huge.
Dankeschön.
Aber 3D-Audio-Sound, ich mein, äh, um auch ohne Surround-Anlage einen Raumklang wahrzunehmen,
also, richtigen Raumklang geht nur mit Surround-Anlage.
Das ist mit, das ist mit, ähm, Lautsprecher, also, das ist quasi mit den Lautsprechern einen Zentimeter vom Ohr weg gar nicht, ähm,
gar nicht, geht gar nicht.
Was geht ist, ähm, das, was die, das, was man schon seit Jahren macht, ist halt diese simulierte Geschichte, ja.
Also, Laufzeiten zwischen.
Zwischen den unter, zwischen, zwischen dem linken und dem rechten Ohr simulieren.
Das machen die Games ja schon lange.
Und, äh, da gibt's auch verschiedene.
Das ist, im Prinzip ist das eigentlich, ist das überhaupt nichts Neues.
Ähm, aber gut, wenn, wenn Sony.
3D-Audio wird spekuliert, dass Raytracing dann dafür genutzt wird.
Genau, Raytracing für Audio.
Das wär mal hier, als Sony würde ich das alles zutrauen.
Die können ja auch gut, ich mein, die können auch Schallwellen tracen.
Das ist dann kein Ray, das ist dann ein, ein Wave-Tracing ist das dann.
Nicht Wave-Racing, Wave-Tracing wär das dann.
Einen neuen Controller, gut, das ist, äh, Raytracing-Features, ein UHD-Laufwerk.
Ja, gut.
So wie eine sehr schnelle SSD, ich sag's ja schon lange, SSD wird einfach mal echt Zeit.
In Anbetracht der Tatsache, dass man schon, ähm, die 360 mit einer SSD modden konnte,
wird's ja mal für die übernächste Konsolengeneration mal Zeit, ja.
Haha, weil ich bin mir gar nicht sicher, ging das?
You can use, ja.
Also man konnte schon eine 360 modden mit einer SSD, aber, äh, jetzt kommen so, jetzt sind so offiziell auf die Idee gekommen,
ich hätte mir das eigentlich schon für letzte Konsolengeneration gewünscht, dass da eine SSD drin ist.
Man hätte es ja ohne Probleme so machen können, dass man für, ähm, größere Sachen da schon noch eine Platte reinmacht,
weil ich mein, damals war es preislich noch nicht so ohne weiteres möglich, da eine 512 Plus G,
eine SSD reinzumachen, ich mein, heute, heute würde ich mir dann eine 2 TB SSD reinmachen, ja, aber, ähm,
das war damals noch nicht so, nicht so drinne bei der PS4 und bei der, bei der Xbox, äh,
ich hab schon wieder vergessen, wie die letzte hieß, One, und man hätte aber irgendeinen Kompromiss machen können.
Also ich hab mir das ehrlich gesagt schon gewünscht, dass es zumindest eine Upgrade-Option gibt,
dass man offiziell eine SSD reinmachen konnte.
Ah, Kenas, ich denke mal, die werden da wieder ein bisschen drauflegen.
Also es ist ja, es ist ja, außer bei Nintendo, wobei bei der Switch weiß ich's gar nicht,
äh, keine Ahnung, wie's da ist, aber es ist ja immer so, dass die Konsolenhersteller erstmal drauf,
oder meistens zumindest drauflegen, wenn die Konsole rauskommt, rein bei der Hardware, ähm,
was dann irgendwann durch Spieleverkäufe wieder wettgemacht wird.
Bei der, bei der Wii war's nicht so, bei der Wii U, ich glaub, das fällt überhaupt nicht ins Gewicht,
das Ding hat eh keiner gekauft, und bei der Switch weiß ich's ehrlich gesagt gar nicht,
ob Nintendo an dem reinverkauften Switch was verdient.
Bei der Wii haben sie was verdient, bei, bei der Switch weiß ich's nicht.
Wahrscheinlich nicht.
Ich, ich hab auch keine Ahnung.
Okay, keine weiteren Details.
Okay.
Der bekannten Features.
Gucken wir gleich nochmal an.
Äh, blablabla, blablabla, blablabla, blablabla.
Ein neues Logo.
Sieht das anders aus?
Das, das sieht auch aus wie alle anderen Playstation-Logos auch.
Was ist da jetzt neu?
Das ist richtig, P, P, Pega-Logo.
Das sieht genauso aus.
Das sieht genauso, ja, ja gut.
Oh, da ist eine 5 statt eine 4.
Ja, ich meine, das Ding ist ja auch eine PS5.
Gut.
Nice, Sony kann zählen im Vergleich zu Microsoft immerhin.
Sony kündigt allerdings an, in der Zukunft noch weitere einzigartige Features der Play...
Ich finde das immer toll.
So nach dem Motto, Leute, heute gibt es eine einzigartige Ankündigung.
Wir werden in Zukunft einzigartige Ankündigungen machen.
Aha.
Man weiß, man soll einfach mal sagen, was Sache ist.
Wann genau das sein wird, ist auch unklar.
Wahrscheinlich wissen sie es selber noch nicht genau.
Habt ihr nicht auch das Gefühl, diesmal ein bisschen im Vergleich zur letzten Generation,
dass sich Sony...
Letzte Generation hatte ich das Gefühl, dass sich Microsoft ein bisschen verzettelt hat.
Und dass Microsoft ein bisschen nachziehen musste, nachdem Sony da mit der PS4 vorneweg gebrecht ist.
Diese Generation habe ich von den News und allem so ein bisschen den Eindruck, es ist umgedreht.
Microsoft hat schon ziemlich viel fertig.
Microsoft hat einen ziemlichen Plan.
Wie das Ganze aussehen soll.
Microsoft ist auch nicht so extrem restriktiv.
Die erzählen öfters mal was Neues und sagen, so sieht es halt aus.
Und Sony macht Ultra-Geheimnistaktik.
So nach dem Motto, wir haben die geilste Konsole ever.
Aber wir sagen euch nichts dazu.
Deshalb habe ich irgendwie das Gefühl, es ist umgedreht.
Aber die PS5 wird sich definitiv gut verkaufen.
Deutschland, also Europa, also vor allem Deutschland ist ein Playstation-Land.
Hier war die Xbox noch nie so wirklich richtig beliebt.
Also, im Vergleich zur Playstation.
Und die PS5 wird sich allein schon wegen dem Namen hier gut verkaufen.
Was?
Playstation 5 ist ein Elektroauto?
Ne, ich habe jetzt irgendeinen Zwischensatz übersehen.
Vision S ist ein Elektroauto.
Ich habe jetzt gerade irgendwie gelesen, die PS5 hat ein Elektroauto.
Was hat die PS5 mit Elektroautos zu tun?
Also auf Seiten wurde so nichts erklärt.
Nicht viel Neues.
Guck mal, die zeigen schon, was drauf ist.
Durch die Hardware sollen bis zu 120 FPS in UHD möglich sein.
Die Hardware soll bis zu 120 FPS in UHD möglich sein.
Die Hardware soll bis zu 120 FPS in UHD möglich sein.
Die Hardware und die FPS...
Ich weiß gar nicht, warum die Leute das immer so in Verbindung bringen.
Es gibt ja zwei grundsätzliche Sachen.
Einmal, was kann der reine Ausgang?
Also was wird da unterstützt?
Was kann theoretisch über die Schnittstelle raus?
Also was wird da unterstützt?
Displayport, HDMI, welche Version, sonst was.
Und dann, wenn das, keine Ahnung, 500 Hz,
100 Hz at 16K oder was auch immer unterstützt,
gibt es nicht, aber nochmal beispielsweise,
dann ist die Hardware zweitrangig, weil ich kann ohne Probleme
ein Standbild anzeigen mit 500 FPS at 16K.
Das ist überhaupt kein Ding.
Die Frage, die eigentlich viel interessanter ist,
die sich dann stellt ist,
was ist in Spielen möglich?
Und ich wette mit euch, so gut wie kein Spiel
wird mit 120 FPS in 4K laufen.
Never.
Es gibt ja kaum Spiele, die auf einem High-End-PC
mit 120 FPS in 4K laufen.
Da kannst du genau Tetris, Tetris-Trick kannst du spielen.
Wenn das, ja genau, genau, genau.
Das ist im Prinzip so, wie es hier steht.
Wie gesagt, ich kann da Castle Crashers,
Castle Crashers kann ich spielen in 120.
Denn ihr, ihr verwendet ah,
ihr rendert das Bild.
Haha.
Leaked.
Okay, also was haben sie sonst noch gemacht?
AMD, Grafikkarten und CPUs.
Okay, da wird es wahrscheinlich nicht allzu viel tun,
denke ich mal.
Übrigens, Hardware.
Wisst ihr, was ich letztens Cooles gesehen habe?
Es gibt jetzt ein USB 2.5 Gigabit Ethernet
und ein USB 5 Gigabit Ethernet Adapter.
Habe ich letztens Tests dazu gesehen.
Das ist eine richtig,
ist auch gar nicht so teuer, ne?
Das ist eine richtig schicke Alternative,
nicht den da, irgendein anderer.
Das ist eine richtig schicke Alternative
zu Leuten, die kein PCI Express mal frei haben
oder auch sich keine 10 Gigabit
SFP Plus Karte oder sowas kaufen wollen.
Kostet ähnlich viel.
Ist nicht ganz so schnell.
Und die meisten, die meisten 10 Gigabit Switche können das.
Weil ich das, das finde ich ganz cool.
Ich glaube, dass es mittlerweile gibt als USB.
Ja, und für ein bisschen sequenziell Daten hin und her schieben,
offen und nass, ist es scheißegal,
ob das jetzt eine PCI Express-Netzwerkkarte ist
oder ob das jetzt ein USB-Ding ist.
Die neuesten Gerüchte über die nächsten AMD-Karten sagen ja,
wird bis zu 30% schneller als eine 2080 TI.
Wenn das stimmt und die Konsole...
Ja, hoffentlich.
Hoffentlich.
Also, es wäre ja schon mal wünschenswert,
wenn AMD überhaupt eine Grafikkarte hätte,
die so schnell ist oder so schnell ist,
die man zumindest mithalten könnte
mit den High-End-Modellen von Nvidia.
Bisschen laut, die Musik, oder?
Es wäre ja schon mal schön, wenn AMD überhaupt was hätte,
was mithalten könnte bei Nvidia High-End-technisch.
Das heißt, ich wäre ja schon zufrieden,
wenn AMDs nächste High-End-Grafikkarte
genauso schnell ist wie Nvidias nächste High-End-Grafikkarte.
Weil ich meine, wann kam die 2080 TI raus?
Das ist jetzt ja auch schon ein bisschen her.
Ähm, wie kam das Ding raus?
Hier, vor einem Jahr?
Vor ungefähr einem Jahr, eineinhalb Jahren oder so?
Ja, September.
Ja, sind wir mal großzügig.
Ich sage eineinhalb Jahre.
Nicht ganz.
Aber sagen wir einfach mal eineinhalb Jahre.
Das heißt, wann auch immer.
Es wird ja nicht mehr so ewig dauern.
Also, da vergehen jetzt ja keine drei Jahre mehr oder so.
Bis die nächste Grafikkartengeneration irgendwann mal rauskommen muss.
Und...
Ich wäre ja schon froh, wenn es AMD schaffen würde,
eine Grafikkarte rauszubringen,
ungefähr in dem gleichen Zeitraum,
die ungefähr genauso schnell ist,
wie die dann kommende High-End-Grafikkarte von Nvidia.
Das wäre schon mal was.
Ich glaube, wir können uns freuen,
wenn es AMD schafft,
diese Generation gleichzuziehen mit Nvidia.
Ich fände es auf jeden Fall gut,
muss ich euch ehrlich sagen.
Man hat ja gesehen bei CPUs,
was das Ganze bewirkt hat.
Wir sind dank AMD von im High-End
vier bis sechs Kerne zu Desktop,
Desktop, ja.
Von Desktop High-End zu 16-Kern
innerhalb von zwei Jahre.
Das haben wir nur AMD zu verdanken.
Nicht Intel oder so, dass die gesagt haben,
oh, wir sind jetzt so der Gönner.
Nee, das haben wir nur AMD zu verdanken.
Dass wir von sechs auf 16 Kerne hoch sind im Desktop-Bereich.
Und...
Ich hoffe ja mal,
dass wenn AMD zumindest wieder halbwegs konkurrenzfähig ist,
wir reden ja noch gar nicht mal von übertreffen,
halbwegs konkurrenzfähig ist zu Nvidia-Grafikkarten,
dass sich da vielleicht auch ein bisschen was tut.
Wem gehört AMD eigentlich gerade?
Wem gehört eigentlich AMD gerade?
Ich blick da nämlich die...
Das hieß doch mal irgendwelchen...
Saudis gehört...
Hat das mal zwischenzeitlich gehört?
Dann...
Weiß ich...
Keine Ahnung mehr,
wem das jetzt gehört.
Zu wem gehören die denn?
Ich blick da nicht mal durch.
Das wird so zu viel Business.
AMD ist gute Preis-Leistung oder irre ich mich?
Über irgendwas müssen sie die Sachen ja verkaufen.
Also mit CPUs auf jeden Fall.
Also CPU-Technik hat Intel gerade wenig zu lachen.
Das einzige Segment,
wo Intel noch irgendwie ihre Sachen an den Mann bringen kann,
wenn man objektiv ist,
ist ein wirklich rein auf Gaming bezogener Rechner.
Ich würde sogar sagen inklusive Übertaktung.
Und dann auch nur,
wenn man die richtigen Games anguckt,
dann ist Intel noch ein bisschen schneller.
Ein bisschen.
Aber auch nicht so viel schneller,
dass ich sagen würde,
es rechtfertigt sich ein neues Intel-System hinzustellen.
Unter dem Strich kann es natürlich jeder machen, wie er will.
Aber an sich gibt es meiner Ansicht nach aktuell nicht so viele Sachen,
die für eine Intel-CPU sprechen,
wenn man sich einen neuen Rechner zusammenbaut.
Weder Preis-Leistung noch Leistung.
Also wer wirklich Leistung hat,
der macht sich da einen 3950X hin.
Wer so eine Kombination braucht aus Spielerechner,
Renderrechner, Universal-Powerding
und wer was kleineres braucht,
nimmt einen 3700 oder sowas.
Und natürlich, man kann auch einen Intel nehmen.
Aber wer hätte es denn gedacht,
vor 2 Jahren,
dass Intel mal derjenige ist,
der seine CPUs billiger machen muss,
um teilweise um 40% oder so billiger machen muss,
dass sie noch gekauft werden.
Das hätten wir vor 2 Jahren wirklich nicht gedacht.
Ach, das Ding habe ich gesehen.
Das habe ich gesehen.
Da habe ich irgendwo bei Heise oder so einen Artikel zugelesen.
Das ist von Dell.
Dieses Ding, was erstaunlich an die Switch erinnert.
Aber der Unterschied ist zur Switch
und deswegen bin ich auch der Meinung,
es wird ein kompletter Griff ins Klo.
Es ist ein Windows-Rechner.
Was an sich nicht schlecht sein muss,
weil ein Windows-Rechner hat einen großen Vorteil
gegenüber einer Switch.
Es läuft halt einfach ohne Anpassung was drauf.
Es ist halt einfach, es ist halt einfach,
es geht halt einfach.
Allerdings bin ich mir sehr unschlüssig.
Ja, was hat das Ding für Specs?
Das ist eine gute Frage.
Das ist eine gute Frage, was da für Specs drinstecken.
Aber ich glaube nicht, dass da allzu OP Sachen drin sein werden.
Ah ne, bei Golem hatte ich es gelesen, genau.
Was ist denn da drinne?
Ich weiß gar nicht, ob das da steht.
Bezüglich der Hardware hat Dell noch keine Details verraten.
Das ist halt ein Simblablabla.
Okay, also, wenn ich mir das Ding so angucke,
also auch wenn man sich mal anschaut,
wie kompakt das ist,
zwar nicht so kompakt wie eine Switch,
es ist größer, hat eine höhere Auflösung,
wie kompakt das ist,
so die Ultra-High-End-Hardware kann da gar nicht drinne sein.
Es wird da viel zu warm.
HyperoVN, Twitch Prime,
Dankeschön, huge.
Subscriber.
Dankeschön.
So, und
das eigentliche Problem,
wovon ich ausgehe,
warum das ganze ein Griff ins Klo sein wird,
ist, weil das halt irgendwie so eine Nischenlösung ist.
Die Leute,
die PC spielen wollen,
die haben einen Desktop-PC und spielen besser auf dem Desktop-PC.
Und die Leute,
die mobil spielen wollen,
ich frag mich auch, wie sie das mit den Akkus machen wollen bei dem Zeug,
da muss ja im Prinzip irgendwie
irgendeine Mobile-Abkömmling-Geschichte
drin sein, sonst hast du halt
irgendwie eine halbe Stunde Akkulaufzeit oder so.
Leute,
die mobil spielen wollen,
die haben wahrscheinlich schon sowas wie eine Switch oder ein 3DS,
vielleicht noch, wenn sie ein bisschen was älteres haben,
oder keine Ahnung, aber
ich sehe nicht so wirklich den
Anwendungszweck
für sowas.
Und das große Problem dabei wird sein,
wenn du dir ein Switch-Spiel kaufst,
Hi Noob, Stufe 1, Dankeschön, 4 Monate,
wenn du dir
eine Switch kaufst, dann weißt du,
das wird halt funktionieren.
Das wird auf jeden Fall funktionieren,
ohne größeres Rumgebasteln,
und hiermit holst du dir halt wieder die gleichen
Nach- und Vorteile von einem PC
ins Haus, nur, dass du halt
wahrscheinlich im Vorfeld schlecht abschätzen kannst,
wie gut das Ganze laufen wird.
Hier siehst du Steam drauf,
ja,
hier sehen wir Steam drauf,
das heißt im Endeffekt,
in Steam wird es wahrscheinlich
keine Kennzeichnung geben,
so nach dem Motto,
ähm,
getestet für Alien UFO,
bestimmt nicht, äh, für Alienware UFO,
das gibt es, das wird es in Steam nicht geben.
Das heißt im Endeffekt, du kaufst dir dann, keine Ahnung,
äh, The Witcher 4 oder so,
wann auch immer das rauskommt, keine Ahnung,
ähm, und wirst dann halt
feststellen, oh Mist, das läuft mit 20 FPS,
zumal ich halt auch Bedenken
habe, dass so eine Nischenlösung irgendwie
nennenswerte Updates bekommt.
Ich meine, es bekommt die normalen Windows-Updates,
aber wie es um Hardwarefehler
oder Treiber und sonst was angeht,
ich glaube,
das ist ein interessantes Konzept,
aber ich glaube, das wird, äh,
im Ansatz schon, äh,
failen.
Oh, ein Michael-5-Spieljahren,
ja, also ich glaube, das wird nichts,
das wird nichts.
Von der Idee her finde ich es ganz gut, aber,
das, äh, mal gucken, ob das Ding überhaupt
jemals erscheint.
Ein Spiel wie Formel 1 2019 packt
tatsächlich, ich weiß nicht, wie anspruchsvoll das ist,
aber wahrscheinlich nicht so sehr.
Hm, die SSDs.
Ja, das,
das habe ich schon immer gebraucht im Desktop-Bereich,
eine SSD mit 6,5 GB
lesen und 5 GB
schreiben.
WTF.
Das sind, das sind 50 GB
in 10 Sekunden.
Pff, sind 300 GB
in einer Minute, äh, stimmt,
QuickMaths, krass.
Also das ist natürlich ordentlich, aber ob man das jetzt wirklich
braucht, weiß nicht.
Eher weniger.
Wir sind auch mal wieder am Start.
Wie, das war's jetzt schon?
Jetzt haben sie mich, guck mal, jetzt haben sie mich hier, seht ihr das?
Sie jibaten einem hier aufs, auf die nächste
Seite und dann gibt's gar nichts mehr.
Das ist, das ist richtig hier.
Huge jibate.
Okay, ähm, genau, da
wollten wir nochmal kurz reingucken, ob's da jetzt irgendwie was
interessantes Neues zur PS5 gegeben hat.
Aber, so wie ich Sony kenne, eher
nicht. Und deswegen, ich hab das Gefühl,
diesmal rudert Sony ganz schön mit den Händen
rum, während Microsoft
relativ klar ist, was sie macht und
auch öfters was zeigen können.
Hast ihr den 64-Korrektur?
Nee.
Äh, wir gehen
davon aus, dass alles, was auf der PS4 läuft, auf
der PS5, ja, 100 pro.
Also wenn Sony das verkackt,
dann, dann lach ich sie
echt aus.
Also wenn die die Rückwärtskompatibilität
zur PS4 verkacken, dann, dann
ist das ein
Schwachsinn.
Ich mein, da ist kein großer Unterschied mehr.
Es ist ja nicht mehr, dass es wie bei der PS3
gewesen wäre.
Was du da in komische Cell-Gedöns
drinne haben. Die haben jetzt ganz
stinknormales x86 drin und haben dann
auch stinknormales x86 drin. Also wenn
das nicht läuft, auf der neuen PS5,
da weiß ich auch nicht.
Hast du mal den Vortrag von Failoverflow
zur PS4 gesehen? Nee?
Äh, ja, mach ich, mach ich. Ich spiel Half-Life
noch fertig. Aber ich hab
ja letztens, ich hab gesagt, eigentlich wollte ich ja
schon streamen und Samstag streamen, aber
so wie das ist, ich kann euch mal was zeigen,
hab ich wieder zu viel rumgebastelt
und ich zeig euch mal, was ich gebastelt hab.
Ich zeig euch mal kurz, bevor ich weitergucke,
was ich gebastelt hab. Äh,
die iPhone, das Ding ist übrigens nicht am brennen,
die iPhone-Kamera
spackt ein bisschen
rum. Weiß nicht, was die iPhone-
Kamera da macht. Eigentlich hat das Ding hier oben
bloß ne blaue LED und da unten ne rote LED.
Warum das ganze Gehäuse jetzt so aussieht,
als würds brennen, weiß man nicht genau.
Und zwar, ich hab meinen Stromzähler
Auswerter wieder ein bisschen
geupgradet.
Aktuell hängt das Ding hier einfach so
im Verteilerkasten
im Keller rum und
ich hab mir jetzt was neues gebastelt
mit Display, mit
3D gedrucktem Gehäuse und
halt ne Demos Mini
drinne und
da kann ich dann einfach die Sensoren anschließen
im Keller vom
Stromzähler im Ersten Stock
und
das ganze überträgt's dann
auch per WLAN
an meine Heimautomatisierung.
Aber ich hab ne Display eingebaut, dass
wenn man da vorsteht, dass man mal vergleichen kann,
ob das ganze stimmt.
Also sprich,
ob der Zählerstand auf dem
Zähler und das Gerät, was meint, was
der Zählerstand ist, ob das auch stimmt.
Da war ich ein bisschen am Basteln und am 3D
drucken die letzten zwei Tage, weil's
funktioniert. Nicht weil ich wirklich bräuchte
die alte Lösung funktioniert auch, aber
weil's geht.
Ich hab mich die letzten zwei Tage, oder
letzten Samstag eigentlich nur
dran rum gebastelt.
MaxEngineer, genau.
Der ist gut, den könnte man sich im Stream angucken.
Was? Was könnte man sich im Stream
angucken? Ach den Vortrag,
schickt mal nen Link.
Was over fail?
Ne, live over fail
oder wie hieß er?
Fail Overflow, genau.
Was hat er da?
Ach auf den da, ne den hab ich, ne
Moment.
Welchen denn?
Ah hier.
Wobei doch, der ist ja gar nicht von diesem,
ich glaub den kenn ich, ich glaub den kenn ich,
den Vortrag, aber den können wir uns jetzt nicht kümmern,
das geht 53 Minuten.
Hacked by Overflow, Playstation 4.
Das können wir uns irgendwann mal angucken,
wenn Big Brain Time ist.
Ich speicher mir das mal.
Das gucken wir uns mal an, wenn
hier,
wenn wir unser Gehirn mal wieder anstrengen müssen.
Ahem.
Wollen.
So, ich muss mal kurz schauen, dass ich dem Chat nix übersehen hab.
So.
Ist das denn
VDE geprüft? Wozu?
Wozu?
Das ist ja nicht mal, das kommt ja noch nicht mal an die Geräte
elektronisch richtig dran.
Das ist alles optisch.
Da hängt nen optischer
Sensor an dem oberen
Stromzähler und nen optischer Sensor
an dem unteren Zähler. Da ist ja elektrisch
gar nix verbunden.
Hast du schon mal von Temtem gehört? Ne.
Na gut.
Was gibt es sonst noch interessantes zu PS4?
Zeig mal her.
Bla bla bla.
SSD,
das wissen wir schon.
Extrem verkürzte Ladezeiten.
Bla bla bla.
Schnellste Konsole. Das erzählen sie jedes Mal.
Das hat genauso viel Aussagekraft,
wie wenn ich sage, heute
wird der beste Stream aller Zeiten.
Ich kann viel sagen, wenn der Tag lang ist.
Ich find das toll,
wie sie sich dann immer
da ein abrubbeln drauf,
wenn sie ne SSD einbauen
und quasi dann die Ladezeiten
haben, wie du es mit nem PC schon die letzten 10 Jahre
hast.
Oh mein Gott, Ladezeiten
mit ner SSD sind schneller. Wer hätte
davon, wer hätte sich das nur denken können?
Da sagen dann PC-Spieler,
ja, ist das jetzt
was Neues?
True, 0 W.
Genau.
CPU-Verbau ist Raytracing.
Ja, da muss
AMD, das würde mich auch nicht wundern,
wenn man AMD Raytracing technisch noch ein bisschen nachzieht.
Raytracing
ist so ne Sache.
Ich bin mir da noch ein bisschen unschlüssig,
ob das in Zukunft,
was da in Zukunft noch kommen wird.
Es ist auf jeden Fall kein totaler Rohrkrepierer,
weil man sieht, dass das Interesse da ist
und dass es auch schon
paar Umsetzungen gibt.
Aber
ob das so der große
das große Ding wird,
wo das jetzt jeder sagt,
oh wir benutzen Raytracing,
da bin ich mir noch unschlüssig.
Ich geh mal davon aus, das wird ne nette Sache sein,
die man zusätzlich noch einbaut,
um so ein bisschen
optisch, rein von der Optik her,
ein bisschen schöner zu machen an manchen Stellen.
Aber das zielt halt auch Leistung wie Sau.
Deswegen hab ich so meine Zweifel.
Ja,
Failure, haben wir grad drüber gesprochen.
Dass ich
dass ich mir wünschen würde, dass AMD
nicht, also ich glaube nicht, dass AMD
die nächste Nvidia Grafikkarte
um 20% übertreffen wird.
Also wenn High-End-AMD auf High-End-NVIDIA trifft
in der nächsten Generation,
dann wird wahrscheinlich Nvidia,
also dann hoffe ich, dass zumindest AMD gleichziehen kann.
Ich glaube nicht,
dass sie schneller sein werden.
So, soll deutlich realistischere Lichteffekte
8K-Support sorgen
für ein gestochen scharfes Bild.
Was für ein
Naja, gut.
Kein Spiel.
Da wird nix in 8K laufen.
Nix.
Der Ausgang kann vielleicht
8K, das war's aber schon.
Kannst du ne NAS empfehlen
ab ca. 10TB?
Nö, meine NAS ist selbst gebaut.
Ich kann dir leider keins...
Ich hab da gar keine Erfahrung drinnen.
Zumindest nicht in Consumer-Geräten.
Alter, übles Husten.
Also,
das Bild mit 8K ist auch nicht schärfer
als mit 4K oder schärfer als mit
1080p.
Das sind genug Pixel,
um ein scharfes Bild auf
einem 52 Zoll
Display hinzubekommen.
Und wenn was in 8K läuft,
dann vielleicht wirklich das Hauptmenü,
wenn ich es auf Output 8K
stelle.
Naja.
Selbst native 4K
mit 60 Bildern pro Sekunde
werden wir nicht sehen.
Zumindest nicht oft.
Wenn ältere Spiele
portiert werden oder
grafisch nicht so anspruchsvolle Spiele,
die können meinetwegen in 4K 60 FPS
laufen, aber da wird
kein Uncharted 5 oder was auch immer
dann da kommt, wird
niemals da
in voller Pulle in gar
8K oder so laufen.
Das glaube ich nicht.
Also, wenn die Hardware
das sein wird, was man vermutet,
dann ist das
ungefähr so anzusiedeln auf einem aktuellen
nicht absolut High End PC.
Und
welche, welche Spiele
welche Spiele
laufen schon auf einem
Mittel bis
Mittelklasse, ganz gute Mittelklasse
Rechner
welche
Spiele laufen da, also wirklich grafisch
anspruchsvolle Spiele
laufen da in guten Details 4K
60 FPS.
Nicht so wirklich viele.
Die gehen eher von einem hochskalierten Bild
bei 8K und nativen 4K aus.
Das ist auch totaler Blödsinn,
mit was das Ding native läuft,
das entscheidet das Spiel, in was das
rendert. Das ist nicht so, dass das irgendwie
der Fernseher oder die Konsole
entscheidet. Nur weil der Display
Ausgang 4K oder 8K
macht, kann das Spiel intern
auch in 640x480 rendern.
Das ist doch, aber damit überhaupt
nichts zu tun. Ah, der
Frame Buffer ist halt so groß, wie der Frame Buffer groß
ist und da ist nicht 4K, weil da
der Ausgang 4K ist.
Zum Vergleich
die PS4A blablabla
3D Sound schon mal
wieder
Ich mein, das ist PC Games, die sollen doch eigentlich wissen
wovon sie reden. Ich mein, okay, es geht um
Konsolen. Dann haben sie
wahrscheinlich alles vergessen wieder.
Jetzt
ist die Musik wieder zu leise.
Dieser komische Stream kann sich nicht entscheiden.
Hier gilt
alle Angaben ohne Gewehr. Ach, ich dachte
ihr wisst schon. Ich dachte, ich kann euch
jetzt verklagen, wenn das Ganze nicht stimmt.
Okay, also im Prinzip wissen
wir, dass wir
wenig wissen.
Tja, sehr gut.
Wir wissen, wir sind im Prinzip genauso schlau wie vorher.
Wir
im Prinzip haben wirklich genauso
wenig Ahnung wie vorher, oder?
Überhaupt
keinen Unterschied. Wir hätten uns das jetzt auch
sparen können zu lesen.
Müsste das mit allen Angaben ohne Gewehr nicht
vor dem Artikel stehen? Ne, das ist ein
Artikel, wo es ganz klar um Spekulationen
geht. Da kann
keiner die PC Games, selbst wenn die
PC Games schreiben würde, wir haben
ganz furchtbar sichere Informationen,
dass die PS5 das und das haben würde.
Sie hat es nicht. Wegen was
willst du die verklagen?
Schadensersatz.
Traumatische
Erlebnisse.
Keine Ahnung, es gibt ja nichts.
Was soll ich mir angucken?
Schau dir mal Origin
Big O.
Klingt an wie ein Porn, Alter.
Was soll das sein?
Okay, ich habe Safe Search an
Origin Big O.
Ah, das ist tatsächlich
ein PC.
Es hört sich an wie ein Porn Titel.
Okay, was
Ultimate Gaming Machine. Okay, was soll ich
mir da angucken?
Warum ist da ein Xbox Logo drin?
Warum ist in einem RGB PC
ein Xbox Logo drin? Warum steht da Origin drauf?
Das verwirrt mich.
Es sieht sehr
gestylt aus, aber
was ist denn drin?
Was, da ist eine Switch drin?
Wait, what?
Was zur Teufel ist da eine Switch
drin? Ach, das ist
jetzt verstehe ich, dass da ist eine Xbox
drin, eine Switch drin,
eine Playstation.
Why?
Warum?
Weil es geht.
Ja, ist klar.
Ist klar. Okay, da rechnet
kostet allein schon mal 5000 Euro.
Haben wir nicht sogar schon ein Video?
Kann ich mich nicht daran erinnern.
Okay, kostet, kostet,
kostet Geld. Ich will sehen, was
es kostet. Wo?
Wo? Special Offers.
New Year's Sale.
Ich will das haben. Ich will das
wissen, was es kostet.
Price.
Buy.
Wo kann ich es kaufen?
Wo kann ich es kaufen?
Das ist was anderes, oder?
Configure.
Okay.
What? Das ist aber was anderes
jetzt. Ach, das war
ein Einzelstück. Okay.
Okay. Ey, das ist allein schon
teuer genug.
Okay. Muss ich ehrlich
sagen, es sieht cool aus.
Sinnhaftigkeit erschließt
sich mir nicht so hundertprozentig, weil
warum
brauche ich ein Gehäuse, wo alles drin ist,
wenn ich doch ohne Probleme einfach meine zwei
Konsolen nebeneinanderstellen kann?
Also, weißt du, was ich meine?
Also, wozu? Warum?
Ich meine, es hat, es
sieht nice aus. Das ist aber auch alles.
Das dürfte Upgrade-technisch
oder generell wartungsmäßig
der absolute Albtraum sein, da irgendwas dran zu
machen.
Es ist eigentlich
zu schade wegzuwerfen nach vier Jahren,
aber dir wird wahrscheinlich nicht so viel anderes
übrig bleiben, als da
nächste Konsolengeneration wirst du da
nicht reinmachen können.
Außer cool aussehen und wahrscheinlich
Schweine teuer sein,
sehe ich da jetzt nichts unbedingt, was ich
haben will. Was ist denn das?
Ist das eine Mini-Maus?
Sieht aus wie eine Mikro-Maus.
Was soll das sein
überhaupt?
Kann man nicht ranzoomen. Geht nicht.
Erlaubt.
Ja, wahrscheinlich. Wahrscheinlich.
Wir gucken noch ein paar andere Sachen.
Ähm, so. Irgendwas wollte
ich euch doch noch zeigen gerade.
Hab ich voll vergessen.
Ach ja, wer sich noch dran erinnern
kann, wo ich meine
Steckdosenleiste im Stream geflasht
habe. Es gibt jetzt
nur mal so zur Info, weil mich immer noch Leute nach der
Steckdosenleiste fragen. Es gibt jetzt
eine neue Version von diesem Converter-Skript.
Der kann jetzt auch die
aktuellen Geräte
wieder flashen.
Bisher war nämlich das Problem, dass
die neuen Geräte, die man gekauft hat,
mit diesem komischen China-Tuya-Cloud
Geschichten drauf, dass man die mit
diesem Skript nicht mehr
flashen konnte, beziehungsweise nicht mehr
Converten konnte zu
ohne China-Cloud.
Und die neue Version kann das wieder.
So, ich muss mal kurz Chat gucken.
So, und jetzt bin ich mal gespannt.
Wir gucken jetzt gleich mal was. Habe ich nämlich eben gerade auf der
YouTube-Startseite empfohlen bekommen, nämlich
Windows-Fan teste Linux.
Ich habe keine Ahnung, ich habe das
noch nie, mir sagt
dieser Channel gar nichts. Ja.
Aber ich bin
einfach mal gespannt, was ein Windows-Fan auf YouTube
dazu sagt. Ah, yes.
Steckdosen flashen.
Excellent.
Was sonst? Ich habe mich verklickt.
Natürlich
Steckdosen flashen. Warum nicht?
Besser
eine Steckdose ohne China-Cloud,
als eine schicke Steckdose mit China-Cloud.
Hat Tuya dann Alexa-Unterstützung?
Du hast
dann
das, was du daraus machst. Also, du hast dann
du kannst dann, keine Ahnung, das Motor
drauf flashen oder irgendeine andere
Custom-Firmware, die du steuern kannst
über alles mögliche, ja.
Die ist dann ziemlich
standardkonform, die geht dann entweder über
MQTT oder über HTTP-Aufrufe.
Und wenn du irgendeinen Server hast, der
deine Alexa-Kommandos zu
MQTT oder HTTP-Aufrufen
macht, kannst du damit das auch mit Alexa steuern.
Also ja, da gibt es
eigentlich kaum Probleme mit. Aber MQTT
ist natürlich das bessere Protokoll in dem Fall.
Cute Chat.
Walter Minecraft-Server
auf der Steckdose. Das funktioniert nicht.
Java läuft da nicht drauf.
Es soll für Streamer sein, die auf Konsole
spielen, da dort
eine Capture-Card drin ist. Na gut,
Capture-Card, die ist handgroß.
Da brauchen wir nichts.
So, ich muss jetzt nochmal kurz schauen,
dass ich im Chat nichts übersehen habe.
Stimmt nur
eine Anfrage. Cola from scratch.
Okay, das können wir uns
auch noch angucken. Was auch immer.
Wir gucken uns jetzt mal den Windows-Fan an, der
Linux-Teste. Da bin ich mal gespannt. Im Prinzip
ist es ja das, was ich auch öfters im
Stream mache, mir neue Linux-Distributionen
angucken. Allerdings, ich bin das
genaue Gegenteil. Ich bin kein Windows-Fan.
Ja, Flo96,
da hast du schon nicht unrecht.
Er schreibt, lol,
Steckdosenleiste flashen wegen Datenschutz
und dann eine Alexa
rumstehen haben. Es gibt Leute,
die flashen ihre Steckdosenleiste nicht
wegen dem Datenschutz.
Es gibt Leute, die flashen, also
bei mir ist es unter anderem mit ein Grund,
warum ich meine Steckdosenleiste flashe. Ich habe keinen Bock,
dass es den China-Cloud-Zugang braucht.
Aber man kann seine Steckdosenleiste
oder andere Geräte auch flashen,
um mehr Funktionen zu bekommen
und sie angenehmer benutzen zu können,
als mit der Standard-
Firmware. Weil zum Beispiel die
Standard-Firmware, die da drauf ist auf dieser
Steckdosenleiste, die braucht
die offizielle
Android-App
zum, die offizielle Android- und
iOS-App, um es zu bedienen. Und man hat
keine Chance, es irgendwie
über
standardisierte Schnittstellen zu bedienen.
Was natürlich doof ist, wenn man das beispielsweise
in seine Heimautomatisierung oder sonst was
integrieren will. Es gibt Leute,
die wollen Sachen in die Heimautomatisierung integrieren
und trotzdem Alexa verwenden.
Und für die ist das auch sinnvoll.
Jetzt schauen wir uns das mal an.
Also was ist denn eigentlich
Huawei
Linux? Habe ich noch nie was von gehört.
Huawei Selling Linux, ach das sind
die Typen, die von Google, ne nicht von Google
von den USA
boykottiert werden, oder?
Ja, das sind die.
Kann man das downloaden?
Ah, Deepin ist installiert.
Leute, das passt doch.
Das passt doch. Da ist Deepin
drauf.
Deepin
haben wir uns letzten Stream angeguckt.
Also wer wissen will,
was ich zu Deepin
Linux sage,
der guckt sich einfach den letzten Stream an.
Spricht man eigentlich
Huawei aus?
Was? Ernsthaft?
Huawei?
War das richtig?
Pavilion Man. Huawei?
Ist das ein Windows Phone?
Das könnte ein Windows Phone sein.
Aber er ist ja Windows Fan.
Wenn ein Windows Fan braucht ein Windows Phone.
Scheißegal ob eingestellte
Huawei.
Okay, ah was auch immer.
Ich kann das eh nicht richtig. Huawei?
Was, ja wie jetzt?
Leute, wie spricht man das aus? Egal.
Wir gucken uns jetzt den Windows Fan an,
der Deepin Linux testet.
Was geht?
Ach, jetzt weiß ich auch.
Jetzt weiß ich auch,
warum wir das empfohlen bekommen.
Das sind doch die,
wo wir an Silvester ein Video geguckt haben.
Die 10 oder 7
größten
Windows Geheimnisse oder sowas.
Okay.
Wir kriegen jetzt mal erklärt,
wie man den Hersteller richtig ausspricht.
Huawei? Huawei? Huawei?
Huawei? Huawei?
Hahaha.
Tag people, we need to talk.
This word is not pronounced
how you think it is.
Now, we have no gripe with all of y'all,
but for years we've been hearing this.
Huawei? Huawei? Huawei?
Okay, Huawei,
würde ich es nicht aussprechen.
It might sound right to you,
but as a Chinese speaker,
to me it just sounds like
Yeah, I know brands from Asia
could be tricky to pronounce,
but if y'all can get Frappuccino
and Cro-Sandwich right,
I don't know what's the problem here.
So let me teach you.
Cro-Sandwich?
Ich glaube, ich sage kein Mensch, oder?
Also außer, außer
Kokona Land.
The most common mistake I hear is
people calling it Huawei.
But it's not Spanish.
I think you're missing something there.
So that's right,
the letter H.
Together it's pronounced Huawei.
Pretty simple, right?
Actually, some of your colleagues have been
pronouncing it right for years.
Huawei.
Okay, das muss ich mir aufschreiben,
das vergesse ich sonst.
Huawei.
Our golden star.
So there you go.
I'm not asking you to go full Zuckerberg.
But how about a little bit more effort
to attack people,
so people don't call us fake news.
Thanks for watching.
Moment, hat der jetzt wirklich
eine Minute zwanzig Video gemacht,
um einmal fünf Sekunden
das Wort auszusprechen?
Huawei.
Huawei.
Huawei.
Okay.
Also testet er Huawei.
Huawei Linux.
Leute, big brain time
heute im Stream.
Do you know the way?
Na das ist ja schon wieder komplett out.
Das ist genauso out,
wie diese YouTube Comments.
Keiner, keiner, wirklich keiner.
Das ist auch nicht mehr angesagt.
Welche YouTube Comments sind jetzt eigentlich
gerade wieder im Trend?
Ich kenn mich da ja nicht so aus.
Okay, also jetzt erstmal gucken,
was sagt denn der Linux Fan?
Hi Leute, ich bin's Albert von WindowsArea.de
und das ist Deepin Linux.
Also jenes Linux, was Huawei
in Laptops statt Windows installieren wird.
Und der geneigte Linux-Fan
hat jetzt schon das Video abgeschaltet.
Was weiß denn schon dieser Windows-Bastard
über Open Source Software?
Der Windows-Bastard, Alter.
Du willst das aber wissen, ey.
Aber das kann man alles googeln
und ich will das Video nicht unnötig in die Länge ziehen.
Es geht ja nicht um mich,
sondern um einen Hersteller,
welcher jetzt auf Linux statt auf Windows setzt.
Huawei installiert bei seinen Matebooks
in Zukunft eine Linux-Distribution.
Werfen wir in diesem Video einen näheren Blick
auf Linux,
welches auch als das schönste Betriebssystem
aller Zeiten bezeichnet wird.
Wir haben es uns ja letztes Mal angeguckt,
das habe ich auch gesagt,
wir haben ja schon einige Linux-Distributionen ausprobiert
im Stream
und ich muss sagen,
rein vom Look & Feel her,
es ist ein Custom Gnome 3,
aber so rein vom Look & Feel her
muss ich sagen,
es hat von allen
diesen loopfreundlichen
Desktop-Linux-Distributionen
optisch,
so wie es zusammenpasst,
den besten Eindruck gemacht.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Du kannst Noobs nicht vor i3 setzen.
Oh, wow.
Habt ihr das gesehen, Leute?
China.
Ja.
Was ist da los?
Hat er mal ein Meme-Tool geklaut?
Ich glaub's ja nicht.
Das war nicht von mir, die Einblendung.
Also, schnallt euch an, denn bald benutzen wir alle Linux.
Also, vorerst zumindest, wenn ihr in China wohnt und einen Laptop von Huawei kauft.
Dort werden die Matebooks nämlich mit Deepin Linux ausgeliefert.
Wir haben die Distribution installiert und für euch getestet.
Wo liegen die Vorteile, welche Nachteile gibt es und kann man mit Linux eine Windows-Installation ersetzen?
Gleich mal vorwärts.
Im Jahr 2019 geht das besser als je zuvor.
Während man noch vor ein paar Jahren...
Solange man nicht spielen will.
Und solange man nicht Photoshop verwenden will.
Oder Affinity, oder Vegas, oder Premiere.
Ich könnte eine ganze Weile weitermachen.
Oder irgendwelche Steuersoftware oder so.
Also irgendwelche komischen Dinger, die viele Leute verwenden.
Dann kann man Linux verwenden, ja.
Abhängig von bestimmter Softwarebar, die es oft nur unter Windows gab, hat sich die Welt heute etwas gewandelt.
Heutzutage vertrauen wir vermehrt auf Webdienste und auch Webtechnologien.
Insofern glaube ich, dass der Umstieg auf Linux heute leicht ist.
Krita ist ganz gut als Grafikprogramm.
Das kann man.
Das kann man dort verwenden.
Als je zuvor.
Die Programmkompatibilität ist also heute nicht mehr so ein großes Thema.
Doch.
Und auch meine persönliche Programmsituation auf Linux...
Das ist immer noch das größte Problem.
...werde ich am Ende dieses Videos einen näheren Blick machen.
Krita.
Sprechen wir aber zuerst über Deepin Linux an sich.
Die Installation auf meinem Thinkpad lief nach der Aktivierung von Secure Boot reibungslos ab.
Die Startzeiten auf der SSD sind annehmbar schnell und die Performance des Systems kann sich absolut sehen lassen.
Was aber noch viel beeindruckender ist, das ist die Schönheit von Deepin Linux.
Bill Cosby würde dem System ganz sicher K.O. tropfen in den Drinkschütten.
Diesen Ruf, die schönste Linux-Distribution zu sein, den hat sich das Betriebssystem redlich verdient.
Die Einstellungen befinden sich zum Beispiel nicht in einer klassischen App, sondern...
Chat, das habe ich mir auch gedacht gerade.
...quasi wie das Infocenter in Windows 10.
Dabei legen sich die Optionen mit einem Hauch Milchglaseffekt und Transparenz über den Desktop.
Die Einstellungen selbst...
Also was mir auf den Keks gegangen ist bei den Settings, war, man hat ausgewählt, ich möchte Dark Scene verwenden und die Anwendungen waren danach nicht dark.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Normie Laptops, wer verwendet Laptops?
Heute verwendet man Desktop-PCs oder Tablets oder Smartphones, Notebooks.
Klingt jetzt wie, als will ich mich darüber lustig machen, aber ernsthaft.
Ich hatte die letzten locker 10 Jahre kein Laptop.
Ich meine, ich habe auf der Arbeit einen Laptop, aber den verwende ich als Desktop, weil wir keine Desktops bekommen.
Viel zu schnell und ruckhaft, obwohl ich die langsamste Einstellung genutzt hatte.
Eine Google-Suche später und ich habe per Terminal das kleine Tool Deconf installiert, wo ich mein Touchpad meinen Wünschen entsprechend konfigurieren konnte.
Okay, hier hört es schon auf.
Das ist das, was den normalen Windows-Benutzer immer anpisst, wenn sie einen Terminal verwenden müssen.
Das nervt die immer.
Und das nervt die nicht, weil sie Terminal nervt, das nervt die Leute, weil sie Erfahrungen mit diesem Shit hier gemacht haben.
Das heißt, wer unter Windows als Normalbesitzer...
... als normaler Anwender mal gezwungen war, hier drinnen irgendwas zu machen, er wird, er wird, oder er ist instant der Meinung, Terminal- und CLI-Programme ist der allerletzte Bodensatz, den es gibt.
Noch unter, weniger als Kacke.
Das liegt aber nicht daran, dass Kommandozeilenprogramme schlecht sind, sondern, weil das Windows Terminal und die Windows CLI-Umgebung einfach die letzte, aber die allerletzte Krütze ist.
Selbst PowerShell ist zum Automatisieren gut, so als interaktive Shell ist PowerShell Kacke.
Und auch das Standard-Ding mit dem PowerShell, das Standard-Terminal mit dem PowerShell kommt, ist das gleiche Kack-Terminal.
Das ist einfach Crap.
Das ist einfach absoluter Rotz.
So, und deswegen haben Windows-Leute oftmals keinen Bock oder haben Panikzustände, wenn sie einen Terminal aufmachen müssen unter Linux.
Bis sie dann irgendwann mal, vielleicht.
Darauf einlassen, darauf kommen, dass das gar nicht so schlecht ist, weil es einfach deutlich besser ist, als unter Windows.
Es ist echt toll, solche Freiheiten zu haben und unendliche Konfigurationsmöglichkeiten vorzufinden.
Insbesondere beim Touchpad.
Wäre mir aber lieber, es würde einfach funktionieren.
Nicht jeder Nutzer hat die Lust und die Zeit oder das technische Wissen, um sich etwas zu machen.
Da musst du dich unter Linux dran gewöhnen.
Ich bin mir aber absolut sicher, dass Huawei bei seinen eigenen Matebooks die Konfiguration perfekt machen wird.
Da musst du dich unter Linux dran gewöhnen.
Du kannst alles irgendwie.
Einstellen.
Allerdings gut vorkonfiguriert und gut integriert zusammenarbeiten zwischen den Programmen ist halt einfach nicht drin.
...Ärgernisse dort nicht hat.
Und dennoch, obwohl das Touchpad anfangs nicht ganz perfekt konfiguriert war, haben die Gesten dennoch gut funktioniert.
Und das in der Sekunde.
Aristomat, also für NPM, Python und so.
Da kann ich nur, das kennst du wahrscheinlich, aber da kann ich nur empfehlen, dass man sich...
Gibt es da überhaupt einen Namen für, was das globale ist?
Also VNV ist es unter Python, also so einen Environment Manager installiert.
Dass man gar nicht mehr das System Node oder das System Python oder das System Rust oder was auch immer verwendet,
sondern quasi so einen Version Manager, der das für einen macht.
Das ist nämlich ganz praktisch.
Dann machst du einen VNV in Python oder hast du quasi in deinem Projektordner alles, was du brauchst dazu, ohne dein System zu...
Ein Version Manager.
Ja Michael, ich weiß nicht, was du...
Wie viele Virgins du managen musst.
Also eine schon mal auf jeden Fall.
Oh ne, das war jetzt gemein.
Das kann ohne Treiberinstellation.
Ich weiß nicht, wie viele du da managen musst, aber...
Ich glaube, da brauche ich keinen Manager für.
Und dieses...
Das war jetzt fies, ich gebe es zu.
Leute, ich verschenke einen Sub.
Ach ne, da bin ich ja.
Ist ja schon Sub, fuck.
Okay.
Das Ding wird damit ausgeliefert.
Zum Beispiel gibt es Gesten für virtuelle Desktops sowie für den App-Switcher, also das Multitasking-Menü.
Dass das so einfach out of the box funktioniert, das hat mich ehrlich etwas überrascht.
Hey Max, ich benutze seit kurzem Linux Mint in einer VM, allerdings ist das Scrollen extrem langsam.
Weißt du, woran das liegt?
An der Maus vielleicht?
Manche Mäuse übertragen nicht so viel.
Michael, jetzt weine ich dich.
Du darfst dir ein Emote aussuchen in Zukunft, okay?
Was wir machen.
Du darfst dir ein exklusives Emote aussuchen, was ich bei Fiverr mitbeauftrage.
Ja.
Und genau genommen sagt es mir eine Sache.
Wenn Huawei bei seinen Matebooks auch nur ein bisschen...
Ich will ja nicht, dass man mir hier irgendwie nachsagen kann, ich würde die Leute flamen.
Und dann...
Weep Emote, please.
Virgin Emote, was auch immer ihr wollt.
Oder was auch immer er will, ist mir egal.
Hab damals immer deine YouTube-Videos angesehen.
Ja, ich bin hier...
Ich heiße hier nur ein bisschen anders.
Was du machen kannst ist, für die Frage von der Dekan, du kannst einstellen, wie oft quasi, nennen wir es mal die nach unten und oben Taste gedrückt wird, pro Mausradumdrehung unter Linux.
Kannst du machen.
Kannst du an verschiedenen Stellen machen.
Wenn es dich hauptsächlich nervt im Browser, kannst du es im Browser einstellen.
Du kannst es auch irgendwie global einstellen.
Ähm...
Linux scroll wheel speed.
Damit geht es auf jeden Fall, das ist so universell.
Da kannst du komplette Maus einstellen.
Ähm, ich wüsste mal gucken, wo es genau geht.
Aber du kannst das einstellen.
Das habe ich auch gemacht in meiner VM für Chrome.
Weil in Chrome hat er auch zu langsam gescrollt.
Chrome und Firefox haben eine interne Option für...
Ähm...
Mausradgeschwindigkeit.
Dafür habe ich ein Skript.
Allerdings muss ich das bei jedem Start neu ausführen.
Lass es doch bei meinem Start automatisch ausführen.
Könnte man auf den Geräten ein ziemlich perfektes Benutzererlebnis bekommen.
Und das direkt nach dem Auspacken.
Das Design der Apps und Icons passt wirklich gut zusammen.
Da merkt man echt, dass sich jemand absolut Mühe gegeben hat.
Blicke ich derweil auf das Designchaos in Windows 10, wo jede einzelne App ihre eigene Definition von Dark Theme hat, dann wird mir echt ein bisschen übel.
Naja.
Das ist wirklich beeindruckend.
Moment.
Und für mich als Windows-Nutzer schade zugleich.
Moment.
Das ist auch nicht einheitlich.
Das ist auch nicht einheitlich.
Das einzige, wo das einheitlich ist, sind wahrscheinlich mindestens mal die offiziellen Deepin-Apps.
Ähm...
Vielleicht, vielleicht noch ein paar Apps, die gut sich mit GTK-Themes integrieren.
Aber spätestens, wenn ich irgendeine Elektron-App öffne.
Ist vorbei mit globalem Dark Theme.
...Linux-Distribution ohne wirklich relevante...
Alter, jetzt kommen, jetzt kommen wir gerade wieder 30 Millionen Fragen im Chat.
Ähm...
Wie zufrieden bist du eigentlich mit deiner nicht mehr ganz so neuen Tastatur?
Du meinst hier mit der Logitech, die ich jetzt hier...
Also ich habe die K95 abgelöst durch eine G513.
Äh, ziemlich zufrieden.
Also einziges, einziges, was ein bisschen nervig ist, ist die Leertaste.
Die ist ein Tinken zu schwergängig, bisschen zu zäh für meinen Geschmack.
Ähm...
Und...
Und...
Das...
Ich zeig's euch mal.
Und was auch ein bisschen doof ist, ist das hier.
Dass die Handballen-Auflage man nicht fest...
Oh, Moment.
Äh...
Huge, huge Niesen.
Ähm...
Dass die Handballen-Auflage keine Möglichkeit hat, irgendwie an die Tastatur zu...
Attached zu werden.
Das ist doof.
Das heißt, ich bin alle...
Keine Ahnung, 20 Minuten immer mal beschäftigt, das Ding neu auszurichten.
Tastatur und Handballen-Auflage.
Es ist aber gar nicht so schlimm, weil das ist relativ schwergängig.
Aber ich könnte mir vorstellen, wenn man...
Wenn man...
Wenn man spielt...
Und...
Ähm...
Das halt...
Fest braucht, dass man nicht dann ab und zu mal weggreifen muss von der Taste.
Und...
Äh...
Da...
Dann ist es vielleicht ein bisschen doof.
Ja?
Man hat's trotzdem gehört.
Trotz...
Trotz gemutet.
Hast du linear, clicky oder tak...
Taktil?
Ich hab...
Äh...
R...
Rommer...
Hab ich...
Was sind Rommer?
Rommer-G?
Oder wie das Zeug heißt?
Rommer...
Festkleben.
Nee.
Festkleben ist auch doof.
Wenn ich es am Tisch festklebe, dann kann ich das Ding ja nicht mehr bewegen.
Ich will es ja schon ab und zu mal bewegen können.
Und um es an Tastatur...
Zwischen Tastatur und Pad festzukleben, dafür ist die Auflagefläche zu klein.
Und zu...
Und nicht gerade genug.
Die ist auch schräg.
Das hat faktisch überhaupt keinen Kontakt aneinander.
Nee.
Ja, Magnet wär gut gewesen.
Magnet wär gut gewesen.
Aber Magnet haben sie nicht eingebaut.
Und man kann leider auch kein Magnet irgendwie dran modden oder so.
Reinmodden.
Nicht einbauen.
Nein.
Wir modden, wenn schon.
Ja.
So.
Da hatten wir noch eine Frage.
Wie macht man das?
Äh...
Kommt ein bisschen drauf an, was du verwendest.
Also bei mir, unter meinem Linux, würde ich das einfach in mein X-Start-Skript eintragen.
X in den RC.
Und dann wäre das Ganze gestartet.
Ähm...
Je nachdem, was du verwendest, wenn du eine normale Desktop-Distribution verwendest,
haben die alle in ihren Settings sowas für Run-Application at Login.
Also jedes GNOME, jedes KDE hat sowas.
Ich möchte als Quereinsteiger bei einem zentralen Informatik-Dienst einsteigen.
Was ist denn das überhaupt?
Ich hab keine Ahnung, was das ist.
Festkleben, das hält nicht.
Tischschrauben...
Ja, Tisch festmachen bringt auch nix.
Weil ich will ja die Tastatur und die Unterlage doch verrücken können.
Ein zweites Mikro nimmt noch auf.
Nee.
Nee, nee.
Guck mal, wenn ich mich mute, das liegt einfach daran, dass mein Mute-Switch kaputt ist.
Na?
Also der Mute-Switch mutet nicht so hundertprozentig.
Bauchschau.
Der ist nicht so ganz mute-sicher.
91% mute, genau.
Aber das passt, weil ich hab mein Noise-Gate drinne und das ist meistens unter dem Noise-Gate.
Tape unter Tastatur und Auflage.
Nee, nee, ich hab da keine Auflage drunter.
So war das nicht gemeint.
Ich würd schon die Tastatur gerne aufm...
Achso, ne Auflage drunter.
Ja, das könnt ich machen.
Dann würd ich die Auflage rumschieben.
Das ist eigentlich ne ganz gute Idee.
Okay, kommen wir jetzt mal fertig.
... eine derartige Design-Homogenität zusammenbringt...
In welchem Alter hast du angefangen zu programmieren?
Äh...
Ich hab so richtig angefangen damals als C-Sharp 2, also das .NET Framework 2 rausgekommen.
Ich hab so richtig angefangen, aber davor hab ich schon ein bisschen mit C und Python rumgebastelt.
Also wahrscheinlich so 2001 rum, also so mit 17, 16, 17 oder so.
Gibt es ein echtes Max-FPS-Revealed?
Ja, allerdings nicht in einem Video von mir, sondern man muss halt genauer gucken.
Es gibt einige Videos, wo man mich sieht, aber das hat irgendwie keiner so richtig gecheckt.
Hut ab vor den Designern dieses Systems.
Die Schönheit von Deepin Linux ist allerdings nicht nur äußerlicher Natur.
Das Dock bietet zwei Darstellungsoptionen, nicht zentriert, sondern im Produktivitätsmodus.
Wo es in Wahrheit ein bisschen wie Windows aussieht.
Das haben wir uns noch nie angeguckt.
Aber es ist übrigens super praktisch.
Weil ich zumindest navigiere aufs Reflex mit der Maus immer nach unten links, wo ich dann den Startknopf suche.
Drückt man die Windows-Taste, dann öffnet sich das Launchpad von Deepin Linux.
Windows-Noobs drücken Windows-Taste.
Ja klar.
Big Brain ist Windows-Taste D für Menü zu öffnen.
Aber das ist einfach nur bei mir so eingestellt.
Ich habe es bei mir so eingestellt, dass wenn ich, also unter meinem I3, wenn ich Windows-Taste D drücke,
dann, weil das ist halt schön nah aneinander, die zwei Tasten, dann geht ein Menü auf, wo ich Programme starten kann.
... länger als bei den Live-Teils von Windows 10.
Aber nachdem man im Dock die wichtigsten Programme ablegen kann, ist das im Alltag verkraftbar.
Praktisch ist auch, dass viele Tastenkürzel von Windows in Linux übernommen worden sind.
2001 warst du 17, wenn ich mich nicht verrechnet habe.
Ich bin 1984 geboren.
Quick Maths müsste ich 2001 17 gewesen sein.
Oder?
Stimmt das, Leute?
Huge, huge, huge Maths?
Ja, stimmt.
Ja, dann war ich 17.
Ja.
Ja, ich bin auch nicht mehr so der Allerjüngste.
Ich bin jetzt 35, WTF.
Genau, Nautilus ist es.
Nein, das ist ein reskitter Nautilus.
Und Nautilus, also ich, das ist der einzige Dateimanager, den es so für Gnome ordentlich gibt.
Ich finde, Nautilus suckt. Ich mag Nautilus überhaupt nicht.
Und einer der Gründe, warum ich Nautilus nicht mag, ist,
weil du erstmal STRG-L drücken musst,
dass man hier oben den Pfad eingeben kann.
Du wirkst jünger, ja, das ist auch gut.
Vielleicht gibt es mich auch noch eine Weile.
Also, ich bin ja kein großer Fan von Windows, aber
dass man hier oben den Pfad direkt kopieren kann,
beziehungsweise über den Pfad navigieren kann, finde ich ganz praktisch.
Das geht mir bei Nautilus immer richtig auf den Keks.
Bei Nautilus muss man STRG-L drücken.
Vielleicht gibt es ein Default-Setting.
Übrigens, man sieht hier auch, hier ist er in das gleiche merkwürdige Verhalten reingelaufen wie wir auch.
Er hat Dark Theme eingestellt, aber man muss hier immer oben erst pro Anwendung Dark Theme umstellen.
Ansonsten muss ich euch ehrlich sagen, wenn man Terminal-technisch ein bisschen geübt ist,
gibt es eigentlich überhaupt keine richtige Daseinsberechtigung mehr für einen grafischen Explorer.
Man kann bestimmt auch rechts irgendwo hinklicken, keine Ahnung, weiß ich nicht.
Ich benutze aber eh, also wenn ich einen grafischen Explorer verwende für,
zum Beispiel, für eine Sache ist es ganz gut, wenn man Track & Drop machen muss.
Man muss zum Beispiel Track & Drop machen, wenn man einfach aus VMware auf das Haussystem und zurück kopieren möchte.
Das geht zwar auch ohne, aber es geht mit Track & Drop einfacher.
Da habe ich Tuna bei mir.
Aber ich verwende eigentlich so gut wie keinen grafischen Dateimanager,
weil Terminal, wozu?
Weil man sich im Terminal halbwegs auskennt.
Gibt es überhaupt keinen Grund, warum man...
...einen grafischen Dateimanager verwenden sollte.
...als der von Windows 10.
Es gibt auch Tags wie bei macOS,
womit ihr bestimmte Dateien mit einer Farbe markieren könnt,
um sie später im Zusammenhang mit irgendeiner Arbeit zum Beispiel leichter zu finden.
Das System-Monitor von Deepin Linux ist wirklich schlicht gestaltet,
sieht trotzdem wundervoll aus...
Das finde ich übrigens gut, dass die sowas drin haben.
...im Vergleich zu Windows hat er ein praktisches Feature namens...
Das finde ich übrigens echt nicht schlecht, dass die sowas drin haben.
Das haben viele Linux-Desktop-Geschichten nicht.
Es gibt auch bei allen dabei,
ein ordentliches System-Monitor,
was eigentlich lustig ist,
dass gerade sowas Basic-mäßiges,
wo du vor allem unter Linux zigtausend Informationen auslesen kannst ohne Probleme,
nicht bei allen dabei ist.
Es gibt oftmals nur sehr rudimentäre Dinger.
Natürlich, wo wir wieder mal am Thema sind,
wer einen Terminal auf hat und einfach mal Hardtop startet,
hat viel mehr Informationen und viel mehr Möglichkeiten als mit so einem grafischen Tool.
Hat der Windows Explorer inzwischen Tabs? Nö.
...was euch jedes Programm schließen lässt, dass ihr anklickt.
Ich muss aber sagen, der Task-Manager unter Windows 10 bietet deutlich mehr Informationen,
zeigt Leistungsdaten und Temperaturen an,
und bei Deepin Linux geht das einfach nicht.
Und da geht klar Form-Over-Function.
Deepin kommt mit einer ganz klaren Distanz von installierten Programmen,
wozu auch der Chrome-Browser sowie die WPS-Office-Suite zählt.
Deepin Linux hat zwar einen eigenen Store, der ist aber scheiße.
Die Installation und alles funktioniert zwar zuverlässig,
aber dort finden sich nicht immer die aktuellsten Versionen der Apps.
Besonders beim Browser sollte man daher zum Beispiel Flatpak installieren,
wo es halt eine größere und eine deutlich aktuellere Auswahl gibt.
Das Problem ist hier, das muss man als Endkunde erstmal wissen.
Kann man machen, aber gerade Browser sollten immer aktuell sein.
Also es hat ja mittlerweile fast jede Distribution es so gemacht,
dass Browser aktuell gehalten werden.
Und ich denke mal, das machen die hier ähnlich.
Hoffe ich mal, das machen die hier ähnlich.
Lange vorbei war, bevor Flatpak überhaupt rausgekommen ist,
musste ich das erstmal in Erfahrung bringen.
Es gibt also eine kleine Lernkurve, bis man zuverlässig
Flatpak ist ein ganz guter Ansatz.
Apps wie Telegram, Discord, Steam, VLC, Spotify und so weiter kommt.
Aber all diese Apps gibt es für Linux.
Und es ist wesentlich, wesentlich einfacher geworden, sie zu installieren,
als noch vor einigen Jahren.
Also mit Flatpak ist es in Wahrheit...
Was ich ein bisschen kritisch sehe bei Flatpak und sowas ist,
ähm...
Gar nicht, hat mit Flatpak selber überhaupt nichts zu tun.
Sondern, dass der Trend unter Linux mittlerweile auch zu Custom Package Managern geht.
Du hast quasi den offiziellen Paketmanager von deiner Distribution.
Dann hast du NPM.
Dann hast du deine Rubygems.
Dann hast du PIP.
NVM.
RustUp.
Flatpak Snap.
Alle möglichen Dinger.
Das heißt, im Endeffekt brauchst du...
Oder bräuchte man...
Eigentlich bräuchte man mittlerweile schon wieder so einen Meta-Package Manager.
Und so wie ich die Leute unter Linux kenne, hat das wahrscheinlich auch schon irgendjemand gebastelt.
Dass es wahrscheinlich einen Package Manager gibt, der alle Package Manager Package Managert.
Webpack gibt es auch noch.
Nougat, genau, ja.
Also wahrscheinlich gibt es mittlerweile unter Linux...
Mich würde wundern, wenn das nicht schon einer gebaut hätte,
einen Meta-Package Manager, der alle Package Manager Package Managt.
Oder man macht sich einfach ein Skript.
Also mit Flatpak ist es in Wahrheit mindestens genauso einfach wie bei Windows.
Besser.
Besser.
Also einen Vorteil haben diese ganzen Package Manager im Vergleich zu der Windows-Installation-Geschichte.
Unter Windows gehst du ins Internet, legst dir was runter und dann war's das.
Hat dieses Programm kein Custom Updater dabei, bleibt es immer auf der Version, die du installiert hast.
Du bekommst nie mit, wenn es Sicherheitslücken gibt.
Du bekommst nie mit, wenn es neue Updates gibt.
Es bleibt einfach diese Version und fertig.
Das ist mit all diesen Package Managern besser.
Besser.
Du kannst zentral deine Pakete updaten.
Du kannst zentral gucken, ob es Updates gibt.
Du kannst zentral gucken halt, ob es was Neues gibt im Endeffekt.
Und unter Windows...
Das ist eines der größten Probleme, die ich persönlich unter Windows habe, ist Software aktualisieren.
Sowas Simples, sowas Pinges, sowas Einfaches.
Software aktualisieren.
Ich will nicht wissen, wie viele Sachen ich nicht wieder angefasst habe nach dem Installieren.
Zum Beispiel, ich habe mal irgendwann diese Intel CPU Tools installiert und seitdem habe ich die nicht wieder aktualisiert.
Warum habe ich die nicht wieder aktualisiert?
Weil das Ding halt einfach installiert wurde und keine Update-Funktion hat.
Und nicht in den Package Managern drin ist und nichts.
Gibt sowas unter Windows?
Es gibt für Entwickler Tools...
Es gibt zwei Sachen.
Es gibt...
Es gibt...
In welchem Ordner gibst du denn da rum?
Es gibt Scoop.
Das ist für Entwickler Tools und nur für deinen User.
Ohne...
Ne, ne, ne.
Das Sackt.
Das Sackt.
Das habe ich schon ausprobiert.
Das ist Kacke.
Es gibt Schoko und es gibt Scoop.
Die zwei Sachen sind ganz gut.
Schoko ist für die...
Ich zeige es euch mal.
Verwende ich übrigens nicht.
Schoko ist für systemweite Installationen ganz gut.
Die haben auch sehr viel Zeugs drin.
Hier kannst du auch sehen.
Schoko ist für Betriebssystemweite ganz gut.
Allerdings Scoop finde ich persönlich schöner, weil es nur für den jeweiligen User installiert.
Brauchst auch keine Adminberechtigung oder sowas.
Ja, also wenn du dir einen neuen Chrome installieren willst oder einen neuen Chromium, kannst du es einfach hier drüber machen und alles mögliche.
Was haben wir denn hier gerade?
Warum schreibe ich immer Scop?
Alter.
So, was haben wir denn installiert?
Also aktuell haben wir hier gerade über...
Über Scoop habe ich hier gerade installiert.
Sevenzip.
Ich wusste gar nicht, dass ich eine Arduino IDE drauf habe.
Die Shell.
Was auch immer Dark ist.
FFmpeg.
Git.
Den Hexeditor.
Irgendwelche Abhängigkeiten.
IPerf.
Für Netzwerkmess.
Irgendwelche komischen Installer.
Node.js.
Warum zählen Teufel an bei Node.js?
Achso, für Postman.
Ein Programm, um HTTP GET und POST zu machen.
Eine uralte Python-Version.
Besser gesagt, das stimmt gar nicht.
Die letzte Python-Zweier-Version, die es gibt.
SQLite, Bowser, Steamlink, VLC, VS Code, Yarn und YouTube Download.
So.
Und das ist halt ganz praktisch.
Weil ich kann jetzt einfach sagen, Scoop Update.
Dann guckt er, ob es was Neues gibt.
Und sagt, aha, ja, gibt es.
Also haben wir hier oben schon gemacht.
Wir sehen nichts.
Ich habe den Stream Vorschau an.
Ihr seht alles das, was ich auch sehe.
Ja.
Zumindest kann ich jetzt sagen, Update alles.
Ich weiß gar nicht, ob man das überhaupt hier braucht.
Update alles.
Und jetzt updatet er den ganzen installierten Shit.
Gut.
Sachen, die laufen, kann er nicht updaten.
Das ist noch ein bisschen blöd.
Aber das meine ich halt.
Es ist bei weitem nicht so schön, wie das unter Linux mit dem zentralen Paketmanager ist.
Aber ich meine, weil unter der Haube ist es im Prinzip immer noch ein Custom Repo.
Ein Custom Repo, der sich aus dem Internet Sachen runterlädt.
Der riesen Vorteil von Paketmanagern unter Linux mit offiziellen Paketquellen.
Ich glaube, ich muss das nochmal kurz hier machen.
Weil der wollte gerade mein Terminal.
Mein Terminal aktualisieren, was ja nicht funktioniert.
So.
Gut.
Der riesen Vorteil unter Linux und den Paketmanagern von Linux ist, dass sie eben offizielle Paketquellen haben.
Und auch die Pakete da drinnen quasi per mit Checksummen geprüft werden.
Ob das die echten, richtigen offiziellen Pakete sind.
Das heißt, Scoop downloadet unter der Haube immer noch.
Dafür halt schön vereint in einem Programm.
Unter der Haube downloadet Scoop immer noch die Sachen von quasi der offiziellen Seite.
Sollte auf der offiziellen Seite mal beispielsweise, nehmen wir mal 7zip als Beispiel.
Sollten die 7zip Hersteller jetzt mal ihr Passwort verlieren.
Oder ihr Passwort irgendwo im Internet stehen haben.
Und irgendjemand könnte eine 7zip Version veröffentlichen mit Virus.
Dann würde das Scoop genauso installieren, wie wenn man das manuell von einer Webseite installieren würde.
Und das kann dir halt bei einem Linux Paketmanager nicht passieren.
Es sei denn, das offizielle Repo wird gehackt.
Da kannst du dir sicher sein, dass du immer die offiziellen Pakete kriegst.
Was es dann schon noch ein bisschen besser macht.
Max FPS, wie kommst du da drauf? Kann überhaupt nicht sein.
Nope. Ich hör mich nur ähnlich an.
Ich mein, ich hab zwar den gleichen Hintergrund und das gleiche Logo, aber...
Okay, wir wollten das Video weiter gucken.
Ich hab nur das Gaming Kicks gesehen und bin sofort drauf gegangen.
Big Brain.
Wie man zu Flatback kommt und dass es überhaupt existiert.
Aber es gibt halt leider immer noch Programme, wo das nicht ganz so einfach ist.
Ich sag euch ganz ehrlich, hätte ich meinen gesamten Workflow von Windows auf Linux übertragen können, hätte absolut nichts gegen ein Verbleib bei Deepin gesprochen.
Leider gibt es halt die Adobe Creative Cloud immer noch nicht.
Was für die Linux Community meiner Meinung nach echt unendlich schade ist.
Nicht nur die Creative Cloud gibt es nicht. Es gibt sehr viel unter Linux nicht.
Als ehemaliger Windows Phone User weiß ich echt gut, wie es ist, von bestimmten App-Anbietern ausgeschlossen zu werden.
Und die Creative Cloud nutze ich halt wirklich jeden Tag.
Aber ich weiß auch, es gibt Alternativen für Linux und sogar welche, die keine 60 Euro im Monat kosten.
Zum Beispiel Krita statt Photoshop.
Krita ist gut, hab ich vorhin auch gesagt.
Audacity ist ein wirklich guter Konkurrent zur Audition.
Audacity suckt, Alter.
Ich meine, ernsthaft.
Guckt euch dieses Ding an und guckt euch das da an.
So.
Also mal ernsthaft.
Audacity kannst du schön verwenden, um einfach einen Mikrofon-Stream aufzuzeichnen.
Vielleicht die ein oder anderen Billigeffekte, aber ganz ehrlich.
Ich glaube Audacity hat noch nicht mal Plugins für, wie heißt das, Workstation?
Wie heißt diese Schnittstelle für Audio-Workstation?
Plugins für Audio-Workstation?
Plugins für Audio-Workstation?
Äh...
Chat, ihr wisst das doch.
VST.
VST?
Ich glaube VST.
Das klingt gut.
Nicht MIDI.
Ich glaube VST.
Ich glaube VST ist es.
Ich glaube in Audacity kann man noch nicht mal richtig irgendwelche, äh, äh, Audio-Plugins installieren.
Hat, hat das?
Okay, dann habe ich nichts gesagt.
Und für Videobearbeitung habe ich mir DaVinci Resolve ausgesucht.
Und ich war echt bereit Premiere Pro dafür den Laufpass zu geben.
Aber leider funktioniert das Programm unter Linux ausschließlich mit Nvidia Grafikkarten.
Ja, ich habe echt alles probiert.
Alles mögliche über das Terminal installiert und stundenlang in Form gelesen.
Aber es scheint mit Intel Integrator Chips einfach nicht zu gehen.
Und das ist unendlich schade.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass DaVinci Resolve für mich Premiere Pro ersetzen könnte.
Und dieses Video werde ich auch darauf bearbeiten.
Aber mangels Kompatibilität mit der Hardware, die ich habe, eben unter Windows 10.
Deepin Linux ist ein wunderschönes, wirklich übersichtliches und leicht zu bedienendes Betriebssystem.
Man muss den Entwicklern und auch der Linux Community echt ein großes Kompliment dazu machen.
Muss ich, also die, die Linux Community hat ja in dem Fall wirklich gar nichts damit zu tun.
Ähm, also dem Hersteller muss man echt ein Kompliment machen.
Ja, also wir haben es uns ja im letzten Stream auch angeguckt.
Äh, das war, war wirklich gut.
Ja.
Was sich in den letzten Jahren getan hat.
Im Vergleich zu Windows 10 spricht grundsätzlich mal das Design, aber auch die super leichte Bedienung für Deepin.
Es ist einfach von der Gestaltung so unglaublich benutzerfreundlich.
Wenn man nur grundlegende Sachen verwendet, ist Linux meiner Meinung nach locker bereit für die Masse.
Und Huawei macht nichts falsch, Deepin auf seinen Matebooks zu installieren.
Linux hat aber für mich noch zwei große Schwächen.
Das einzige, also eines der Hauptprobleme, die ich sehe, ähm,
was für Mainstream-Benutzer gegen, gegen Linux spricht.
Es gibt viele Gründe, viele Sachen, die dafür sprechen.
Zum Beispiel, dass man sich keine Viren einfängt.
Ähm, die dagegen sprechen sind zum Beispiel Steuersoftware.
Viele machen, machen ihre Steuererklärungen mit, keine Ahnung, Wieso-Sparbuch.
Ne, wie heißt das, Wieso-Steuer-Dings.
Oder, oder, oder, oder Google-Tags oder was es da nicht alles gibt.
Geht halt nicht unter Linux.
Geht nur mit, mit irgendwelchem Wine rumgefrickelt.
Und das würde ich mal nicht unter ordentlichem Support abhaken.
Ja, man kann mit, man kann mit Wine, kann man relativ viel machen.
Aber es ist, das ist dann wirklich Frickelland.
Frickelland anstatt, dass es wirklich gut funktioniert.
Ähm, also Wine würde ich da mal nicht, nicht mit zählen.
Ja, es gehen auch einige Spiele mit, ähm, diesem neuen Valken-Zeug und, und Proton und sonst was.
Aber, wenn man es einfach, das macht ja auch eine 0 nach 15 Noob, Noob-Benutzer nicht.
Ähm, es fehlt einfach relativ, relativ viel.
Was so normale Benutzer gerne verwenden wollen.
Wenn sich, ähm, wenn sich jemand wirklich nur YouTube-Videos anguckt und E-Mails schreibt und, und, keine Ahnung, Spotify hört.
Also wirklich nur diese absolut grundlegende Noob-Sachen.
Ähm, dann kann der ohne Problem Linux auf dem Desktop verwenden.
Aber der sollte nicht auf die Idee kommen, mal nebenbei was spielen zu wollen.
Und die meisten Leute, die den Desktop rechnen, Office, genau.
Wobei man sagen muss, ich verwende ja eh kein Office.
Da bin ich der Falsche für.
Genau, viele wollen auch noch Microsoft Office verwenden.
Wobei ich glaube, dass es mittlerweile mit der, über die 365 Cloud ganz okay funktioniert.
Im Browser, glaube ich, habe ich noch nie verwendet.
Ähm, das ist ganz, ist wohl ganz, ganz gut.
Ähm, genau, da kannst du auch ein Tablet verwenden.
Das heißt, die meisten Leute, die einen Desktop-Rechner haben, die wollen halt ab und zu auch mal ein bisschen was spielen, ja.
Die wollen auch vielleicht mal, äh, irgendwie mit Affinity Designer ein paar, ein paar, keine Ahnung, Bildchen bearbeiten, machen, was auch immer.
Unter Linux kommst du halt immer zwischendurch oft an den Punkt, wo du als Noob was machen müsstest, was entweder viel, viel Gefrickel erfordert.
Oder so diese eine kleine Nischen-Sache, die du halt machen möchtest, weil es halt für dich wichtig ist, nicht geht.
Es gibt viele Gründe, die für Linux sprechen, aber es gibt auch für, vor allem für so die Casual-Anwender auch einiges, wo sie Probleme mit haben.
Die eine ist die etwas schwergängige Kompatibilität.
Ja, gut.
Um DaVinci Resolve überhaupt installieren zu können, musste ich schon mal mehrere Pakete im Terminal installieren.
Und um es dann zum Starten zu bringen...
Das ist auch wieder so ein Punkt, ne.
Da hat er recht, da hat er vollkommen recht.
Aber...
Die Linux-Fans, also die, sag mal so, die sehr ideologisch da eingeschworen sind auf Linux-Beste,
die auch nicht zugeben können, dass es sinnvoll ist, das passende Tool für die passende Sache zu verwenden,
die würden jetzt anders argumentieren.
Und zwar sagt er hier...
...musste ich schon mal mehrere Pakete im Terminal installieren.
Und um...
Er sagte hier, DaVinci Resolve funktioniert nicht richtig unter Linux, weil er muss mehrere Pakete installieren.
Der Hardcore-Linux-Fanboy würde jetzt so argumentieren, das ist nicht die Schuld von Linux.
Fertig-Diskussion.
Und das ist meiner Ansicht nach die Einstellung, die unter anderem dafür sorgt, dass wir mit dem normalen Desktop-Betrieb nicht weiterkommen unter Linux.
Deswegen geht nichts...
Richtig!
Genau!
Hier.
Aber...
Linux hat aber für mich noch zwei große Schwächen.
Die eine ist die etwas schwergängige Kompatibilität.
Die eine ist die etwas schwergängige Kompatibilität.
Und dann sagt er, DaVinci Resolve ging nicht richtig.
Und dann sagt der Hardcore-Linux-Fanboy, das liegt nicht an Linux.
Streng genommen haben die ja recht.
Das liegt daran, dass wahrscheinlich DaVinci Resolve das nicht ordentlich programmiert hat.
Aber!
Die haben mit Sicherheit nicht einfach gesagt, ach nee, das machen wir nicht.
Sondern wahrscheinlich ist einfach...
Die Sache drumherum für sie entweder nicht wichtig genug oder zu kompliziert oder die Technik nicht da oder was auch immer.
Man kann unter Linux sich sehr oft damit rausreden, so nach dem Motto, ja, das ist nicht die Schuld von Linux.
Aber das hilft demjenigen, der irgendwas machen will, nicht.
...Kompatibilität.
Um DaVinci Resolve überhaupt installieren zu können,
musste ich schon mal mehrere Pakete im Terminal installieren.
Und um es dann zum Starten zu bringen, dann gefühlt nochmals weitere 100 Pakete.
Nur damit ich am Ende eine Fehlermeldung bekomme, dass es nicht starten kann.
Und die zweite Schwäche ist ein bisschen die Stabilität.
Schon klar, mein Laptop wurde für Windows optimiert und auch damit ausgeliefert.
Aber das ThinkPad T480 zählt zu den besten Linux-Laptops, die es zu kaufen gibt.
Und trotzdem hängt sich der Laptop fast immer auf...
Wisst ihr was?
Was man da jetzt eigentlich machen müsste?
Man müsste da mal einen Manjaro oder so installieren mit aktuellem Kernel.
Und ich könnte wetten, die Bugs wären nicht mehr da.
Weil Linux macht, gerade bei Hardware-Support, macht es sehr viel aus, was du für eine Kernel-Version hast.
Auch wieder so eine Geschichte.
Was ist das Schwarze?
Das da, das ist eine Docking-Station.
Das geht hier unten weiter.
Da ist ein Stromanschluss und ein paar Netzwerkanschlüsse und so für das Note.
Wenn ich einen externen Monitor per USB-C-Docking anschließe.
Oder er erkennt anfangs das Dock gar nicht.
Manche Systemprogramme starten...
Was ist das für ein roter Knopf?
Das ist der IBM, der Lenovo Touch... Touch... ähm... Nippel.
So ein Joystick ist das im Endeffekt. So ein Mini-Mini-Joystick.
Für die Maus.
Lässt sich damit... Die Maus lässt sich damit übrigens viel schöner bewegen, wie mit dem Trackpad.
...das Dock gar nicht.
Manche Systemprogramme starten selbst beim frisch installierten System nicht.
Und das, obwohl ich diese Programme genau bräuchte.
Um eben meinen Linux-Benutzer-Erlebnis...
Willkommen unter Linux auf dem Desktop!
...das Design auf den ersten Blick auch sein mag.
Auch hier gibt es Dinge, die nicht ausgereift sind.
Zum Beispiel lässt sich das Theme immer noch nicht global für alle Apps ändern.
Das alles zusammen, insbesondere...
Ah, das hatten wir auch, ja.
... waren ziemlich ärgerlich.
Windows ist auch nicht perfekt, aber wenn ich eine frische Installation habe,
dann sollte doch im Regelfall die mitgelieferte Systemsoftware starten.
Ja.
Und ich weiß, die Entwickler von Deepin haben vielleicht
ein Hunderttausendstel der Mittel, die Microsoft zur Verfügung stehen.
Und dafür ist es echt verdammt gut.
Nur hoffe ich, dass es bei Huaweis Laptops solche Marken einfach nicht gibt.
Also kritisieren kann man den nicht aktuellen App Store,
dass man noch relativ viele Sachen einfach per Hand konfigurieren muss,
was nicht jeder Nutzer oder beziehungsweise normaler Verbraucher wirklich kann.
Und ein paar kleinere Problemchen mit der Software.
Die kann man aber als erfahrener Nutzer sicherlich mit etwas Zeit beheben.
Hast du mal einen Link?
Aber ich persönlich sage euch ganz ehrlich, ich würde mir das nicht antun.
Wenn Huawei aber seinen Job richtig macht und sich echt bemüht,
dass solche Dinge richtig konfiguriert sind, dann kann man es als Endkunde produktiv einsetzen.
Für mich ist es aber zu viel Stress und selbst nach einigen Stunden der Arbeit
war das System immer noch nicht so konfiguriert.
Einige Stunden? Du kannst da Monate dran rumbasteln.
Das ist halt der Vor- und Nachteil von Linux.
Kifkin, Twitch Prime, fünf Monate, dankeschön.
... dass ich meine Hardware ohne Kompromisse verwenden konnte.
Huawei ist einfach noch nicht so ausgereift wie manche andere Linux-Distributionen
und auch nicht wie Windows 10.
Das kann man leider einfach nicht abstreiten.
Dennoch, den Entwicklern muss man ein großes Kompliment machen.
Hätte Windows so viel Liebe zum Detail und ein so schönes Design,
wäre es für mich das beste Betriebssystem der Welt.
Und allein das sagt mir schon, Huawei macht absolut nichts falsch mit Deepin Linux.
Vor allem, weil sich die Probleme, die ich hatte, auch noch ein bisschen Optimierung lösen lassen.
Was die Kompatibilität betrifft, bin ich ziemlich sicher,
dass sich Linux in den nächsten Jahren noch ordentlich betreibt.
Deepin Linux hat echt gute Aussichten und allein für dieses schöne Interface
hat es schon eine größere Verbreitung verdient.
Und vielleicht hat auch dieses Handelsverbot im Endeffekt für die Open-Source-Software-Community
doch etwas Gutes.
Unter Linux-Fans gibt es ja diesen Running Gag.
Da spricht man immer wieder vom Jahr des Linux-Desktops.
2003, glaube ich, haben einige Medien das zum ersten Mal berichtet.
Da hieß es, 2004 wird das Jahr des Linux-Desktops.
Also da wird sich Linux endgültig gegen Windows durchsetzen.
Und jedes Jahr darauf wurde das erneut berichtet.
Manchmal auch fast schon ein bisschen ironisch.
Denn gekommen ist dieses Jahr bisher ja nicht.
Wenn auch Linux heute eine größere Rolle spielt als je zuvor.
Was zum Teufel ist der Hype-Train?
Was, was ist das?
Was ist der Hype-Train?
Ich habe keinen Schimmer, was das überhaupt ist.
Der Hype-Train.
Daddy Khan, warum haben wir Windows nicht selbst installiert?
Wahrscheinlich, weil er kein Hero...
Kein Moment, kein, kein...
Huawei Laptop hat.
Und Android basiert auch auf Linux.
SilverDark, dankeschön, zwei Monate.
100% der Hype-Train.
MoonV, Twitch Prime.
Der Hype-Train, der sorgt dafür, dass Leute sammeln.
Ich mag den Hype-Train.
Ich weiß nicht, was der Hype-Train ist, aber, huge.
Dankeschön für die Subs.
Denn die korrekte Aussprache ist,
Huawei, Huawei, haben wir vorhin gelernt.
... wird das Jahr des Linux-Desktops.
So, das war's dann auch schon von mir.
Wenn euch das Video nicht gefallen hat, dann wisst ihr natürlich, was zu tun ist.
Aber wenn doch, dann gebt uns doch einen Daumen rauf und abonniert unseren Kanal.
Für noch mehr Tipps, Tricks und Tests...
Ah, hier. Da hat einer einen Link gepostet.
Linux auf dem Desktop. Wahrscheinlich ist der Vortrag wieder 50 Minuten oder so.
37 Minuten.
Hat denn schon jemand geguckt? Taucht der?
Ich meine, er ist nicht so lang, 30 Minuten.
Vielleicht sogar weniger, da ist ja immer noch eine Fragerunde dabei.
Linux auf dem Desktop.
Es geht um Wayland.
Oh Gott, Wayland.
Der Rohrkrepierer, äh...
Alter, MonkaS-Musik.
Mit...
Das ist auch so ein Problem, was sie unter Linux haben, ne?
X11, da traut sich...
Beziehungsweise X.org, da traut sich keiner mal dran.
Zu Recht. Ja?
Wayland ist...
... so wir.
Und... und...
... nach irgendwie 13 Jahren immer noch nicht richtig verbreitet.
Und da will auch keiner so richtig dran.
Herzlich willkommen zum nächsten Talk.
Mit einem echten Dauerbrenner-Thema.
Linux auf dem Desktop.
Ähm...
Persönlich habe ich das Gefühl, 2019 war es immer noch nicht so weit.
Aber ganz kurz, wer benutzt denn aktuell Linux auf dem Desktop?
Also bei mir ist es so...
Zählt das, zählt das, wenn ich Linux in der VM habe?
Dass, ähm...
Ist das Linux auf dem Desktop?
KnalliBär, Stufe 1, zwei Monate.
Dankeschön, pock.
Zählt nicht, okay.
Irgendjemand hat vorhin gefragt, irgendwie, wie das mit, ähm...
... GPU-durchreichend in die VM geht.
Also unter Windows geht das nicht.
Unter Linux funktioniert das ganz gut.
Ähm...
Wenn du KVM verwendest.
Oder sogar VirtualBox kann das mittlerweile.
Funktioniert das ganz gut mit GPU-durchreichend in die VM.
Hat aber auch so seine Tücken.
Und ist nicht so schön integriert.
Ja?
Zum Beispiel kannst du natürlich nicht...
... ähm...
... GPU-durchreichen in der VM und die VM dann gescheit bedienen über...
... über den normalen Monitor.
Den normalen Monitor und so, ja?
Also...
... schön.
Es ist auch nicht so schön.
Es sind eigentlich...
... GPU durch...
... VM mit durchgereichter GPU...
... sind im Prinzip zwei Rechner.
Du brauchst eine zweite Tastatur.
Du brauchst einen zweiten Monitor.
Okay.
Gut.
Vielleicht habe ich doch Unrecht gehabt.
Und 2019 war endlich das Jahr des Linux auf dem Desktop.
Aber mal sehen.
Das stimmt doch.
Das stimmt.
Genau.
Näheres dazu wird uns gleich Utwild erzählen.
Es gibt...
Es gibt so ein paar...
... äh...
... Tricks...
... dass du mit...
... äh...
... ich glaube Clares...
... Clares heißt das Ding...
... dass du da relativ performant den...
... äh...
... Frame Buffer abgreifen kannst von der Grafikkarte.
Aber...
... das würde ich mal nicht als...
... ähm...
... schöne Lösung sehen...
... wenn man...
... der Performance halber...
... Spiele in der VM spielt.
Ähm...
Alleine für das Hype Train Feature muss man einen Entwickler haben.
Stufe 2 abgeschlossen!
Das ist ja der richtige G-Bait von Twitch, Alter!
Paisix, Dankeschön!
Samuskriber!
Sa...
Samuskribe!
Nice!
Du kannst einfach eine USB-Kontrolle durchreihen und einfach deine Tastatur umstecken.
Ja, das macht's natürlich viel besser.
Ganz kurz, ähm...
... eine...
... ein Hinweis zum Ablauf des Talks.
Der Talk ist in fünf Teilen untergliedert.
Oh, Big Brain!
Wir machen kurze Frage- und Antwortenrunden nach jedem Block.
Das heißt, wenn ein Block zu Ende ist, bitte ich euch, möglichst zügig zu einem der beiden
Saal-Mikrofone zu laufen.
Oder währenddessen...
Wir spüren mal vor, wo es losgeht.
... total überrascht, dass so viele Leute gekommen sind.
Ah, jetzt geht's los.
Ich hätte das echt nicht erwartet.
Ähm...
Oh je.
Das ist wieder so einer, der rumschmatzt, glaube ich.
... fünf Teile haben einen einfachen Grund.
Ich habe kein wirklich großartiges Konzept.
Ich habe mir...
Oh je.
Leute!
Ich weiß nicht, ob wir uns das angucken sollen.
Klingt nach Blattos.
Hat jetzt schon jemand geguckt, den Talk, ob man sich den geben kann?
Hansa81!
Zwei Monat, dankeschön.
Komm, wir spulen mal ein bisschen vor.
... mehrere Dinge angeschaut.
Das ist eigentlich auch nur eine Zusammenfassung von einem anderen Talk.
Verschiedene Schriftarten.
Genau.
Fangen wir an den 80ern an.
Oh ne.
History von X brauche ich jetzt nicht.
History von X brauche ich nicht.
Also, ich hätte jetzt gerne einen Vortrag gehabt, wo er sich drüber aufregt, wie kacke
der Stand von Nilux auf dem Desktop ist.
Zumindest im klassischen Bereich.
Eben auf dem Desktop-PC.
Zu dem, was halt Noobs so machen.
Ja?
Wenn man was programmieren will, wenn man netzwerktechnisch was macht oder so, ist das
Nilux auf dem Desktop eine super Geschichte.
Aber für so einen 0815-Noob, der daheim am Rechner sitzt und einfach nur seine fünf
Sachen machen will, der hat halt Probleme.
Guck dir doch Linux Sucks an.
Das ist tatsächlich ein guter Vortrag, der geht aber länger.
Und der Titel jebaitet auch.
Weil...
Das ist übrigens wirklich ein guter Vortrag, den kenne ich, den habe ich schon vor einer
ganzen Weile mal geguckt.
Das ist wirklich ein guter Vortrag, weil die sind halbe-halbe.
Wirklich, das ist jebaitet.
Der Vortrag geht zur Hälfte, warum Linux Sucks und danach die gleichen Punkte, warum das
eigentlich ganz gut ist.
How to make Cola.
Okay, wir gucken mal, wie wir Cola machen.
Hi everyone, so today we're gonna make some Cola.
Zum Glück sagt der Cola.
Ansonsten sagen alle...
Moment.
Ob ich das emote?
Ansonsten sagen alle im Kokona-Land immer Coke.
Da sagt keiner mehr Cola, sondern Coke.
I need Coke.
...and what you might be expecting, but I'll let you be the judge.
So, you guys have probably all had some form of Cola before, so I really don't need to
introduce it.
We can just go straight into the recipe.
Now, the recipe can be broken down into three main parts.
We first have a flavoring, which is called 7X-Cola Flavoring.
We need to prepare...
Ich habe gar keinen Mörser.
...to go into the soda syrup, and then we need to cook all this stuff together to actually
make the syrup.
So, the first thing that we're gonna need to do is make the flavoring.
And to do this, you can use all essential oils, which is what the original recipe calls
for, but since I really didn't want to spend 40 Euros on essential oils, I instead tried
to make my own 7X-Flavor-Compound, using the actual ingredients that make Cola.
And this was a little bit more work, but, I mean, in the end, it worked the same.
So, we just need the following ingredients to actually make the flavoring.
We need 10 grams of an orange peel.
We need 10 grams of a lemon peel.
We need 4 grams of cinnamon, which is about one stick.
We need about 1 gram of nutmeg.
1 gram of coriander seeds.
And lastly, 4 grams of neroli, or bitter orange peel.
But I really couldn't find these, so I did some research...
Das ist mir zu kompliziert.
Das ist mir zu big brain.
Das ist 80% der selben Flavonoid-Komponente.
Und deshalb habe ich 4 Gramm von denen benutzt.
Und das lustige, was man sich erkennt, wenn man das macht, ist, dass Cola wirklich nur
eine Zitrus-Lemonsalat ist, mit einigen Spices drin.
Das ist irgendwie... das ist irgendwie seltsam.
Also, jetzt, dass wir unsere 7 Ingredients haben, die die 7X-Flavoring, die wir brauchen,
wir müssen die Farben aus der Zitrus-Lemonsalat...
Oh, Waage! Leute, ich zeige euch mal was.
Und zwar, ähm...
ähm...
man kann die aktuellen Xiaomi-Waage,
kann man mit einem ESP32,
was das mit der Waage zu tun hat, weiß ich auch nicht so genau,
ähm, man kann mit einem ESP32 die, äh, über Bluetooth auslesen, diese Waagen.
Was sehr nice ist, weil, dann kann man die nicht zum Wiegen verwenden, von sich selber,
sondern, man kann da beispielsweise eine Kiste mit Wasserflaschen drauf, draufstellen,
und man kann dann automatisch auslesen,
wann man wieder Wasser kaufen muss.
Sowas.
Saftflaschen oder irgendwas.
Also sprich, irgendwas, was mit der Zeit...
Katzenfutter. Katzenfutter zum Beispiel.
Ja?
Ähm, ich habe mir jetzt eine bestellt,
die werden wir dann auch im Stream in Betrieb nehmen,
und, ähm,
gucken, wie man das Ganze programmieren kann.
Ähm, und da kann man quasi alles,
was irgendwie,
wo man irgendwie anhand des Gewichts ab den Füllstand irgendwie ablesen kann,
kann man dann gut in seinen Heimdruck nehmen.
Und dann kann man dann die Heimautomatisierung integrieren.
Unnötig. Haha, das ist alles...
Letztendlich ist außer, äh, schlafen, essen, sonst was,
ist alles unnötig.
Das werden wir dann, wenn es da ist, im Stream machen.
Halten solche Waagen denn eine dauerhafte Belastung ab?
Ich bin mir nicht ganz sicher.
Ähm, also die können bestimmt eine dauerhafte Belastung ab,
aber ich könnte mir vorstellen, dass die, äh,
dass die quasi nicht, dass die dadurch ungenau werden.
Oder nicht mehr richtig funktionieren dann.
Mal gucken.
Mal gucken, wie das Ganze funktioniert.
Ich will mal ausprobieren, wie es funktioniert.
Wenn es nicht funktioniert, habe ich halt 30 Euro rausgehauen.
Aber ich meine, who cares? Haha.
Dafür, guck mal, 30 Euro habe ich durch die Saps heute schon wieder drin.
Das ist kein Problem.
Gehen die Batterien nicht leer?
Vielleicht, vielleicht kann man da auch USB oder so zum Laden anschließen.
Ich weiß es nicht. Muss man mal ausprobieren.
Okay.
Entschuldigung.
Also, wenn man die Batterien mit einer Sampfung aufgeräumt hat,
oder mit einem Schlauchschnappschlauch,
ist es viele verschiedene Farben.
Man hat ja mit der Batterie auch das gleiche Farbgenetz,
das ist ja locker,
man kann gerade mit der Batterie ein bisschen teurer machen.
Also, ich habe eine Sache in meinem Abstand,
die hab ich eben nicht so gut.
Ich...
Ich habe so ein bisschen mehr Zeit.
Und das kann ich schon mal aufklären,
aber ich möchte es da noch mal testen.
Ich muss es mal noch aufklären.
Warum sollte ich mir eine eigene Cola machen?
Ich trinke überhaupt keine Cola.
Das sieht aus, als wäre ich in Frankfurt am Willy-Brandt-Platz gefahren
und hätte mal einmal mit der Schippe über den Platz gefahren und hätte es dann abgekocht.
Sieht aus wie Bodendreck aus Frankfurt.
Was ist das denn? Irgendwelche Kräutermischung, wo man Cola draus machen will?
Der Alkohol wird hier so minimal verwendet, dass er fast nicht mehr in der letzten Cola existiert.
Aber wenn man Alkohol nicht benutzen will, der völlig verständlich ist,
kann man auch etwas nennen, was Gumm-Arabic ist, was typisch in normaler Cola genutzt wird.
Es ist wahrscheinlich ziemlich einfach online zu finden,
nur macht sicher, dass ihr Futter-Geräte und nicht Arte-Geräte bekommt.
Also werde ich den Alkohol-Method nutzen und dafür benutze ich 10 Milliliter Alkohol
und werde den Moonshine benutzen, den ich im vorherigen Video gemacht habe,
weil es ein semi-neutraler Geschmack ist und es ist meistens Ethanol, was wir nachmachen.
Wir können dann drei Teelöffel über ein gefärbtes Öl hinzufügen
Also noch sieht es nicht nach Cola aus.
Es sieht nicht nach Cola aus, muss ich ehrlich sagen.
Wir brauchen auch noch 100 Gramm, um es zu karamellisieren.
Und das hilft dem Farben und dem Geschmack.
Ohne Zucker schmeckt es wahrscheinlich auch nicht.
Nächstes Mal brauchen wir 3,5 Gramm Citric Acid.
Und letztlich brauchen wir 500 Milliliter oder etwa eine Lime-Würste von Lime-Juice.
Nun, die Version, die ich mache, wird kaffeinfrei sein,
aber wenn ihr die Kaffeine dazu benötigt, wäre es gut, das jetzt auch zu vorbereiten.
Und letztlich brauchen wir 500 Milliliter oder etwa zwei Kuppen Wasser.
Okay, jetzt, dass wir alle Inhalte gesammelt haben, können wir die Cola-Serum machen.
Hier, wir wollen die 100 Gramm, die wir für die Karamellisierung entfernt haben, nehmen.
Und wir werden das einfach in eine Pfanne geben, über mittel-lohem Wärme, und lassen die Pfanne drin.
Und macht sicher, dass ihr den Zucker zerstört, wenn es startet zu melken.
Wenn es startet zu melken, wird es auch grün werden, und das ist genau das, was wir wollen.
An dem Punkt, an dem der Zucker komplett gelöst ist, und wir einen schönen grünen Farben haben,
können wir die 500 Milliliter Wasser dazu geben.
Sobald wir das Wasser hinzufügen, wird es sofort aufgeräumt und kristallisiert, aber keine Sorge.
Versuche es einfach zu machen, um die Pfanne, äh, den Topf danach sauber machen zu müssen.
Wir geben die Pfanne in die Pfanne, und dann wird das Karamell wieder in der Wasserbewegung zerstört werden.
Und wenn es wieder da ist, können wir den restlichen Zucker hinzufügen.
Wir können dann den Zitrus-Azid hinzufügen, und letztlich die Lime-Juice.
Nun, ich habe immer gehört, dass Coca-Cola ohne irgendwelche Nahrungsfarben grün werden würde,
und ich habe es nicht wirklich glauben können.
Aber nachdem ich die Lime-Juice hinzufügen habe, ist die ganze Serum, die ich gemacht habe,
eigentlich grün geworden, und ihr könnt es hier sehen.
Um es ein bisschen mehr als eine realistische Farbe zu geben,
werde ich persönlich ein paar schwarze Nahrungsfarben hinzufügen,
aber das ist komplett optional, und das ist für euch.
So, sobald alles gut ist, können wir den Zitrus aus dem Stuhl nehmen und ihn abkühlen lassen.
Ich lasse meinen Zitrus für ein paar Stunden abkühlen lassen,
bis es Zeit ist, einen Soda zu machen.
Ihr benötigt einfach 2 Teelöffel Zitrus für etwa 12 Ounzen oder etwa 330 Milliliter Soda-Wasser.
So, ihr nehmt einfach den Zitrus rein,
und dann werdet ihr den Wasser rein.
Aber ich empfehle euch auch, den Zitrus-Ratio für euren persönlichen Geschmack zu ändern.
Gebt ihn eine gute Mischung mit einer Spüle, und dann gebt ihr 2 Eisprünge dazu, und das ist es.
Es riecht ähnlich, aber nicht ganz so ähnlich wie ein normaler Coke.
In der Zukunft werde ich definitiv den Zitrus-Ratio reduzieren,
und den Geschmack-Ratio ein bisschen mehr auswählen, um ihn etwas näher zu dem Coke zu finden, den ihr in der Shop findet.
Aber aus meiner persönlichen Meinung nach ist das, wo der Spaß ist.
Also, ich hoffe, ihr habt das Video genossen, und wenn ihr es gemacht habt,
dann lasst mir gerne einen Daumen nach oben da.
Und äh, danke fürs Zuschauen. Tschüss!
Okay, das gucken wir jetzt nicht.
Was haben wir sonst noch so hier für Videos am Start?
Ego-Shooter 2020,
Why Windows Da-
Windows ist überhaupt nicht free.
Totaler Blödsinn.
Der Thermaltake 5,52 Drive bei Zigarettenanzünder, was auch immer.
Irgendein Bethesda-Warum-Bethesda-Sucked-Video.
Das können wir uns mal alle wieder angucken.
Oder Battlefield-Topplay.
Wir gucken uns erstmal...
Wir gucken uns erstmal ein Bethesda-Flame-Video an.
Das ist sogar auf Deutsch.
... die, ehrlicherweise, auch Teile vom Frühling und Herbst beinhaltet hatte.
In der Zeit habe ich mich nur ganz am Rande mit dem Thema Gaming beschäftigt.
Ich habe die neu veröffentlichten Spiele nicht gesp-
Oh, da spricht aber das alles äh, äußerst korrekt und entspannt aus.
Ich habe mich wieder mit den neuesten Sachen beschäftigt.
Das ist äh, huge.
Inhaltlich.
Das sieht richtig aus.
Bild, ich habe die Berichterstattung nicht verfolgt und habe mich fast gänzlich aus dem Bereich zurückgezogen.
Zurückgezogen?
Um so entstandenerweise zu sehen, dass sich trotz der monatelangen Pause in Bezug auf die Bethesda Game Studios nichts geändert hat.
Die Berichterstattung über die Macher der Fallout- und Elder Scrolls-Reihe ist im Grunde genommen noch dieselbe wie vor meiner Auszeit.
Eine Negativ-Schlagzeile jagt die nächste.
Ist das Skyrim?
Nee, was ist das?
Elder Scrolls Online?
Und zu anderen Themen schweigen Sie sich weiter.
Ist das Elder Scrolls Online oder?
Ja, das ist Elder Scrolls.
... beharrlich aus.
Seit den Teasern auf der E3 2018 herrscht Funkstille zu Starfield und Elder Scrolls 6.
Zu beiden wurde lediglich mitgeteilt, dass man auf der 10-jährigen E3 und auf sonstigen Messen nichts sagen würde.
Und zu Test 6 erschienen immer wieder kurze, kontextlose Interviewfetzen, die nichts Gutes erahnen lassen.
Zuletzt erzählte Todd Howard beispielsweise, dass man Test 6 als ein 10-Jahres-Spiel plane, was in meinen Ohren...
Oh!
... die Alarmglocken schwingen lässt.
Ja, auf jeden Fall.
Bethesda ist schon länger...
Ich mein, Skyrim ist auch ein 10-Jahres-Spiel geworden, aber nicht wegen dem, was der Hersteller alles eingebaut hat,
sondern wegen den Möglichkeiten, die der Hersteller eingebaut hat und was die Community daraus gemacht hat.
Wenn Sie das jetzt... Sie haben das ja auch schon versucht mit diesem...
Es gab doch diesen Skyrim-Mod-Store.
Es gab doch diesen Skyrim-Community-Store oder sowas, was Sie dann eingeführt haben, wo man quasi für die gleichen Mods jetzt was bezahlen sollte.
Und wer hätte es gedacht? Das wollte kein Mensch haben.
... der Entwickler, der einst mit jedem neuen Spiel neue Maßstäbe gesetzt hat.
Der einen Preis nach dem anderen gewonnen hat und der Spieler bei jedem Release in Ekstase versetzt hat.
Das stimmt. Die haben...
Etwas ist verloren gegangen.
Die haben ähm... Die haben... Also die haben ziemlich viele Game-of-the-Years gewonnen. Also auch mit Fallout.
Und in diesem Video möchte ich mir einmal mit euch anschauen, was das war und wie es um die Zukunft des Entwicklers und seiner Spiele steht.
Und da wir gerade kurz vor dem Ende sind...
Und da wir gerade kurz vor Weihnachten stehen, habe ich dieses Video in Anlehnung an Charles Dickens Weihnachtsgeschichte strukturiert.
Beginnend mit dem Bethesda der vergangenen Tage.
Das 1986 in Bethesda...
Der ist auch am Start.
... Bethesda Softworks, verbrachte seine ersten Jahre mit der Entwicklung von Franchise-Spielen wie Terminator oder Wayne Gretzky Hockey.
Wayne Gretzky Hockey.
Gibt es den Typ überhaupt noch?
... begaben sie sich in die Welt der Rollenspiele.
Das ist ja so der Ober-Eishockey.
Das ist ja so der Ober-Eishockey.
Man, du Hoh.
... sollte ursprünglich ein 3D-Gladiatorin-Spiel werden.
Daher auch der Name.
Doch im Laufen der Entwicklung verschob sich der Fokus und wurde zu einem RPG mit einer riesigen Welt.
Bedingt durch den langen Entwicklungsprozess verpassten sie das wichtige Weihnachtsgeschäft und konnten erst im Frühjahr des Folgejahres in den Verkauf starten.
Das ist ja schon uralt.
Intern ging man bereits vor Release von einem Fehlschlag aus und produzierte daher lediglich 3000 Exemplare.
Doch entgegen der Erwartungen kam das Spiel sehr gut an...
Moment.
Wir haben ein Game-Kommando, was Black Desert ausspuckt.
Wusste ich gar nicht.
Daggerfall, ja, das war verbuggt ohne Ende.
Das war total verbuggt.
Der Witz ist ja, dass die ganzen Bethesda Games oftmals ziemlich verbuggt sind.
Allerdings war es bisher, wobei mittlerweile auch nicht mal früher, immer so, dass da aber ein gutes Spiel unter der Haube steckte.
Und dass vor allem viele Modder dafür gesorgt haben, dass die Spiele noch besser wurden.
Dass ein gutes Spiel unter der Haube steckte.
Dann hat man auch ein bisschen drüber weg gesehen.
Aber ich meine, Fallout 76 ist backscheiße und inhaltlich scheiße.
Warum sollte man da drüber hinwegsehen?
Warum steht der Typ eigentlich nackt am Feuer?
Aber zumindest bisher haben sie es immer geschafft, sich selbst zu übertreffen.
Die Geschichte des zweiten großen Franchises verlief ein wenig anders.
Ursprünglich gehörte Fallout nicht zu Bethesda, sondern wurde von Interplay Entertainment entwickelt.
Der erste Teil erschien 1997 und wurde trotz problematischer Entwicklungsphase als Rollenspiel des Jahres ausgezeichnet.
Bereits im Folgejahr erschien der Nachfolger, Fallout 2, nun unter der Federführung der Black Isle Studios, wie die Rollenspielabteilung von Interplay.
Der Spiel konnte jedoch nicht ganz an den Erfolg des Vorgängers angehen, was vor allem an den vielen Fehlern zum Release lag.
Der dritte Teil wurde ebenfalls angekündigt, allerdings nie veröffentlicht.
Im Jahr 2003 mussten die Black Isle Studios nämlich aus finanziellen Gründen geschlossen werden,
so dass Bethesda sich ein Jahr später die Rechte sichern und schlussendlich 2008 ihr eigenes Fallout 3 herausbringt.
Und das ursprüngliche Spielkonzept griffen sie allerdings nicht zurück,
sondern entwickelten ihr Komplett.
Beispielsweise setzte man nun auf ein 3D-Spiel anstelle der isometrischen Ansicht und auch die Kämpfe sollten nun in Echtzeit ablaufen.
Eine Entscheidung, die sich lohnen sollte.
Fallout 3 gewann, wie auch schon die bisherigen Teile der Elder Scrolls-Reihe, einen Game of the Year Award.
Bethesda war zu dieser Zeit auf einem wahren Höhenflug.
Und als sie merkten, dass sie noch mehr Zeit brauchten, um das Spiel entwickeln zu können, das sie sich erhofften,
gaben sie die Lizenz an ein vielversprechendes Studio ab.
Das Resultat war der grandiose Abendessen.
Auch die Spielabläger von Fallout New Vegas, der bis heute für viele als das beste Spiel der Fallout-Reihe gilt.
Dasselbe hätten sie auch gerne mit der Elder Scrolls Lizenz probieren dürfen.
Aber das ist ein anderes Thema.
Man kann im Laufe einer Entwicklung nur selten genau bestimmen, was der konkrete Moment der Veränderung war.
New Vegas habe ich auch nicht gespielt, aber New Vegas soll extrem gut sein.
... und kein abruptes Ereignis, das einen Kurswechsel aufzeigt.
Im Falle von Bethesda würde ich sagen, ungefähr zur Releasezeit von Fallout 4 begann die Talfahrt.
begann die Talfahrt.
Zuvor erschienen die beiden hervorragenden DLCs
Dawnguard und Dragonborn für Skyrim,
beide übrigens im selben Jahr, 2012.
Und bis zum Release von Fallout 4 in 2015
veröffentlichte Bethesda kein weiteres Spiel.
Also muss der Wandel irgendwo in diesem Zeitraum begonnen haben.
Fallout 4 selbst war kein totales Desaster.
Viele Spieler waren zufrieden mit dem Spiel.
Aber du hast den Fallout 4,
ich habe Fallout 4 übrigens auch nicht gespielt,
aber ich habe ein bisschen Stream und sonst was geguckt.
Und bei Fallout 4 hast du schon gemerkt,
dass qualitativ schon einige Kompromisse eingegangen wurden
und nicht mal alles so rosig war.
Bis heute ist es sogar das zweitmeist gemoddete Spiel auf Nexus-Mods.
Nur Vanilla Skyrim hat noch mehr Mods zur Auswahl.
Ja, und die Hälfte der Skyrim-Mods
sind fast schon Porn-Mods.
Fallout 4 nicht der kritische Erfolg, den viele erwartet hatten.
Die Story wirkte etwas deplatziert
in einem so großen Open-World-Spiel
und neu erdachte Systeme wie die Settlements
konnten nicht gänzlich überzeugen.
Dennoch herrschte allgemein der Konsens,
dass es ein gutes Fallout-Spiel ist
und die Verkaufszahlen weisen es sogar
als den erfolgreichsten Teil der Reihe aus.
Das haben viele Leute halt gekauft.
Das spricht nicht unbedingt...
Also reine Verkaufszahlen, vor allem bei Serienspielen,
sagt nicht unbedingt was darüber aus,
ob das der beste Serienteil ist.
Gerade weil neue Spiele aus der Serie
sehr von dem guten Ruf der vorangegangenen Teilhabe,
profitieren, sodass die Leute die ganze Sache einfach playen...
Ja, guckt euch das letzte Pokémon-Game an, genau.
Jemandem den metaphorischen Spiegel vorzuhalten,
ist nie eine schöne Angelegenheit.
Dennoch ist es in vielen Fällen sinnvoll,
Fehler aufzuzeigen...
Den metaphorischen Spiegel vorzuhalten?
Das ist ja exzellent.
Ex-exquisite-Formulierung.
Huge.
...damit sie in Zukunft vermieden werden.
Die letzten Jahre waren einfach nicht gut von Bethesda.
Die beiden Virtual-Reality-Versionen von Skyrim und Fallout
sollen noch...
...ganz in Ordnung gewesen sein,
aber davon abgesehen...
War vorerst Skyrim nicht so, wie die Leute immer halt kotzen mussten?
...die vielen Re-Releases von Skyrim.
Immerhin bewies Bethesda hier eine gute Portion Selbstironie,
da sie selbst ein Video herausgebracht haben,
das die Very Special Edition vorgestellt hat.
Das war lustig.
Ein Alexa-Spiel.
Das war doch genau...
Das war, wo sie Alexa Skyrim gespielt hat.
...die Sprachsteuerung Skyrim spielen lässt.
Die zweite Skyrim-Neuerung war dagegen leider kein Witz.
Für den Creation Club hagelte es seit seiner Ankündigung Kritik.
Oh, das war dieser...
...Modding-Service.
...Mods, in Anführungszeichen, Geld bezahlen.
Voll der Witz!
Ich meine, das Spiel ist zehn Jahre vorher rausgekommen,
oder so, in dem Dreh.
Die Mods gibt's kostenlos.
Auf einmal sollen die Leute dafür was bezahlen.
Vor allem die Modder, das ist ja nicht so,
als wollten die damit irgendwie reich werden oder so.
Das war einfach nur, dass Bethesda Geld abgreifen konnte.
Was hältst du vom Pokémon-Schwert-und-Schild-DLC,
das rauskommt?
Kein Schimmer.
Ich hab das Game noch nicht mal.
Der Gedanke dahinter ist...
Ja, erks.
...ist schon ein bisschen...
...wird mir schon ein bisschen müde.
...für die Entwicklung bezahlt werden
und somit hochwertigen Content produzieren.
Doch leider sah die Realität anders aus.
Entgegen der offiziellen Ankündigung
bestand der Inhalt des Clubs
vor allem aus Waffenskins aus früheren Spielen
und dem ein oder anderen Haus.
Dafür wurden aber hohe Summen verlangt.
Alter, zehn Jahre nach Skyrim
oder acht Jahre nach Skyrim Release
erst mal Skyrim-Waffenskins rausbringen.
Das ist so fail.
Fünf Euro für ein Schwert.
Und man konnte es auch nicht direkt kaufen,
sondern musste die Zwischenwährung Credits,
die ich mir vorgestellt habe,
verwenden.
Dass zudem auch nur sehr spärlich neue Inhalte erscheinen,
half der Beliebtheit auch nicht gerade.
Wobei man der Fairness halber sagen muss,
dass in den letzten beiden Updates
durchaus ordentliche Inhalte dabei waren.
Im Bereich der Mobile Games haben sie
nach dem enormen Erfolg von Fallout Shelter
ein weiteres Spiel veröffentlicht.
The Elder Scrolls Blades.
Es sollte ein vollwertiges RPG
für Mobiltelefone werden,
doch die Meinungen gingen dabei weit auseinander.
Das Spiel hat sicherlich seine positiven Aspekte.
Es sah gut aus.
Es sah für ein Mobile Game wirklich gut aus.
Ich kann mich noch an die Ankündigung erinnern,
wo ich mir gedacht habe,
mal gucken, ob sie das gut umsetzen.
Beispielsweise die wirklich gute Grafik für Handys,
die Charakterentwicklung
oder auch das Kampfsystem für ein Mobile Game.
Aber die wurden leider
von vielen negativen Aspekten überschattet.
Viele kritisierten die langen Ladezeiten,
die Menge an Grinding,
die notwendig war
und vor allem die Mikrotransaktionen,
die das Spiel versorgt hat.
Hat jemand wirklich mit was anderem gerechnet?
Ich weiß noch, wo sie erzählt haben,
so ein vollständiges neues Elder Scrolls
Experience, bla, auf dem Smartphone.
Es war eigentlich schon jedem,
der darüber mal ein bisschen länger nachgedacht hat,
klar, das Game mag zwar im Kern
vielleicht nicht schlecht sein, aber es wird
versaut durch halt Mobile Gaming.
Das ist eigentlich eine Big Brain Idee
für ein Hintergrundvideo.
Ich gehe einfach in irgendein MMO,
laufe mit meinem Charakter rum,
dann habe ich schönes Hintergrund-Gameplay
für irgendein Video, wo ich da eine halbe Stunde
was erzählen kann.
Trotz der teils harschen Kritik
war Blights ein finanzieller Erfolg.
Innerhalb der ersten Woche konnten schon
mehr als eine Million Downloads verzeichnet werden
und im ersten Monat wurden bereits
mehr als 1,5 Millionen Dollar eingenommen.
Am schlimmsten
war allerdings der Release von Fallout 76.
Oh yeah, ja gut.
Das hatten wir ja schon
in einem eigenen Video.
Das war ein totaler Miss.
Eurogamer.
A bizarre, boring, broken mess.
Und GameSpot.
A soulless husk of an experience.
Um nur mal ein paar zu nennen.
Andere Outlets, wie beispielsweise Giant Bomb,
hat nicht mal ein Review veröffentlicht,
weil sich niemand in deren Team bereit erklärt hat,
das Spiel zu testen.
Es wollte einfach niemand das Spiel.
Die Versuche von Bethesda,
das Spiel zu testen, resultierten
zu noch mehr Fehlern
und dementsprechend noch mehr Frust
Der erste Patch war mit 50 Gigabyte
ungefähr genauso groß
wie das Spiel selbst.
Aber auch rund um das Spiel
zeigte sich Bethesda von der schlechtesten Seite.
Käufer der extra teuren
Power Armor Edition
bekamen nicht die Tasche von den
Ja, das kennen wir ja schon.
Das kennen wir schon.
Die Cola.
Ach, Dark Rum. Rum, nicht Cola.
Eine billige
Richtig billiges
Plastikding.
Für den Käufer nur eine normale Glasflasche
in einer geformten Plastikhülle.
Und beim Customer Support
Und da gab es doch dieses Video zu,
dass man damit noch nicht mal,
dass man das noch nicht mal verwenden kann.
Hier.
Wartet mal.
Wenn er es versucht aus der Flasche rauszuschütten.
Passt mal auf.
Du läpperst.
Guck mal.
Du kannst es nicht mal rausschütten aus der Flasche.
Richtig.
Das ist so kaputt.
Ja, ey.
Das haben die Leute schon wieder vergessen.
Eine Sache, die mich ja bei diesen ganzen Fails
der Spielehersteller, nicht nur Spielehersteller,
es ist
eigentlich unabhängig von Spieleherstellern,
auch irgendwelche Elektronikhersteller,
die eine Datenbank leaken. Habt ihr das hier mitgekriegt?
Der Hersteller, wo ich meine Kameras
von gekauft habe,
hat eine Datenbank
live auf einem China-Server
im Internet stehen gehabt.
2,5 Millionen User-Data.
Allerdings, ich habe meine Kameras
ja geflasht und in einem eigenen Netz.
Also ich hatte nicht das Problem.
Dazu war es möglich, dass theoretisch
jeder auf der Welt die Videostreams
abgreifen konnte.
Von den Kameras.
Weil die Kameras ja nicht lokal gestreamt haben,
sondern in einer Cloud gestreamt haben.
Und eins muss man sagen,
die Leute vergessen solche Sachen
viel zu schnell.
Es dauert keinen Monat.
Also erstens lassen die Leute das den Herstellern
viel zu easy durchgehen.
Und
die Leute vergessen das auch ultraschnell.
Es ist sogar mittlerweile
so lächerlich, auf dem Reddit,
auf dem Subreddit,
für diesen Hersteller,
dass sie dafür gefeiert,
dass sie jetzt Two-Factor-Authentifizierung
machen wollen nach dem Leak.
So nach dem Motto, oh die reagieren aber
schnell auf diese Sachen.
Nein, die haben es verkackt.
Die haben es erstmal so krass hardcore verschissen.
Und jetzt werden sie dafür gefeiert,
dass sie Two-Factor-Authentifizierung machen wollen.
Wohlgemerkt, sie hatten vorher auch schon
teilweise Two-Factor-Authentifizierung,
die aber nicht richtig funktioniert hat.
Und dazu kommt, es ist nicht so, dass etwa
einfach nur Videostreams abgreifbar waren,
sondern auch irgendwie, die hatten auch
alles abgreifen von den Leuten.
Alter, äh,
Wohnort, Körper,
Fett, Gewicht,
alles, alles in der China-Datenbank,
Alter.
Deswegen die Dinger nicht in der Cloud
verwenden. Mittlerweile
ist man auch als Benutzer ja schon so
abgehärtet gegen irgendwelche Daten,
Leaks und sonst was, dass es kaum noch
einen interessiert.
Lief etwas so dermaßen schief,
dass Nutzer die Support-Tickets anderer
Nutzer einsehen konnten, inklusive
persönlicher Daten. Aber die Leute vergessen
das so schnell.
Und trotz all dieser Kritik
verkaufte sich das Spiel
gut.
Ja gut, weil, das ist die Sache,
diese Serie hat halt einen super Ruf.
Und man muss auch sagen,
guckt euch mal an, wie
gut sich die ganze neue
Star-Wars-Geschichte verkauft. Ich war noch nie
großer Star-Wars-Fan, aber der eine Film
kam ja auch richtig schlecht bei den Fans an.
Und trotzdem ist das der letzte Film,
einer der erfolgreichsten Filme ever.
Also Fans sind da
recht
resistent, muss man sagen.
Das Spiel erschien
am 14. November 2018
und verkaufte noch im
selben Jahr ca. 1,4 Millionen
Einheiten. Und von den
Abo-Gebühren für Privatserver möchte
ich hier gar nicht erst anfangen.
Als einziger Lichtblick in den letzten
Jahren kann man wohl The Elder Scrolls
Online nennen. Der MMO-Ableger
wird allerdings gar nicht von Bethesda Games
Studios entwickelt, sondern lediglich
von Bethesda Softworks gepublished.
Aber da es zur Elder Scrolls
Familie dazugehört und, naja,
zumindest um Spiele in der Reihe ist, dass
es gerade steigende Spielerzahlen erfreut
und im nächsten Jahr auch schon die vierte
Erweiterung namens Skyrim miterhalten wird,
wollte ich das zumindest mal erwähnt haben.
Aber MMOs, Mobile Games und
Kartenspiele,
zumindest wurde die Entwicklung
eingestellt, sind einfach nicht
das Kerngeschäft von Bethesda.
Sie sind bekannt geworden durch ihre grandiosen
Singleplayer-RPGs und hier
müssen sie in Zukunft liefern.
Bethesda hat sich schon viel zu lange
auf den Lorbeeren von Skyrim ausgeruht.
Die Konkurrenz schläft nicht und
im Laufe der letzten Jahre hat sie Bethesda
den Rang abgelaufen. Wenn ich heutzutage
an große Spieleentwickler im RPG-Bereich
denke, fällt nicht der Name Bethesda.
Ich meine, um noch was zu dieser ganzen
Star-Wars-Geschichte zu sagen, nichtsdestotrotz,
dass viele Fans enttäuscht waren
aber viele sind da auch richtig
ähm
richtig fanatisch, ne?
Ich habe letztens einen Artikel
drüber gelesen, dass die
Darsteller
von, also
die weibliche Hauptdarstellerin
quasi aus dem neunziger, ich habe keine Ahnung,
Daisy? Daisy irgendwas? Kann das sein?
Die weibliche Hauptdarstellerin
und der männliche Hauptdarsteller
ähm
dass die
quasi ähm
Drohungen bekommen,
weil sie
in real life,
sich nicht daten
beziehungsweise weil sie jemand anderes
daten oder mit jemand anderem zusammen sind
und dass viele Fans
im Kopf irgendwie dann nicht verarbeiten
können, dass quasi
die Filmcharaktere
nicht in echt dann auch weiter
ey, da denke ich mir auch immer, Leute
ihr seid so unglaublich, Fanboys
alter, Fanboys waren schon immer dämlich
so richtig
so richtig
das tut mir echt
das tut weh, ne?
meine Fanboys nicht
ich habe keine Fanboys
ich habe nur Cute Chat
Ayaya, Ayaya
Cute Chat
Es fallen Namen wie CD Projekt Red
oder die Santa Monica Studios
seit dem letzten Singleplayer-RPG
von Bethesda sind nun schon vier Jahre
vergangen und ein neues ist derzeit
nicht in Sicht, es werden nur ab und an
vage Aussagen veröffentlicht
dass man an drei großen aber geheimen Projekten
arbeite
worum es sich dabei handelt und wann sie erscheinen
sollen, ist aber unbekannt
wir wissen lediglich, dass sie an
Elder Scrolls 6 arbeiten
aber ob es in ein, zwei oder zehn
Jahren erscheint, wer weiß
nicht immer der Name des Spiels
ist schon offiziell bekannt gegeben worden
ebenso wenig das Gebiet, in dem es spielen soll
Spieler werden nur vertröste
mit Hinweisen auf Technologien, die erst noch
entwickelt werden müssen, um die Vision des Spiels
realisieren zu können
das sind Aussagen, die mittlerweile mehr
wie Ausreden klingen, vor ein paar Jahren
hätte ich sie vielleicht noch geglaubt
aber später sind seit den Debakeln der letzten
Jahre nicht mehr
es ist mir völlig schleierhaft, wie man eine so
erfolgreiche Spielereihe nicht weiterführen kann
es ist ja nicht so wie bei einem
FIFA oder früher SSL Spiel
wie jedes Jahr einen neuen Titel herausbringen
da muss man nicht, guckt doch
auf Half-Life 3
acht Jahre Wartezeit und immer noch
kein neuer Titel in Sicht, wie kann das sein
alleine aus wirtschaftlicher Sicht
kann ich einfach nicht nachvollziehen
dass kein weiteres Spiel erschienen ist
selbst wenn sie keine eigenen Kapazitäten
für ein neues Spiel haben sollten
was ich nicht glaube bei den Einnahmen
dann hätte man die Lizenz doch einfach
eine andere Studio für ein Spin-Off
oder ein Skyrim 2 geben können
mit Fallout New Vegas hatten sie doch
sogar gute Erfahrungen in dem Bereich gemacht
wieso also nicht auch mit der
Elder Scrolls Reihe
daher liegt das besondere Augenmerk
auf dem nächsten großen RPG der
Bethesda Game Studios, Starfield
hab ich noch nie was von gehört
jeder was von gehört? Starfield?
das sagt mir gar nichts
es wird ein Rollenspiel sein
und es wird im Weltraum spielen
es wird zudem die erste neue IP von Bethesda
seit 25 Jahren sein
aber auch hier hört man seit dem kurzen Teaser
auf der E3 2018 nichts mehr
nach den viertritten und mittelmäßigen Spielen
der letzten Jahre ist Starfield
ein echter Gradmesser für die Zukunft
von Bethesda geworden
sie vergraulen nach und nach ihre ansonsten
äußerst loyale Spielschaft
alleine das Skyrim acht Jahre nach Release
immer noch eine florierende Mod-Szene hat
aber jetzt brauchen sie mal wieder
einen richtigen Erfolg
der Kredit ist einfach aufgebraucht
das stimmt, da habe ich recht
ich muss jetzt nicht fertig gucken
aber er hat recht, leider
das Problem ist, dass die Spieler
die ganze Sache oder generell alle Leute
immer das so schnell vergessen
ja
deswegen im Prinzip können Hersteller
fast machen was sie wollen
das ist das gleiche wie im Endeffekt
YouTuber machen können was sie wollen
solange, solange
sie weiterhin
Inhalte machen
die
den Inhalten entsprechen
weshalb die Leute halt dahin gehen
also sprich, wenn einer jetzt
Funny-Prank-Videos macht
ja, und
er baut mal mit irgendwas
richtig Scheiße
und alle regen sich auf
zwei Wochen reden wieder keiner mehr drüber
Hauptsache er macht weiterhin
Funny-Prank-Videos
weil das ist was die Leute sehen
die Leute interessiert eigentlich überhaupt nicht
ob der irgendwie Scheiße baut
das ist eigentlich vollkommen egal
Hauptsache er macht weiter Funny-Prank-Videos
so, jetzt gucken wir als nächstes
diese Ego-Shooter
komm, wir müssen uns nochmal
mal gucken von wem das ist
mal gucken ob wir uns das geben können
von wem ist das Video?
Ah, der ist gut
den kann man sich geben
...fans werden und das nicht nur im
Big-Budget-Bereich
...
...
...
...
...
...
...
...
voll im Trend. Proteus ist
was Doom Eternal wäre, wenn es
den Retro-Look von damals beibehalten hätte.
Ein extrem schneller, blutiger
Oldschool-Shooter, in dem ihr mit
Schrotflinte gegen Aliens kämpft,
Secrets in den umfangreichen Leveln findet
und euch ganz aufs... Das Einzige, was an der
Grafik Oldschool ist, ist aber auch nur die
Auflösung, oder? Weil
sowohl von Spiegelung und sonst was her
sieht das nicht Oldschool aus.
Ein konkretes Release-Datum gibt es noch nicht.
Irgendwann 2020 soll es soweit sein.
Für PC, PS4, Switch und
Xbox One.
Um gleich im selben Themenfeld zu bleiben,
nach einer Verschiebung erscheint
Doom Eternal, der Nachfolger des 2016er
Doom-Events, am 20. März
2020 für PC,
Switch, PS4 und Xbox One.
Auch hier bleiben die Entwickler ihren
Wurzeln treu. In opulenter
Grafik wird geballert, zersägt und
verprügelt, bis kein Dämon sich mehr
aus der Hölle wagt. Diesmal übrigens
auch auf der Erde. Neu ist
ein Fokus auf Platforming-Passagen und
natürlich wird sich auch an Gegner und
Ballervielfalt einiges erweitern.
Alter, jetzt übertreibt man
nicht mit der Musik. Im März 2020
erscheint doch tatsächlich
ein neues... Da freue ich mich drauf.
Das ist das Spiel, wo ich mich
am Abstand am meisten
darauf freue, beziehungsweise darauf gespannt bin,
dieses Jahr. Und vielleicht
hole ich mir dafür auch ein VR-Headset.
...sondern ein VR-Ableger.
Half-Life Alyx spielt zwischen
Half-Life 1 und 2. Ihr schlüpft...
Soll angeblich 15 Stunden Kampagne haben.
...gegen die diktatorischen Combine und
für das Überleben der Menschheit.
Und gleich nochmal Half-Life.
Seit über einem Jahrzehnt wird
an Black Mesa gearbeitet.
Ursprünglich konzipiert ist das Ding
mittlerweile ein eigenständiges Spiel,
auch wenn sich die Grundidee nie
geändert hat. Black Mesa versteht
sich als Remake von Half-Life 1
in der Source-Engine von Half-Life 2.
In der Early-Access-Version könnt ihr
Black Mesa jetzt bereits spielen.
Im Frühjahr 2020 soll auch das letzte
Gebiet, der Alienplanet Xen, die
Beta verlassen und die Vollversion damit
fertig sein.
Zugegeben, in Dying Light 2 wird gar nicht
so viel geballert, weil ich in dieser
Zombie-Postapokalypse... Juckt mich überhaupt nicht.
...knüppeln Echsen und Klingenkämpfe.
Gibt eh schon zu viele Zombie-Games.
...Fakur-Fähigkeiten auf den Dächern rumhopse.
Trotzdem leben in diesem
Open-World-Epos viele Shooter-Tugenden.
Das besondere Schmankerl wird aber die
offene Spielwelt, die sich je nach
Entscheidungen in der Story drastisch verändern wird.
Zombie-Loot-Open-World brauch ich nicht.
Release ist im Frühling 2020 für PC, PS4
und Xbox One.
You're the reason.
...to close my eyes.
Auch Chernobyl-Light ist kein klassischer
Shooter wie Doom, auch wenn es jede Menge
Knarren, Ego-Perspektiven und ziemlich...
Das ist Chernobyl-Light, oder was?
Das kleine Chernobyl.
Aber tatsächlich geht es mehr um
das Überleben an einem der tödlichsten Orte
der Welt, der verstrahlten Zone von Chernobyl.
Um eure Freundin zu retten, reist
ihr in die Vergangenheit zum Zeitpunkt
des Chernobyl-Unglücks und entdeckt die
Mysterien dieser verstrahlten Welt.
Story-Entscheidungen, cleveres Alte-Management
und strategisches Urgehen stehen im Zentrum...
Chernobyl ohne Zucker, genau.
...von Chernobyl-Light.
Wer damals Stalker mochte, dürfte 2020
auf PC, Xbox One und PS4
also Grund zur Freude haben.
Ein konkretes Release-Datum gibt es allerdings
noch nicht.
Ready or not bedient eine Nische, die
lange kein Shooter mehr zufriedenstellend
ausfüllen konnte. Ein geistiger Erbe
der alten SWAT und Rainbow Six-Spiele
zu sein. Statt als Pistolero
wild rumzuballern, zählt in diesem
Taktik-Shooter strategisches Vorgehen.
Wer Gegner mit einem gut geplanten Zugriff
überrascht, blendt
Granaten durch die Tür wirft und sich
mit seinen Kollegen abspricht, muss teils
nicht mal eine Kugel abfeuern.
Ready or not enthält Solo- und Koop-Kampagne
sowie einen PvP-Multiplayer. Das Spiel
erscheint im vierten Quartal 2020 für
PC, vorher steht eine Beta an. Wer die 110
Euro teure Supporter Edition kauft, kann
jetzt bereits in die Alpha reinschnuppern,
aber das ist auch ein ordentlicher
Batzen Geld.
Wer hätte das gedacht? 2020 erscheint
tatsächlich ein Nachfolger von Overwatch
auf PS4, Xbox One und PC.
Es ist halt einfach, ich weiß, da sagt es,
weil Blizzard es selber so verkauft, ihm
ist das auch klar, das ist einfach kein
richtiger Nachfolger. Das ist ein
bisschen, ein bisschen Kampagne
gescriptet und im Endeffekt Service Pack
1. Overwatch 2 versteht sich als eine Art
Kombi-Paket. Alle PvP-Komponenten, also
Modi, Karten, Helden erscheinen... Wenn es
danach spielt, wie alt es rein hat,
eigentlich jetzt 108 oder wie?
...in Teil 1, als auch in Teil 2, sind also quasi
kombiniert ein einziges Produkt. Für
Overwatch 2 exklusiv ist lediglich der
neue Koop-Modus, in dem ihr gemeinsam...
And they say, and they say, and they say...
...so kann's gehen.
Ursprünglich war der Zombie-Koop...
Das braucht auch niemand, Alter. Niemand,
niemand. Hat in Rainbow Six irgendjemand
nach einem Zombie-Survival-Ding gefragt?
Irgendjemand? Irgendjemand? Irgendjemand?
Ja, irgendwann sind hier schon córdes.
Derınızın mı çok dislocation
wirken farmas in der Umció situations
nicht unter reminds, dass sie sehr
stark umgedreht werden sollten.
Das bietet den Ausgleich–
Die Sichere von Sp實���en
gegen Fear – vor allem für die
Situation als Person in dem flames
in der processing-serie, die recognisi-
stille kämpfe in der serial ign przez
Globales Kehren.
Eine sogenannte Nah jin plasma!
2020 rechnen wir mit einem neuen Call of Duty und Insidern zufolge hat das bereits einen Namen.
Treyarch werkelt angeblich an Black Ops 5.
Ob sich das in Black Ops 4 wieder ganz auf Multiplayer konzentriert oder wie Modern Warfare eine Singleplayer-Kampagne einbaut, wissen wir noch nicht.
Aber Activision wird es sich sicherlich nicht nehmen lassen, im Herbstgeschäft 2020 den Auftakt von PS5 und Xbox Series X mit einem Next-Gen-Cod zu zelebrieren.
Viel wissen wir noch nicht über das neue Halo, aber die paar Infos machen zumindest neugierig.
Halo Infinite setzt die Story des Vorgängers fort, versteht sich jedoch als eine Art Soft-Reboot.
Der Master Chief soll anders als in Teil 5 wieder stärker im Vordergrund stehen und ganz generell sollen die Stärken von früher...
Was zum Teufel soll ein Soft-Reboot sein?
...wieder glänzen können.
Ohne Zweifel soll...
Es spielt danach, aber ist im Geist...
...wie Teil 1 oder wie oder was oder...
...Halo Infinite Microsofts großer Knall zum Launch der Xbox Series X werden.
Ende 2020 geht die Party wahrscheinlich los, natürlich auch auf dem PC.
Früher waren Singleplayer-Kampagnen in Shootern der Star der Show.
Der Shooter 13 bot 2003 satte 34 Level, in denen ihr euch durch eine spannende Agentengeschichte quer über den Globus schießt.
Ach, das war das?
Die Comic-Optik sollte euch dabei nicht abschrecken, denn unter der Haube ist 13 ein wirklich herausragender Shooter.
Der ab und zu auch Schleichen und Alternativen...
War das nicht auf der Gamecube?
Die Story erinnert dabei stark an den ersten Jason Bourne-Film.
2020 bekommt der Klassiker eine Neuauflage, die die Stärken von einst auf alle aktuellen Konsolen bringen soll.
Atomic Heart lässt sich ganz gut als Soviet Bioshock bezeichnen.
In einer alternativen Historie landet ihr in einer Sowjetunion mit retro-futuristischem Einschlag...
Es sieht tatsächlich ein bisschen nach Bioshock aus.
...Roboter und andere Gefahren bestehen, euch Waffen craften und so weiter.
Ursprünglich sollte das Spiel schon 2019 rauskommen.
Ein konkretes Release-Datum für 2020 gibt es jetzt immer noch nicht.
Aber immerhin wissen wir, dass Atomic Heart für PC, PS4 und Xbox One erscheint.
Die Serious Sam-Serie ist genau wie ihr Titel hält.
Ein-Dimensional, aber launig.
Damals ballerten wir Hundertschaften von Aliens über den Haufen.
Gibt's da mal wieder was Neues?
2020 tun wir das wieder in Serious Sam 4 Planet Badass.
Die Level sollen deutlich größer ausfallen als im Original.
Aber es ist nicht so einfach.
Es ist nicht so einfach.
Es ist nicht so einfach.
Es ist nicht so einfach.
Es ist nicht so einfach.
Es ist nicht so einfach.
Es ist nicht so einfach.
Es ist nicht so einfach.
Es ist nicht so einfach.
Allerdings betonen die Entwickler explizit, dass Serious Sam 4 kein Open-World-Spiel wird.
Ach, Gott sei Dank.
Das lineare Feeling der Klassiker soll aufhören.
Ich meine, ich habe mittlerweile das Gefühl, es macht jeder Open-World, um Open-World zu machen,
nicht um sinnvoll das zu integrieren, genau, Troy.
Waaaaaah!
...rechterhalten werden, nur eben modernisiert für ein aktuelles Publikum.
Ein Release-Datum steht noch aus, wir rechnen aber für 2020 fest mit einer PC-Veröffentlichung.
Hellbound!
Hellbound!
Hellbound!
Hellbound!
Hellbound!
Hellbound!
Hellbound!
Hellbound!
...weiterer PC-Retro-Shooter und bleibt in vielen Punkten sehr nah an Doom.
Auch hier kämpft ihr gegen Dämonenhorden, umgeben von feuriger Lava.
Anders als beim 2016er Doom ist auch der Look trotz 3D-Technik nah an damals, ebenso das
Movement.
Wer 2020 also wie damals mit Shotty und Nahkampfwaffe auf die Jagd gehen möchte, muss nicht zwangsläufig
auf Doom Eternal setzen.
Anders als bei Doom Eternal gibt's hier allerdings noch kein exaktes Release-Datum.
Ihr könnt allerdings in der Early-Access-Version schon einen Survival-Modus spielen.
Langweilig aus.
Und wieder Retro.
Wrath, Aeon of Ruin ist nicht nur schwierig auszusprechen, sondern es bleibt ebenfalls
nahe an Klassikern wie Hexen, Doom und Co.
Es versetzt euch in ein Gruselszenario mit allerlei Horror-Gediensten.
Es sieht auch aus wie Quake 3.
Es gibt euch wunderbar wuchtige Knarren an die Hand.
Die doppelläufige Schrotflinte ist hier bloß ein Highlight.
Nee, eher wie Quake 2.
Beispielsweise gibt's einen sogenannten Fang-Splitter, der in ultraschnellem Tempo
Das sieht eher aus wie Quake 2.
...und einen unheimlichen Bums erzeugt.
Tja, ja.
Ich will mich bei diesen Retro-Shooter nicht die ganze Zeit wiederholen, weil ihr ja seht,
was Wrath, Aeon of Ruin ausmacht und all die anderen auch.
Eine Besonderheit gibt's allerdings, das Spiel ist jetzt bereits im Early-Access verfügbar.
Die Vollversion für alle Konsolen kommt im Sommer 2020.
Die Sniper-Serie nahm schon immer einen besonderen Platz innerhalb der Shooter-Landschaft ein.
Für viele Gelegenheiten...
Da hab ich mal ein Sellout gemacht auf YouTube.
Vor drei Jahren oder so.
...muss man viel zu langsam vorgehen.
Enthusiasten entdecken aber genau hierin den Reiz der Sniper-Serie.
2019 wurden Sniper Elite 5 und Sniper Elite VR angekündigt.
Wirklich handfeste Infos gibt's zwar noch nicht.
Sniper Elite VR.
...bei der Sniper Elite 5 auch wieder eine Open World bekommt, aber mit ein bisschen Glück erfahren wir bald mehr.
Ist ja fast wie im Echt.
Mit ein bisschen mehr Glück erscheint zumindest eines der beiden Spiele noch 2020.
Bright Memory ist ein bisschen kompliziert.
Eine Early-Access-Version einer ersten Elite-Serie.
Die erste Episode ist bereits erschienen und war eine ziemliche Leuchtfackel.
Kurz, hell und wunderschön.
Mit einem beeindruckenden Mix aus Ballereien, rasantem Movement, spektakulären Effekten und brachialem Nahkampf.
Das chinesische Spiel wurde von nur einer Person entwickelt.
Wow.
Die Weiterentwicklung dieser ersten Episode wurde dann aber eingestellt...
Nicht schlecht.
...weil der Entwickler von der positiven Resonanz und den Verkaufszahlen so positiv überrascht wurde,
dass er jetzt ein größeres Gesamtspiel machen möchte.
Bright Memory Infinite.
Wow.
...in einer futuristischen Großstadt.
In der Großstadt des Jahres 2036 kämpft ihr als Spezialagentin gegenüber natürliche Phänomene.
2020 soll Infinite auf PC in den Startlöchern stehen.
Indie-Entwickler, die Astronauts, mag vielen von euch vielleicht kein Name sein,
doch eine Sache kann das Team.
Unfassbar gut aussehende Spiele machen.
Schon 2014 gelang das mit The Vanishing of Ethan Carter,
damals noch als reinrassiges Adventure,
das mit Fotogrammetrie echte Fotoaufnahmen in virtuelle Umgebungen verwandelte.
Witchfire enthält die Spiel- und Videospiele-Serie.
Es gibt deutlich mehr Action als Vanishing of Ethan Carter.
Hier wird geschossen, gegruselt und bestaunt,
denn bereits in den ersten Trailern sehen die Umgebungen einfach nur gut aus.
Wann wir uns in die Dark-Fantasy-Welt stürzen können, steht derzeit noch nicht fest.
Irgendwann 2020 soll es erst mal nur auf dem PC dann soweit sein.
Disintegration gehört definitiv zu den originellsten Shootern in dieser Liste.
Und das nicht nur, weil das Spiel von Marcus Leto,
also einem der Urväter hinter Halo und Destiny, entwickelt wird.
Nein, der Shooter mixt seine Ballereien an,
allein ausgerechnet mit strategischem RTS-Gameplay.
Ihr befähigt nicht nur den Piloten eines Schwebegleiters in einem Science-Fiction-Krieg,
sondern auch Truppen auf dem Boden.
Dabei steuert ihr aber immer nur in den Spielmodulen,
könnt aber wie in einem Taktik-Shooter Kommandos verteilen.
Die Story soll eine große Rolle spielen.
Neben dem PvP-Multiplayer gibt es auch eine Kampagne.
Ich freue mich aber vor allem auf die kreativen Zerstörungs-Sandboxes,
die durch dieses Strategie-Zeugs entstehen dürften.
Disintegration erscheint irgendwann 2020 für PC, PS4 und Xbox One.
Auch Fans von Horrorshootern können 2020 auf dem PC Grund zum Grusel bekommen.
Scorn beeindruckte in bisher gezeigten Szenen vor allem durch seine groteske Optik.
Die Monster- und Umgebungsdesigns wurden unter anderem von HRGIGA inspiriert,
dem Schöpfer des weltberühmten Ridley-Scott-Alien.
Auch in Scorn befinden wir uns in furchterigen fremden Umgebungen
und steuern ein menschenähnliches Wesen ohne Haut.
Die Entwickler wollen dieses Gefühl von ins Unbekannte geworfen erzeugen.
Bisher ranken sich rund um Scorn also vor allem Fragen.
Wie wichtig wird das Schießen im Spiel?
Worum geht es in der Geschichte wirklich?
Und kommt es denn nun 2020?
Denn offiziell steht ein Release-Datum noch aus.
Weltkriegsshooter gab es über die Jahre ja so einige.
Und auch Battlefield 5 kämpft 2020 nach wie vor um die Beliebtheit bei den Fans.
Doch die Konkurrenz schläft nicht.
Enlisted ist ein Online-Multiplayer-Shooter.
Ja, leider hat die Konkurrenz
bisher immer ziemlich gesuckt.
Und das Problem war, dass Battlefield auch immer schlechter geworden ist.
Ich weiß nicht, ob man sagen kann, immer schlechter geworden ist,
aber nicht so in die Richtung, wie es mir gefallen hat.
Ich hoffe mal, ich spekuliere ja irgendwie noch drauf.
Sie schaffen es oder sie hoffen es.
Ich hoffe, dass sie es schaffen,
dass das keine leere Vermutung bleibt,
dass Bad Company 3 irgendwann mal rauskommt.
Und der 5 jetzt muss man anschauen.
Ich habe gehört, dass in einem Video haben wir das angeguckt,
dass Battlefield 5 jetzt mit dem mit diesem
Pacific DLC ganz okay geworden sein muss.
... Teamarbeit mit den Machern von War Thunder entwickelt wird.
Das Spiel will euch nicht einfach in Baller-Arenen werfen, sondern bemüht sich
um ein echtes Schlachtgefühl, Realismus, taktisches Vorgehen.
Teamarbeit sind wichtiger als ein hoher Killcount.
Gerade weil jede Kugel tödlich ist und die Teamgrößen sehr üppig ausfallen.
Die Entwickler betonen, dass sie erreichen wollen, was den meisten
Zweiter-Weltkriegsspielen misslingt, dass sich beide Teams wirklich um die
strategischen Ziele des jeweils abgebildeten Konflikts bemühen,
statt einfach nur Feinde abzuknallen.
Das in Liste 2020...
Ja, aber Kills machen ist das Beste in Games.
... erscheint es allerdings noch nicht in trockenen Tüchern.
In den letzten Monaten ist es bedenklich still um das Projekt geworden.
Warten wir also mal ab.
Erst mal quickscopen, so wie sie das in echt auch gemacht haben.
... und springen zu was Bunterem.
In Journey to the Savage Planet bereist ihr als Astronaut einen bisher unerkundeten
Planeten und guckt, was dort so geht. Anders als etwa in Scorn erwarten euch
keine mordlüsternden Kreaturen aus Clive-Barker-Albträumen, sondern kuriose
Küken und allerlei knalliges Getiers. Journey to the Savage Planet soll laut
der kanadischen Entwickler ein optimistisches, unterhaltsames Spiel
werden, das euch für einige Stunden in eine fremde Welt entführt.
Release ist der 28.1.2020 für PC, PS4 und Xbox One.
Earthbreakers lässt Fans des uralten Command & Renegade 2020 zumindest auf den PC aufschubeln.
Renegade ist ja schon uralt.
Das nicht nur, weil es von Petroglyph entwickelt wird und damit tatsächlich von
Command & Conquer Entwicklern stammt. Nein, Earthbreakers verfolgt auch einfach
eine coole Idee. Wie wäre es in einem Strategiespiel, die Bodeneinheiten zu
steuern? Aus der Ego-Perspektive und mit Gewehr in der Hand sichert ihr eure
Rohstoff-Sammler, greift die gegnerische Basis an und arbeitet im Team, um das
gegnerische Team auf die Bretter zu schicken.
Der PvP-Multiplayer-Shooter im geistigen
Erbe von Renegade, der auf einer zerbrochenen Erde spielt, ist für 2020
angekündigt. Ein konkretes Datum gibt es aber noch nicht.
Auch Boundary ist ein Multiplayer-Shooter, allerdings in den Weiten des Weltraums.
Als schwer bewaffneter Astronaut liefert ihr euch in einer Raumstation taktische
Gefechte mit dem feindlichen Team.
Eine Besonderheit des Spiels ist neben der
Schwerelosigkeit der Fokus auf Taktik.
Taktische Munition.
Ihr könnt selbst bestimmen, welche Muni ihr in welcher Reihenfolge in euren Clip
packt. So kann eine Salve mit EMP-Kugeln...
Warum? Leute, meine doofe Frage.
SideCut haben so viele Multiplayer-Spiele...
...der Fokus auf taktische Munition.
Moment.
Ihr könnt selbst bestimmen, welche Muni ihr in welcher Reihenfolge in euren Clip packt.
So was? Warum?
Warum braucht man immer diese dämlichen Einblendungen da drüber?
So kann eine Salve mit EMP-Kugeln starten und mit Panzer brechen
und mit der Munition enden, um bestimmte Loadouts der Feinde auszukontern.
Come back, wenn ich sowas schon sehe.
Heutzutage redet kaum noch wer drüber, aber die Hongkong-Actionfilme von John Woo
waren vor 30 Jahren der absolute Renner.
Über die Jahre gab es immer mal Shooter,
die diesen einzigartigen Stil aufgriffen. Max Payne beispielsweise oder Stranglehold.
2020 will Maximum Action eine ebenso rasante Achterbahnfahrt aus Ego-Perspektive bieten.
In den Leveln ballert ihr aus allen Rohren.
Jeder Gegenstand reagiert physikalisch auf euer Tun.
Gegner fliegen durch die Luft.
Ihr wechselt vom Sprung in den Slide, in den Dropkick auf die Doppelpistole und, und, und.
Sieht scheiße aus.
Sieht aus wie GoldenEye64.
Wenn ihr euch selbst bewegt.
Das Spiel ist jetzt bereits im Early Access verfügbar.
2020 steht die Vollversion für PC an.
Und last but not least reden wir mal über ein Ego-Spiel, das kein Shooter, sondern ein Rollenspiel wird.
Aber ich habe damit keine Schmerzen.
Also wenn das Gameplay-technisch gut ist,
dann macht ihr das.
... Elemente enthält.
Und ach, wir nehmen Cyberpunk 2077 einfach mal in diese Liste hier mit auf.
CD Projekt's neues Mega-Epos erscheint am 16. April 2020.
Gar nicht mehr so lange, Leute. Ist gar nicht mehr so lange. Drei Monate.
... Wahlweise als männlicher oder weiblicher Söldner wie in die Cyberpunk-Metropole Night City,
wo ihr euch einen Namen macht.
Die Story steht im Vordergrund.
Ballern ist immer nur eine Lösung unter vielen.
Aber wenn es denn mal heiß hergeht, soll auch das Schießen mit allen möglichen
Pistolen, SMGs, Sturmgewehren,
und Granatwerfern viel Freude bereiten.
Warten wir mal ab, ob sich das bewahrheitet.
Puh, das war eine ganz schön lange Liste.
Falls ihr trotzdem noch Titel habt, die unbedingt hier reingehören,
schreibt uns doch in die Kommentare.
Und falls ihr generell mehr über Spiele 2020 wissen wollt,
schaut doch mal in unser Geheimtipps-Video rein oder gebt euch das Video der...
Wirst du da spielen? Ich werde es mir auf jeden Fall angucken.
Es ist halt so eine Sache.
Die haben es mit Witcher 3 geschafft.
Ich bin ja keiner, der großartig auf Open-World-Spiele steht.
Die haben es geschafft mit Witcher 3, dass ich...
Witcher 3 war das erste Open-World-Spiel, was mir wirklich gefallen hat.
Na, On-Stream eher. Weiß ich nicht.
Aber bei Witcher 3 lag es auch hauptsächlich daran, dass es einen guten roten Faden hatte.
Hast du mal Star Wars Battlefront 2 gespielt, seitdem die das Pay-to-Win rausgemacht haben?
Nee, nee, nicht.
Weiß nicht, der EOX vielleicht.
Nee, habe ich nicht. Ich habe es mir gar nicht gekauft, glaubst du.
Ich glaube, ihr habt es gar nicht.
So, dann. Wir gucken noch.
Wir gucken jetzt auch zum Schluss einen Battlefield Top Place.
Gucken wir uns das mal an.
Was ist das für eine Auflösung?
Das ist bestimmt Konsolen-Grafik.
Ja.
Konsole. Null.
Dazu kann ich bloß sagen.
Das war cool.
Wow.
Moment, das habe ich nicht gecheckt.
Ich habe gedacht, der hat ihm den Jet geklaut.
Das war cool.
Das war huge.
Warte mal, da habe ich den Anfang nicht gecheckt.
Ich dachte, er hätte irgendeinen gekillt oder so und dann in den Jet gehüpft.
Ah, nee. Er springt aus dem Heli in den Jet, gibt Gas, lässt sich dann aus dem aus dem
Cockpit raus katapultiert und schießt mit dem RPG den Heli ab.
Das ist natürlich nice.
Bei sowas weiß man immer nicht genau.
Ist es gestellt?
Oder aber hat er einfach drei Monate darauf gegeiert, bis es funktioniert?
First try, genau.
Welcome to the...
Den Kommentator, den würde ich ja auch theoretisch ausmachen, weil der sagt eh
bei jedem Kill oder bei jedem Clip genau das Gleiche.
Ich hätte am liebsten einfach noch Sound und Spiele-Altblende.
In today's episode we're taking a look back to Battlefield 3 and Battlefield 4 with a couple of surprise clips in here as well from an older Battlefield game.
Ah, Dings, ja.
War das Sharky?
Nee, was für eine...
Die Map hat mir gut gefallen.
Ich habe aber den Map-Namen vergessen.
Still playing Battlefield 3 and 4 all the time.
Da konnte man richtig gut...
Da konnte man... genau.
Penisula, genau.
Stimmt ja, doch war Sharky.
Da konnte man... der Panzer spawnt ja hier vorne.
Da konnte man richtig gut abgehen.
Years later, we're of course in 2020.
Battlefield 3 released in 2011.
Nee, nicht Oma, Oma war es nicht.
Battlefield 4 released in 2013.
Was zockst du aktuell? Aktuell nur ein bisschen Path of Exile.
A long time ago.
But the games still hold up really well and these clips from Archer on Battlefield 3 showcase what is still possible on this epic shooter.
Das hätte ich auch noch hingekriegt.
Scoped.
Die Musik macht mich nervös.
Das hier ist Nose Hair Camels.
Essen fällt aus.
Naja, ich esse dann Kleider, aber ich trinke was.
Dominator666 is still playing BF3 all the time.
I've bumped into him a couple of times over the past few weeks.
Dominator666.
Dominator666.
Der hat schon den passenden Namen, ja.
This is an epic clip on Caspian Border.
Haha, okay.
5% Skill, 95% Glück.
Next up is Matty Boss playing on Operation Locker Battlefield 4, getting a 1750 point stack with the MG4.
Spray, Spray, Spray, Spray, Spray, Spray, Spray, Spray, Spray, Spray.
Oh, die Gegner, die checken es wieder gar nicht.
Alter.
Die kriegen es so auf die Fresse.
Jutsch.
Ih, was ist das, ist das, ist das, ist das Battlefield auf dem 3DS?
Battlefield 2.
Espedar is getting a kill with the WZ-551 on a jet.
First time we've seen it done on the top plays.
Bam.
Das Spiel hat mich auch überrascht, dass es noch jemand spielt.
Da muss man sich wahrscheinlich
online im Discount in irgendwelchen Foren verabreden, dass man da noch Spieler findet.
Battlefield 4 and two clips sent in from a fanaty.
The first is Siege of Shanghai Rush.
So, wieder auf den Start.
Erstmal Brainlag.
Nee, ich dachte, wir müssen was besprechen.
He's defending.
Instant Rep.
Press F.
Okay, wo sind wir stehen geblieben?
Rush.
Rush, Beste.
He's defending in the support class with the MG4.
You can see a big killstreak on this classic flank by the water side.
Der Typ, der Typ sagt jeden Clip genau den gleichen Stumpfsinn.
Really nice stuff.
Unfortunately doesn't get the big bonus kill on the Amtrak, as you'll see.
But a really nice spraydown nonetheless.
Er sagt immer, er hat,
in diesem Spiel gibt es immer noch Spieler, er hat jetzt einen ganz tollen, epischen
Killstreak.
Und es ist toll zu sehen, was noch alles möglich ist in diesem alten Spiel.
So, das sagt er jedes Mal den gleichen Kram.
Was willst du jedes Mal Neues erzählen?
Es gibt zwei Varianten.
Entweder du erzählst ein bisschen was zu dem Game
oder du machst, du machst, du würdest mehr auf diese Hype-Geschichte machen.
Du würdest das mehr casten, anstatt es zu erzählen.
Aber so ist es echt langweilig.
Aber die Plays sind halt immer nice.
Oh, da stehen sie wieder und gucken sich nicht um.
Leute.
Alter, sind die blind.
Oh.
His second clip is on Operation Locker, once again rushed, but this time with the L85,
a weapon you do not see used much on Battlefield 4 whatsoever.
An awesome clip here in some hectic Operation Locker action.
Berlin 4 hat fast schon zu viele Waffen, ey.
Die Waffe verzieht.
Das, das sieht aber, der hat ein relativ großes Foff, dann springt das natürlich nicht so
mehr so krass hin und her, weil das alles kleiner ist.
Budget-Metron hier.
Wow.
Habt ihr das gerade gesehen?
Guckt mal.
Guckt euch mal den Typ hier an.
Wooh.
Das ärgert, das ärgert einen immer, wenn man selbst sowas spielt, weil
oder auch wenn man in der Situation gewesen ist und man sowas sieht.
Und was einen daran ärgert ist, dass man jetzt hier stirbt und nicht so diese übliche, oh ich bin verreckt, sondern
weil man genau weiß, hätte man jetzt überlebt, hätte man noch irgendwie ein zwanziger Killstreak gemacht oder so.
Kennt ihr das? Diese Situation in Spielen so nach dem Motto Alter, so eine geile Gelegenheit, jetzt richtig rein zu bashen und dann stirbt man unglücklich.
Und man konnte nicht richtig rein bashen.
So eine Situation war das ja jetzt.
Hätte das jetzt überlebt, hätte es um die Ecke gehen können, wahrscheinlich noch zehn Leute wegsprengen können.
This episode of the Battlefield Top Plays is sponsored by Instant Gaming.
Jump down to the description and check out Battlefield 3 Operation.
Es ist, ist es Konsole?
Ist es Konsole?
Es sieht von der Auflösung so konsolig aus.
This is your classic Metro Clip.
Getting involved behind the enemy team.
It's absolutely hectic with this M16A3, a weapon that virtually everybody has used extensively in Battlefield 3.
It's such a good gun, easy to use, effective and arguably the best in the class.
M16 war die beste Waffe im ganzen Game.
Right in the midst of the enemy team.
Dann hat er einfach nur eine Mini-Auflösung.
M16 beste.
Die Gegner gucken wieder alle in die andere Richtung.
Habt ihr gesehen? Habt ihr das gesehen?
Der Typ am Boden, der liegt da, der liegt da fünf Minuten rum und schafft es nicht, ihn zu killen.
Was ist das eigentlich? Was ist das?
Was ist das hier eigentlich für ein Kack-Noob?
Guckt euch das mal an.
Guckt euch das mal an, was ist mit dem Gegner los?
Oder wurde er gerade geretzt?
Ich glaube, der wurde gerade geretzt und konnte nicht.
Der kleine BF3 war aber das beste Noob zu fahren.
Next up we have Cubic with four clips from Battlefield 4.
At least the first one is playing on Operation Metro behind the enemy team,
getting some really satisfying sniping gameplay with the L115.
Bam!
Zack!
Gute, nice Headshots, die er hier reindrückt.
Würde das nur immer so laufen.
Next up we're moving to Propaganda.
Once again, an awesome sniper clip with the Scout Elite.
Getting behind the enemy team, shooting a few of them in the face.
Scout? Das Ding gab's in CS früher.
Gibt's die noch? Ja, klar gibt's die noch.
Natürlich gibt's die Scout noch.
Aber die gab's in der allerersten CS-Version.
So als ich, als ich irgendwie noch
als ich der Ultra, der Ultra-Noob war,
da hab ich immer mit der Scout gespielt in CS damals.
Das war CS 05 oder so.
Und weil ich, weil ich so dumm war und
gedacht hab, das ist eine geile Waffe so, weißt du?
Ich hab, ich hab nie AWP gespielt damals.
Ich hab immer, ich hab immer, ich hab Scout
genommen und hab den Luftschacht auf Assault gecampt.
Kennt noch jemand den Luftschacht auf Assault?
Also den, den, den Eingang oder Ausgang besser gesagt.
Ich hab damals ja richtig gern Assault und Geiselrettung gespielt.
Also das, was heut kein Mensch mehr spielt, ja?
Und ich hab immer den Assault-Luftschacht gecampt.
So als richtiger Kack-Noob damals noch.
Look at this map. Absolutely awesome.
One of the best maps in Battlefield 4.
That's for sure.
Da werden sie gescoped.
Das ist auch immer lustig.
Wenn die, wenn die Killcam, wenn die in der Killcam so über den Boden sliden.
Hui!
Der erste Fall-Clip is on Gulen Peaks with the CS5.
A nice selection of clips really from the Sniper-Class.
We've got a couple of different snipers being used.
This one is an aggressive flank around the back of the enemy team on this jungle map.
Wisst ihr, was ich, was ich richtig gut finde an Battlefield 4?
Guckt euch mal die nach, diese, diese, diese Pump-Action-Animation an.
Find Battlefield 4 hat echt schöne Animationen.
Guck mal, guck mal, wie er das mit der Hand macht, so, zack.
Sogar die Finger bewegen sich ein bisschen bei.
Und der Sound vor allem dabei, also das ist schon...
Da waren noch teilweise Leute dabei, die wissen, was sie machen.
And finally, a nice six kill streak on the back end of Norschau-Kanal's rush.
Battlefield 3 with the JNG-90.
Wie gut das Spiel immer noch aussieht.
Obwohl es zehn Jahre alt ist.
Gar nicht ganz.
Oder?
Warte mal, wann kam das raus?
Okay, ist quasi fast, fast zehn Jahre alt.
Ich weiß nicht, wie lange das noch dauert.
Max Blaster 57 is next.
Battlefield 4 sieges Shanghai.
Konsole?
Eh, Konsole.
Das, das ist, sag mal, das ist PS3, oder?
Das ist, das ist PS3, BF4, kann das sein?
So wie, so wie das pixelt und wie träge sich das steuert.
Das ist PS3, PS4, BF4.
Xbox.
Corsair is coming in with a Battlefield 4 clip on Operation Locker, a nice A.E.K.
Streak to start things off.
Getting himself some really nice kills on this Delta objective.
Starting in the snow lane, moving in towards the enemy players on the interior here.
Some nice movement and accuracy in this clip.
Some nice movement.
Er ist den Gang gerade ausgelaufen.
Dazu kann man ja nur sagen, absolut POCK.
250er Foff.
Der hat Augen hinten quasi.
Und die Gegner sind wieder so dumm.
Aber es ist halt geil, du konntest halt in Battlefield auch, wenn du halt Gegner
hattest, die scheiße waren, die wurden nicht irgendwie beschützt,
vor allem in Battlefield 3 nicht, du konntest sie einfach so, einfach total zerstören.
Ja.
Dark Knight, ja, gute Frage.
Ich hoffe.
Das war nix.
Two Battlefield Hardline Clips next from Yuaj.
This one is on downtown.
I believe the map is and he's getting a couple of snipes on enemy pilots and passengers.
An awesome clip.
Was ist denn das für eine Grafik wieder?
Ach, das ist, das ist Dings, das ist Hardline.
Dachte erst, es wäre Shanghai, aber es ist Hardline.
The second is once again a Scout Clip on enemy pilots.
Das ist bisher die beste Compilation, die wir von ihm gesehen haben.
Da ist alles drin. Battlefield 3, 4, Battlefield 2 und Hardline.
Zu.
Bam.
Hohoho.
Playing on Battlefield 4 out of the side of a helicopter.
He spots something in the distance.
I can barely make it out, but he can with his small fires.
This rocket into the distance bails out of the transport.
Ja, das ist Glück. Das ist halt Lack pur.
After hitting an M2 Slam on the ground.
An only in Battlefield moment.
Julo G is next.
He's on top of the massive radio tower.
Was ist denn das für eine Frage?
Würdest du eher eine Frau daten, die mit C++
programmiert oder ja, das ist mir vollkommen egal, was sie programmiert?
And he pulls off an only in Battlefield moment.
Solange sie nicht im Brain Fuck programmiert.
Okay, das war auch wieder übelst Lack, dass das gehütet hat.
Was so was macht man in der Uni?
He plays on the PlayStation 3.
One of the only players to play on the PS3.
Get Clips and actually.
Was ist Brain Fuck?
Eine Programmiersprache, die dafür gedacht ist, dass du durchdrehst bei.
Sie ist Rare Breed.
Beste AIM Assist hat immer noch Bad Company 2 mit ACOG Scope gehabt.
Da konntest du einfach in die Richtung des Gegners ziehen, das Auto getroffen.
Player will include the three that he sent in.
Some awesome tank versus Air Vehicle Clips.
Das ist auch wieder nicht Master Race, oder?
Das Master Race, das sieht so pixelig aus.
Es kann nicht Master Race sein, das ist auch Xbox oder so.
PS3.
Woran erkennt ihr bitte schon, dass das PS3 ist?
Gibt es da irgendwo eine Anzeige von einem D-Pad oder von einem Button oder so?
Hat er gesagt, ach so, okay, er hat es gesagt.
Ja, dann.
Bei der Muni beim Nachladeprompt.
Ja, klar.
Das war ja eines der Sachen, die beim Battlefield 3 nicht gefallen haben.
Die komische Musik.
28 Killstreak in total from Redox FPS
on Battlefield 4 Operation Locker, a clip cut from his live stream.
He's playing with AK in the medic class.
Of course, it's the tryhard loadout.
Everyone runs this thing on Operation Locker when they're trying to get these
big killstreaks and take on all of these enemies that are bunched up.
He has a massive score, as you can see from the scoreboard.
This is Rush. He's also defending.
So he's trying his best to push towards the enemy players.
But quite often on Rush, on Operation Locker,
you'll find with the lanes that you'll take one lane out.
This thing gives you access to get into
the others, usually behind the enemy team.
And quite often your team, when you're defending at least, don't follow you.
So it can be quite fun for getting these massive point stacks and killstreaks.
Erstmal wieder alle von hinten weggesprayt.
Das war halt auch, das war in Battlefield 3 und 4 echt nice.
Du konntest auf vielen Maps richtig gut,
vor allem in Rush, so richtig gut flanken und alles wegbashen.
Wieder keiner, der was checkt.
Die meisten werden nicht mehr da.
Die meisten werden nicht mehr da sein, neid.
Weißt du, dann nimmt er so eine richtig nice Waffe und macht dann so ein kack-Red-Dot-Ding drauf.
He needs to make his way through this gap here to get to the objectives.
It can be super tricky.
It's really difficult sometimes to push through these doorways as enemies pile up.
Aber Moment, es ist Battlefield 3.
Ja, dann ist wieder was anderes. Dann hab ich nichts gesagt.
Luckily for him, this A94 is a killing machine.
He's very accurate and his spotting of enemies is fantastic.
Lots and lots of kills.
Ich glaub, in Battlefield 3 gab's noch kein Codra Visier, oder?
A bit of a longer clip from Scope of 49 using the SKS.
A 15 killstreak in total with some rage in the chat.
Always fun to see.
Ach ja, klar, natürlich hab ich ja immer gespielt.
Natürlich gab's das.
Ja, nee, dann ist Codra Visier deutlich besser als Red Dot.
A really awesome Battlefield 4 infantry clip.
Das hat heute noch nicht einer OK Boomer zu mir gesagt.
Was ist da eigentlich los?
Chat.
Das hat er aber schön gemacht.
Ich bin ja jemand, der immer zu viel sprayt.
Ich muss ja immer so an mich halten, wenn ich Battlefield 4 spiele.
Weil ich nicht so viel spraye.
Die Musik macht mich nervös.
Erstmal schön. Das ist noch nicht mal Headclitched.
Die Gegner sind einfach zu blöd, ihn zu treffen.
Outplayed.
Outmoved vor allem.
Die Musik.
Die Musik macht mich echt nervös, ja.
And finally today, another clip from the PlayStation 3.
This is from XSWATS playing on Firestorm.
It seems to me as if he's camping.
Alter, die Grafik.
Nonetheless, he still manages to pull off this awesome body slam on the enemy player.
Das geht? Ich wusste gar nicht, dass das geht.
Thanks for watching this episode of the Battlefield Top Loads.
If you did enjoy, leave a like
down below.
Remember to send your top players in the comments.
Vor allem guckt euch mal das hier alle.
Top players at G.
Thanks for watching.
Ich wusste gar nicht, dass man die Leute body slammen kann.
Lustig. Nice.
Ach ja.
So Leute, war ein nicer Stream.
Hat mich gefreut, dass so viele wieder dabei waren.
Wenn ihr das nächste Mal auch live dabei sein wollt.
Ich freue mich über jeden Follow und natürlich auch über jeden, der einfach so zuguckt.
Und wir sehen uns das nächste Mal.
Ich gehe jetzt erst mal was futtern.
Ich habe übelst Hunger.
Ich bin aufs Klo.
Und ja, wenn es euch langweilig ist, könnt ihr auch noch mal auf Discord vorbeigucken.
Und wir sehen uns. Bis zum nächsten Stream.
Macht's gut, see you.
Achso, und auf Twitter und so natürlich auch.
See you.
