also leute ich bin schon da ich musste gerade aber schon etwas futter das
silent pain aber wahrscheinlich kannst du einen dabei bin fast fertig fordern also
das hat das ist ja mittlerweile schon der dritte oder fünfte aufwachstum sonntags morgens
allerdings glaube ich eine stunde früher als letztes mal wartet mal
magst du kannst du weißt warum das team so heißt aufwachstum war letzten die
denken die zeit war man gestreamt hat dabei aufwachen stream aufwachen stream
letzten sonntag war man um
irgendwo
da steht da nicht dass ich bloß vor sieben tagen dass er durch fail max
tipps für den ersten arbeitstag nach dem urlaub krank melden
kann datum dran also ansonsten der beste tipp ich habe ja auch immer keinen bock nach dem
urlaub auf die arbeit zu gehen der beste tipp ist einfach hingeht einfach hingehen und sich
nicht schon ein paar tage vorher gedanken darüber machen weil dadurch dass
man sich paar tage vorher gedanken darüber macht hast du noch weniger bock
und hast vor dem tag noch weniger und dann hast du noch weniger bock einfach
hingehen gut tipp
ist der kauser und hört man dass man neues geht nicht genug hoch genug
eingestellt es gibt echte seite die sich komplett umgibt mit diesem papa geil dreht
ist der emote emoperator der legendärer gefließte gibt doch irgendwo mit
sonnenbrille das ist der beste ja dann kann bock den zu animieren während er die
sonnenbrille draufklickt ok also leute wir machen jetzt das gleiche was wir
letztes mal auch gemacht haben dass wir dass wir wach werden uns keine bildchen
angucken
das soll übrigens richtig schlecht sein das soll richtig schlecht sein das habe
ich jetzt schon an ein paar stellen gelesen das neue wolfenschein soll mega
sucken die latte nach unten ist das ist offen ja wobei das ist 34 minuten das
ganze lang das kann man das nicht angucken komplett
kommentarer
kommentarer
kommentarer
kommentarer
kommentarer
kommentarer
um
und es hat zu zwei mädels die quasi
europa
von ihm fasst uns nicht
Ich glaube, Solo ist das Game noch schlechter.
Ist die Lautstärke eigentlich okay?
Youngblood merkt man an, dass der vorherige Teil kommerziell war New Colossus echt unerfolgreich.
Das Ding hat überall super Bewertungen gekriegt.
Ich habe das auf jedem Let's Play Channel gesehen.
Ich kann mir gar nicht vorstellen, dass sich das so schlecht verkauft hat.
PC und PS4 kombiniert.
2 Millionen. So schlecht sind 2 Millionen. Das ist ja nur wirklich nett.
Das ist einfach abgesehen, dass Youngblood wohl richtig scheiße ist.
Wer hätte gedacht, dass ein neues Bethesda Game rauskommt und es verbuggt ist.
Da wäre ja gar keiner drauf gekommen, oder?
Aber im Endeffekt hat es nicht funktioniert, also haben wir aufgehört und haben Solo gespielt.
Das ist bereits der erste Streich.
Der versetzte Koop hat einfach nicht funktioniert.
Und glaubt mir, wenn ich euch sage, dass ich nicht der Einzige war, der das gemacht hat.
Sag mal, guckt euch mal den Arm an.
Hat der einfach nur einen riesen, hat der einfach nur einen riesen Pfoff?
Hat der nur einen riesen Pfoff?
Oder ist der Arm irgendwie ein bisschen unrealistisch gequetscht lang?
Ich bin der Einzige, der das erlebt hat.
Nummer 2.
Dieses Spiel hat mir nie gesagt, dass ich Koop spielen musste.
Viele Leute auf Twitter oder Reddit oder was auch immer,
denken, dass jeder, der dieses Spiel spielt,
Solo,
just didn't do their research,
they're playing it wrong,
it's their own fault,
because clearly,
this was a Koop-focused game,
so don't buy it if you're gonna play Koop.
This is the Steam Store page for Wolfenstein Youngblood
and right here it makes very clear,
play Koop or Solo.
Stimmt, da schreiben aber viele Koop-Games
und die sacken dann.
Es gibt ja nicht so viele Koop-Games, ne?
Also, richtige Koop-Games fallen mir jetzt nicht allzu viele ein,
außer, was haben wir da?
Left 4 Dead,
Army of Two,
was gibt es sonst noch so für Reihenreise?
Klassische Koop-Games.
Gibt's nicht so viel, ne?
Bethesda and Machine Games make very clear,
this is a product you should purchase
if you are looking for a Solo-Experience.
Es gibt nicht so viel.
There's also no consumer warnings saying like,
hey guy, you should probably play this...
Das sieht vollkommen hängen geblieben aus.
Was haben die sich denn dabei gedacht?
Guckt euch das mal an.
Was ist das für ein Helm?
Was ist das für ein Helm?
Was soll denn das sein?
Das sieht aus wie der Kopf, der in der Playstation 3 gefangen ist.
Sieht aus wie eine Playstation 3, wo der Kopf eingequetscht ist, dazwischen.
Was soll das sein?
You should probably play this Koop,
since the Solo-Mode isn't really a thing that we put any effort into.
Going into this game,
I assumed it was basically like every other Koop-Game ever made,
which is to say that you can play it solo if you...
Der Typ kommt mir von der Stimme übelst bekannt vor.
Wer ist das denn?
Recently on the Gi...
Ne.
Recently on the Giant Bomb Podcast,
Ne, Moment.
Sieht man den irgendwo?
Der kommt mir übelst bekannt vor von der Stimme her.
Der hört sich an wie jemand, der Videos über 3D-Drucker macht,
aber das ist... das ist... das ist er nicht.
Das ist er nicht.
Hört euch, warte mal.
Der Typ hört sich genauso an wie der 3D-Drucker-Typ.
In this video, I'm gonna be giving you a behind-the-scenes update
on what's been going on here on MakersMuse in July,
because there's been a lot of stuff.
...you like, or you can play Koop if you like.
It's up to you.
Bloß halt, dass der das Mikrofon nicht dran hat.
Das hört sich übelst ähnlich an.
Ja, ja, ja, ja, Leute.
...
...
...
... both modes work fine.
The reality is that playing this game solo is a fucking nightmare
for so many reasons that I'll explain throughout this review.
However, I wanna be very clear that the Koop versus Solo design choices
are but a few of the many, many...
...many...
...many issues I have with this game.
Had I played this game through with my brother,
I still would have hated it for its incredibly bad writing...
Immer noch OneShotten.
Ich habe mir echt überlegt, ob ich mir das kaufen soll,
wenn der Fabian Bock darauf hat, dass wir das Koop spielen können,
aber dieses Game...
Ihr hörst es an allen Ecken und Enden.
Ich war so wäre ich in, was im Teufel ist das überhaupt für eine...
...für eine Pose...
So steht doch kein Mensch da...
...und du musst schon ganz schön and trembling hair...
stramme
hier haben,
dass dein Hemd so
absteht da.
Hat wirklich
irgendjemand, jetzt mal ernsthaft,
hat wirklich irgendjemand gesagt,
der
jetzt irgendwie New Colossus gespielt hat,
also die Nazis, die sollten Levels
haben, dann wäre das viel geiler.
Ich hab bei so, ich hab weder bei
Doom, noch bei
noch bei irgendwie einem der
Quake-Spiele, noch bei Half-Life, noch bei
noch bei den letzten paar Wolfenstein-Spiele
hab ich irgendwie dran gedacht, also
also die Gegner,
also die Gegner sollten schon Levels haben.
Warum?
Wie kommt man da, wie kommt man überhaupt
auf die Idee?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Warum kann ich keine Pause machen?
Rage 2, I was like, listen, this is pretty fun, it just hasn't got a lot of variety in it,
it lacks a bit of personality, but it's fine.
Rage 2 wasn't a great game, but it wasn't a terrible game either.
It was just so mindless fun for a while and then you moved on.
It was clearly trying to recapture the core of what made the first Rage enjoyable to some people,
while also taking it to some new directions.
Wolfenstein Youngblood feels like what you'd make
if you were trying to piss off and alienate your existing fanbase.
It asks, what would Wolfenstein fans hate?
And then it does that exact thing.
And perhaps the perfect place to start when talking about all of this is the writing.
Alright, let's watch a quick scene.
A scene from the New Colossus.
Ja gut, das kennen wir.
Das ist hier, woran diese komische Bildspar reingeht.
There's nothing saying you couldn't be wearing a mask made to look like William J. Blasquitz
to hide your alien space lizard facial traits.
So, I made the pass where the grace gave you.
She didn't give me one.
Right.
Off with the mask.
Show me your lizard face, motherfucker.
Super special, lower your weapon for I'll break your armor and put your lights out.
I knew it was you, Terribilly.
I'm just fucking with you.
Follow me.
Okay, so people had problems with the New Colossus as a video game,
but most people were pretty sold on the writing and the presentation.
Ich muss dir sagen, ich fand das ehrlich gesagt ganz gut.
Es hat ein bisschen viele Zwischensequenzen gehabt.
Die Levels waren teilweise relativ kurz, aber alles in allem fand ich New Colossus eigentlich ein ziemlich gutes Game.
People felt that there was perhaps too much of it, but when those scenes were rolling, they were riveting.
Great characters, great dialogue, great sense of tension, great stuff.
Now, let's take a look at your average scene from Wolfenstein Youngblood.
Who's this?
Codename Blackbird.
Paris Catacombs.
There you have it.
That's your lead.
He's in Paris.
You know, if we say something, they aren't gonna do jack shit.
Well, I guess it's just up to us then.
I say, what time is it?
I think it's time for Arthur and Kenneth to gloss through this sticky window.
Ist das schlecht?
Ist das schlecht?
Oh, meine Fresse.
Ist das...
Oh, ist das schlimm.
Oh, ist das schlimm.
Oh, ist das schlimm.
Ach, du Scheiße.
The fuck?
Was zum Teufel?
Geh jetzt ab.
And now, full grown teenage girls.
For reasons unknown and completely unexplained throughout the entire story, Daddy BJ has gone missing.
And so his daughters take it upon themselves to track him down.
And so his daughters take it upon themselves to track him down.
And so his daughters take it upon themselves to track him down.
So, the first thing you need to know about the Blazkowicz daughters, Jess and Soph, is that they are sisters.
And that means you can expect the sort of quality sibling banter...
Oh, war die Zwischensequenz davor peinlich, ey.
Eine Güte.
Wenn die alle so sind, dann ist es besser, dass ich das auf keinen Fall, selbst im Sale, nicht hole.
Anyone with a brother or sister is all too familiar with stuff like this.
Ready for this, Kenneth?
Zip it.
Shit for Brian's.
Make me.
Perfect.
Es ist peinlich, die Zwischensequenz.
We get to see how these two lovable heroines pass the time.
Stuff like this.
Oh wait, I think you guys get to see one of the awesome elevator loading screens now, okay?
Uh, get ready.
If we see it and you guys get to see the awesome elevator loading screens.
Let's do it.
Get ready.
That's so tough.
Oh man.
Siblings, man.
I'll tell you what.
You can tell how close they are.
Now look, as someone who literally makes his living from sibling banter, the dialogue between
these two siblings is so bad that I can only arrive at one conclusion.
The people who wrote these characters had no siblings of their own and were probably raised
in some sort of prepper bunker.
I mean, holy shit, there is no way that two siblings would ever talk to each other like
this.
What if daddy's hurt?
Bleed him somewhere.
We can do this.
We can find him.
Are you kidding me?
We got this shit, sis.
Fucking A.
Oh, das ist so peinlich.
Das tut so weh.
Man zuhört schon.
They're giving each other more positive reinforcement than a self-help guru at a real estate convention.
Und warum, warum machen die so komische Emotes?
These two just spam this cringy shit at each other the entire time.
Oh, das tut echt weh.
Wahrscheinlich, wahrscheinlich.
Wenn man da jetzt was dagegen sagt, kommen die Feministen gleich wieder an und sagen,
oh Max, da kannst du nix dagegen sagen.
Du findest das nur scheiße, weil das zwei Mädels sind in der Hauptrolle.
Hätten sie da zwei Typen, würdest du überhaupt nix dazu sagen.
Cringe, cringe, cringe, cringe hammer.
Cringe hammer.
I've seen some commentary that these two are actually the highlight of the game, that they
steal the show and they're so lovable.
Also wenn das das Highlight ist, dann weiß ich auch nicht.
No, just no.
And I don't care that they're women, by the way.
It's got nothing to do with that.
Yeah.
You can replace these two.
You can replace these two with whatever gender you like.
And I would still hate them.
Da hat er recht.
I couldn't handle how fake their interactions are, how cringe their dialogue is and how
repetitively it's spoken.
Es ist vollkommen egal, was es gilt, denn das ist einfach schlecht geschrieben.
The reason that these characters are written the way that they are is because the game
is set in the 1980s.
Apparently.
Mit was?
You get a very clear sense of.
Ich finde, das sieht null aus wie 1980, ja.
Just at the start, when we hear the synthy 80s German pop music playing.
War Sushi 1980 tatsächlich schon ein Ding?
1980 hat auch kein Mensch Sushi gefuttert.
Als 80 wussten die meisten Leute nicht mal, dass es Sushi überhaupt gibt.
Pretty cool song, actually, but after that, there's almost no commitment to this whole 1980s
motif other than hey, we have billboards.
Es sieht auch null aus nach 1980.
Sieht aus, das sieht ein bisschen aus wie, wie, wie, wie aus dem ersten Homefront, bloß
mit Metallkisten.
Honestly, if you walk around the world, you don't ever feel like you're in the 1980s.
Das sieht aus wie Far Cry 3, so ein bisschen.
Does this?
Does this?
This is a computer room.
Does this look like the 80s?
And other than those opening songs playing on boomboxes, there's almost no music in this
game.
If you're going to create a 1980s motif, then the music is probably gonna have to carry
a fair amount of that.
And it just doesn't here at all.
I think the developers looked at Blood Dragon and Stranger Things and they think, yeah,
let's do that.
The 1980s, that'll be cool.
But then they realized that they'd have to create new art assets and new music to deliver
on that vision, and so they gave up on that really quickly and instead tried to make the
writing so over the top tubular that we couldn't help but...
Guck mal, was die...
Seht ihr, seht ihr wie, wie, wie, wie viele Milliarden Schüsse so ein Gegner aushält?
Das ist halt das Problem, wenn du Gegner'n ein Level verpasst.
Das sind ja nicht einfach Gegner mit shooting mechan, mech, mechanics, das sind dann halt
Gegner mit, mit Level, die dann halt weniger Damage kriegen, wenn du wenig, kleineres Level
hast oder wenn nicht die passende Waffen, weiß nicht was es als für Level gibt, wenn du
nicht das passende Waffenlevel hast und wenn du nicht das passende, die passende Skill
gelevelt hast, oder wenn du nicht den passenden
Random-Drop hattest für
den Gegner.
Das ist halt Fail. Eigentlich willst du das
in der Wolfenstein nicht haben. In der Wolfenstein willst du, wenn du
auf den Gegner draufballerst und den triffst,
dass er dann abkratzt. Und nicht,
dass du irgendwie 20 Magazinen
reinholen musst, weil er zwei Level über dir ist.
Oh, oh, Toss.
Monga, Toss.
Du musst es ausblenden, Moment.
Monga, Toss.
Ich fand die Story in den letzten
zwei Wolfensteins gar nicht schlecht.
Some of the reveals during the playthrough
had my chat roaring with laughter
because they were so bad.
And this is for getting basic narrative structure
like having an antagonist...
Fällt euch mal auf, dass die übelst faul
gewesen sind. Ich mein, guckt euch mal
guckt euch mal Anja und...
Ist doch Anja, oder? Guckt euch mal Anja
und guckt euch mal... Wo ist der andere?
...because this game basically doesn't have one
until the... Guckt euch mal Anja und
Blazkowicz an. Die sehen
original aus, auch vom
Körperbau her, von
von allem, die sehen
original aus, wie aus New Colossus,
bloß, dass sie graue Haare haben.
Ist überhaupt kein Unterschied.
Mal davon abgesehen, dass irgendwie 20 Jahre dazwischen sind,
oder so. Keine Falten, kein
nix, die sehen genauso aus.
Exakt so, außer, dass sie graue Haare haben.
Hatten sie keinen Bock?
Aber für Characters, Dialog, Worldbuilding...
...Colpeter!
...the game is just awful. But it gets even worse
when we start talking about gameplay.
...
To date, Wolfenstein games have been linear,
level-based shooters. You load into a level,
you run to the other end of it, killing Nazis
along the way, you watch a cutscene,
do the next level and so on. Classic...
Find ich auch gut. ...story-based shooter design.
And this has worked fine for the franchise.
And in fact, it's actually worked brilliantly
as a selling point, since so many shooters
are trying to embrace this sort of, like,
repetitive, open-world-design-bullshit
kind of stuff, right? So...
Ja, da hat der Follower ganz recht.
Es sind ja alle der Meinung zur Zeit, sie müssen alles
irgendwie open-world machen.
Ob man das open-world machen soll, oder nicht?
Ob das sinnvoll ist, oder nicht?
Hauptsache open-world.
Was war denn das Beste?
So, guckt euch hier Dings hier an, so Watch...
...das letzte Watch Dogs.
Wozu? Wo ist das?
Na gut, das war wenigstens als open-world geplant.
Guckt euch... Das letzte Homefront!
Das war so das...
Das war so der Inbegriff von...
...warum open-world...
...sackt.
Wisst ihr, warum das so ist?
Also, so wie ich mir das denke, wisst ihr, warum das so ist?
Weil du dann kaum Arbeit reinstecken musst,
wenn du so eine billige open-world machst,
die halt nicht lebt.
Das Schwierige bei einer open-world ist ja,
dass die open-world das Gefühl vermittelt,
dass es irgendwie...
...dass da halt eine world dahinter ist.
Und wenn du so eine billige open-world machst,
aus...
...so ein paar Schauplätzen hier,
also ich hab keine Ahnung, wie groß das ist,
aber...
...und das dann auch irgendwie
mit irgendwelchen Fetch-Quests
oder so füllst,
das macht keine Arbeit.
Du kannst einfach,
die konnten einfach
die Sachen, die schon hergestellt wurden
für die letzten zwei Wolfensteins,
konnten sie mehr oder weniger recyceln
und ein bisschen, das war so nach dem Motto,
wir machen einen low-budget Wolfenstein.
Und selbst, weil da jemand gerade schreibt,
Witcher 3, selbst Witcher 3 hatte Probleme
mit, dass die...
...dass die open-world
einem lebend, dass die open-world
lebend vorkommt.
Sie haben es zwar gut gemacht,
also in den Städten, dass die Leute rumgelaufen sind
und teilweise auch in den Dörfern, dass die Leute rumgelaufen sind,
allerdings in den Dörfern, die Leute sind in der Regel
einfach nur rumgestanden, haben nichts gemacht.
Also sie hatten weder irgendwie
Jobs, Tagesablauf,
sonst was in der Richtung
und die NPCs in den Dörfern
in Witcher 3 haben nichts gesagt.
Außer ihre Standardsprüche.
Natürlich, klar ist das
ein Riesenakt, ja,
aber sogar Witcher 3, und Witcher 3 war ein wirklich super
Game,
hatte Probleme mit
die open-world richtig lebendig
erscheinen zu lassen.
Das heißt, was soll dann erst hier so ein halbgares
so ein halbgares Wolfenstein mit der open-world
machen?
Und ich muss euch auch sagen, was ich in
Witcher 3 richtig gut fand, plus die zwei Addons,
war nur zum Teil,
ehrlich gesagt, die open-world, die war ganz cool,
die war nämlich in Witcher 3 gerade
auch richtig groß, also
gerade richtig dimensioniert.
Es war nicht unendlich groß, es war aber auch
nicht klein, es war eigentlich genau richtig,
sodass es ganz gut gefüllt war.
Und das Highlight
von Witcher 3 war aber eindeutig,
dass du eine rote Linie als
Storyquest hattest.
Als Mainplot.
Du hattest da mit dem Baron
zum Beispiel, du hattest schon ein paar unterschiedliche
Lösungsansätze.
Übrigens,
du konntest am Anfang Witcher 3 übelst klitschen.
Wenn du zum Baron, wenn du in den
Sumpf zur Frau gegangen bist, bevor du beim
Baron warst, weil du konntest da hinreiten, wenn du
ihn nicht zufällig gefunden hast, war übelst,
konntest du das Game übelst klitschen.
Aber das haben sie danach gepatcht.
Und es ist klar, dass die
Künstler ihren Preis gewonnen haben.
Das gleiche gilt für die Leistung.
Es ging absolut butter smooth für mich
auf Max-Settings die ganze Zeit,
sodass die technischen Aspekte dieses Spiels
rock-solid sind.
Oh, Fetch-Quests!
Endlich! Ich wollte schon mal wieder ein Spiel,
ein Fetch-Quest machen.
Kennt ihr noch in MMOs früher so diese
Standard-Quests und vor allem die Low-Level-Quests
so nach dem Motto, oh,
ähm, meine Geliebte
hat Geburtstag, ich brauche 10 Blumen,
allerdings bin ich so beschäftigt, ich kann diese
10 Blumen nicht selber pflücken gehen.
Gehe bitte zum See um die Ecke, da
auf dieser Map hab ich's markiert,
sammle 10 Blumen und bring sie mir zurück.
Dafür gibt's dann 5 Gold.
Oder aber,
oh nein, der
gefährliche
Oberbär hat meinen
Ring gestohlen, bitte hole den Ring zurück.
Dieses Stand, dieses 0-15
MMO-Quests.
Die waren damals schon schlecht.
Dafür hast du in MMOs richtig
Bro-Quests gemacht.
Twitch Prime-Sub! Zero!
POG!
Moment, wo hab ich meinen Subscriber-Sound?
Dankeschön, Twitch Prime.
POG!
Also,
alle NPCs hier sind einfach so
leidenschaftlich und alle Quests, die du bekommst,
fühlen sich so eingepflegt an.
Ich versuche ehrlich zu bleiben,
dass ich jeden von ihnen erinnere,
weil sowohl das Setup als auch ihre Payoffs
fast nicht existieren.
Also, sagen wir, wir haben alle NPCs gesprochen
und unser Journal ist jetzt mit Side-Quests verpackt.
Jetzt gehen wir auf die Metro-Map und
teleportieren zu einem Teil von Paris.
Sagen wir, ich muss einen deutschen Ingenieuren töten.
Also, als ich zu Beginn in Paris kam,
hatte ich die Möglichkeit,
kleine Missionen zu machen,
wie in den vergangenen Wolfenstein-Games.
Weißt du, so gescriptet,
in einzigartigen Orten,
mit einigartigem Versuch.
Aber nein, sie gehen einfach nur von Punkt A
zu Punkt B auf der Map
und töten einen schlechten Mann oder klicken eine Sache.
Es gibt keine gescripteten Events
oder Cutscenes oder Flaschen.
Heißt das Ding,
hieß der wirklich Kugelsoldat?
Habe ich das richtig erkannt?
Kugelsoldat?
Ja.
Ich habe das wirklich nicht verstanden,
bis ich einen Side-Quest in einem Ort
beendet habe,
zurück in die Katakombs gegangen bin,
einen neuen Quest von einem anderen Ingenieur bekommen habe,
der mich dann zurückgezogen hat
in genau das gleiche Ort,
um genau das gleiche zu machen,
was ich gerade gemacht habe.
Es war einfach direkt kopiert und gepastet.
Die einzige Unterschiede waren
einige verschiedene Dialoge von dem Ingenieur am Anfang.
Das tut schon weh,
aber es wird immer schlimmer,
wenn man sich um die ganze Stadt herumschaut
in fast keinem Zeitraum.
Und je nachdem, wie viele von diesen
kopiert und gepasteten Quests es gibt,
wird man diese Locations sehr schnell erinnern.
Dann ist die Open World auch noch vollkommen
umsonst open, ne?
Das ist, wo wir das Thema
von Respawn-Enemien vorstellen.
Wenn du eine Welt wie diese
und ein Quest-Design wie dieses machst,
dann müssen deine Enemien respawnen.
Aber die Kalibrierung der Respawn-Rate
ist absurd.
Wenn du in eine Gegend gehst,
gehst du in die nächste Gegend,
um ein Ziel zu erreichen.
Und wenn du wieder in die vorgegangene Gegend gehst,
um in die Metro zu kommen,
ist es bereits voll mit Enemien zu repopulieren.
Was das wirklich schnell macht,
ist, dich aus der Lage zu verhindern,
etwas zu töten.
Es wird viel effizienter,
um die Gegenden zu überwachen,
die du nicht klären musst,
anstatt im Kampflauf zu engagieren.
Denn wenn du ein Gebiet klären kannst,
dann ist es einfach nicht sinnvoll,
das zu tun, weil die Enemien
in nur fünf Minuten respawnen werden.
Sie haben ein Wolfenstein-Spiel gemacht,
in dem der Spieler sich nicht konzentriert,
die Enemien zu töten,
in dem der Spieler fühlt,
dass es sinnlos ist, Nazis zu schießen.
Das ist ein unglaubliches Erlebnis.
Das muss er erstmal hinkriegen,
ein Wolfenstein-Spiel zu machen,
wo keiner Bock hat, Gegner zu erschießen.
Das Erste, was ich über die Welt sage,
ist, dass es ein fantastisches Konzept
ist, das absolut in ein Wolfenstein-Spiel gehört,
als du in die Straßen von Paris fliegst,
hast du die Möglichkeit,
in eine höhere-Level-Area zu fliegen.
Naughty, naughty, du hast nicht genug
brenzlose Side-Content gegründet,
um in diesen Spielen zu spielen.
Hier werden die Enemien
auf Skull-Level sein.
Und wir werden dich sofort verletzen,
sobald wir dich sehen.
Was das noch besser macht, ist,
dass während du in Paris Missionen machst,
kannst du Side-Missionen auf Fliege geben
durch eine Radio-Transmission.
Das gibt dir Bonus-XP,
wenn du in Paris Missionen machst.
Das heißt, dass diese Side-Missionen
nicht auf deinem Niveau kalibriert werden.
Das bedeutet, dass du eine Side-Mission
auf Niveau 10 bekommen kannst,
die dich zu einem Niveau 20 führt.
Es ist also eigentlich unmöglich,
die Side-Mission zu verfolgen,
die du gerade gegeben hast.
Hör auf!
Ich bin alles für Innovation.
Ich liebe diese Mission.
Sie bewegt unsere Industrie.
Es ist alles für Fun.
Ob das wirklich gut war
mit interessanten Quests
mit interessanten Events und
interessanten Folgen
mit interessanten Ergebnissen
ob die Welt größer und diverser wurde
ob die Respawn-Rate besser getunet wurde
und die Level-Gating-anecdoten
wiederhergestellt wurde,
habe ich mich vielleicht
gut damit bemerkt.
Aber man möchte aber
nur vom Trainerett.
Aber wieder einmal.
Keine Wolfenstein-Fan würde dafür fragen.
Der andere Rock, auf dem dieses Spiel gebaut wird, ist RPG.
Jetzt, wenn ihr das für eine längere Zeit gesehen habt, werdet ihr wissen, dass ich
ein großer Fan von RPGs bin.
Ich genieße diese Systeme.
Ich habe eine Github-Repo, da habe ich aber schon seit einem Jahr oder so nichts Neues
reingepusht.
Krass, ich glaube, Ausrufzeichen Github oder so.
... Systeme, wenn sie richtig gemacht werden.
Was ich momentan nicht besonders mag, ist die Art, wie viele Spiele diese RPG-Light-Mechaniken
ausüben und sie unnötig und schlecht in Spiele zu forcieren.
Wie Far Cry 5 hatte keine Charakter-Levels oder Waffen-Rating-Systeme oder irgendein
Bullshit, aber Far Cry New Dawn hatte.
Und ich habe das nicht genossen, weil es einfach meine Freiheit in der Far Cry-Welt
reduziert.
Was ist das für ein Far Cry?
Ist das 5?
Hab ich nämlich...
Warte mal.
5?
Ja.
5 ist das, ne?
Habe ich nicht gespielt.
... die Hauptziele dieser Franchise.
Und auch, weil es etwas war, was Ubisoft monetisieren konnte, indem sie dir ermöglicht hat,
die höchsten Level-Waffen...
Ach, das ist 5.
Das ist das Add-on für 5.
Ach.
Ja.
Ja.
Okay.
So.
Youngblood geht eine sehr ähnliche Route, indem sie mehrere RPG-Systeme in den Kern
des Spiels bauen.
Zuerst ist dein Spieler-Level.
Es geht mit XP.
Und das Wichtigste, was es bietet...
Sag mal, warum ist die...
Warum ist die Schlüssel-Dreh-Animation...
Warum ist die Schlüssel-Dreh-Animation irgendwie 3 Stunden lang?
... 3 Stunden lang.
Das ist die längste...
Die längste Schlüssel-Dreh-Animation, die es je gibt.
Das ist die längste Schlüssel-Dreh-Animation, die es je gibt.
Das ist die längste...
Die längste Schlüssel-Dreh-Animation, die ich je gesehen habe in einem Game.
Das ist die längste Schlüssel-Dreh-Animation, die es je gesehen habe in einem Game.
... Also...
Das ist, wie die WTM-Spiel-Animation mit dem WTM zusammen funktioniert.
... Also...
Aber das ist, was die WTM-Spiel-Animation eigentlich auch macht.
... weil wenn du gegen ein WTM-Level höher bist, dann machst du weniger Schaden, als
du es brauchst, und du verlierst die Möglichkeit, einen
unarmierten WTM zu hechten.
Wie das hier.
Ah ne, der lebt noch.
Zweitens, diese Lifty-Level geben dir Dïecken.
You can use these to buy bonus health and armor, which again is important in the context of enemy damage output,
since their damage is calibrated to your intended level.
You can also buy perks that increase your ammo pickup rate,
Die Animationen sehen übelst cringe aus, oder?
... or cloak or shoulder charge or whatever.
Similarly, you'll earn silver currency throughout your playthrough, which can be spent on weapon mods.
These do increase weapon damage, stability, magazine size, etc.
If you combine certain brands of mods together, they provide like a set bonus...
Also wenn ich das jetzt richtig sehe, du hast Unlock Skill Points,
du hast Münzen für die Waffen-Add-ons und du hast XP für Level Up.
Hauptsache, Hauptsache mehr In-Game-Erfahrungspunktesysteme.
Es gibt viel Kommentar, dass Wolfenstein jetzt ein Looter-Shooters ist,
wie Wolfenstein gegen Borderlands oder The Division oder Destiny,
aber es ist nicht so, weil es eigentlich kein Loot-Game gibt.
Es gibt keine besseren Waffen, die aus dem Spiel kommen.
Welches Game? Das ist das neue Wolfenstein, Youngblood.
Aber, ich kenn schon mal, um der Sache mal vorzugreifen, es sagt...
... auf dem Boden, es geht nur um diese RPG-Stats und diese Weapon-Mod-Unlocks...
Okay, es gibt noch nicht mal Loot.
... die in vielen Spielen für eine sehr lange Zeit präsent waren.
Das Ding ist, ich wünschte, dass es in diesem Spiel ein Loot-Game gab, weil, wenn es da war, dann...
... könnte es mir ermöglichen, das, was absolut einer der schlimmsten Aspekte dieses Spiels ist,
das Ammo- und das Armorsystem, zu zerstören.
Wie das funktioniert, ist, dass die Mehrheit der Feinde, und ich meine etwa 70% der Feinde...
... wahrscheinlich etwa 90% der Feinde, die ein Loot-Game haben, Armor haben.
Die Art und Anzahl der Armor, die sie haben, wird von den weißen Blocken der Gesundheit über ihrem Kopf genutzt.
Je mehr weiße Blocken, desto mehr Armor haben sie.
Darüber hinaus, die Form dieser weißen Blocken...
... und die Form der Armor, die sie haben...
... werden von ihnen genutzt.
Ja.
Und das bedeutet, welche Art von Armor diese Feinde gegen schwach sind.
Es gibt zwei Arten von Armor.
Es gibt die kleinen, weißen Blocken...
... und dann gibt es die etwas größeren, weißen Blocken.
Ich verpiss dich nicht.
Was?
Das ist, wie das Spiel dir sagt, welches Waffen du an jedem Punkt im Zeitraum benutzen solltest.
Gut, das...
Ich verpiss dich jetzt nicht so schlimm aus.
... also stell dir vor, du bist in einer Feuerwehr und du hast Nazis überall und einen riesigen Roboter da drüben...
... und dann erscheint ein neuer Feind aus dem Nichts und das erste, was du denkst, ist...
... warte, ist das ein...
Nein, doch, das...
... das erkennt man doch.
Man erkennt doch das, dass das der ist mit der dicken Armor und der andere hat die kleinen Striche.
Die Frage ist jetzt nur...
... woher man weiß, welche Waffe gegen was effektiv ist.
Allerdings, was wir spielen müssen für...
Ja, jetzt übertreibt das. Jetzt übertreibt das ein bisschen.
Ah, Moment.
Daran soll man erkennen, welche Ammo...
... dafür geeignet ist.
Das ist natürlich Schwachsinn.
Du bist ja permanent am Scannen, was die Gegner für einen Ammo-Type haben, um dann deinen Ammo-Type anzupassen.
Und was machst du, wenn du mehrere Gegner hast und der eine Gegner ist...
... viereckige Rüstung und der andere ist gestrichelte Rüstung?
Das sieht dann merkwürdig in Systeme aus.
Nein, das ist der große...
Nein, das ist die kleine weiße...
Oh Mann.
Nein, das ist die kleine weiße Rüstung. Cool.
Warte, vielleicht sollte ich die Rüstung wechseln.
Das ist das, was in deinem fucking Kopf läuft.
Die ganze Zeit, die du in diesem Spiel spielst.
Das ist ein unglaublich schlechtes Design.
Das hat so viele Impakte, die den Rhythmus des Kampfes komplett zerstören.
Zuerst einmal, wenn du den Spieler wechseln willst...
... musst du ein System implementieren, das klarer ist als das, was das ist.
Der Helm macht mich immer noch fertig.
Das ist das schwarze Schild-System für seine Feinde.
Es ist sofort klar...
Oh Gott, Destiny.
... was du in diesen Momenten tun solltest.
Klar wie am Tag.
Hier fühlt es sich an, als würdest du ständig an den Gefährten-Health-Bars schweigen...
... bevor du die Waffe, die du besitzt, beobachtest.
Denn das System ist so unklar und so kontraintuitiv.
Zweitens, die Art und Weise, wie dieses System...
Warum machen die immer so komische, so komische cringy Emotes?
... weil nicht das richtige Ammo-Type stark verurteilt wird.
Das falsche Ammo-Type macht so wenig Schaden in den Kampf.
Also, wenn du ein neues Enemy siehst...
... mit kleiner weißer Armut...
... schalte ich meine kleine weiße Armut an...
... und fange an zu schießen.
Und dann erscheint ein neuer Enemy...
... der die großen, weißen, schwarzen Waffen braucht...
... und ich muss die Waffe schalten, um ihn zu töten.
Dann erscheint noch ein kleiner, weißer, schwarzer Armuts-Enemy...
... und ich schalte zurück auf die erste Waffe...
... nur jetzt habe ich keine Ammo in der Waffe...
... weil ich die Waffe nicht zurückgeleitet hatte, bevor ich die Waffe letztes Mal schaltete.
Ich schalte einfach direkt zurück auf die andere Waffe.
Jetzt stehe ich da draußen, mitten in einer Halle...
... und mache nichts, weil ich nicht bemerkt habe...
... dass ich meine Waffe früher nicht zurückgeleitet hatte.
Also muss ich nicht nur bemerken...
... was für eine Art Waffe eine Waffe ist...
... und welche Waffe ich gerade benutze...
... aber ich muss auch erinnern...
... ob ich meine Waffe zurückgeleitet hatte...
... als ich zwischen den Waffen zurückgeleitet hatte...
... weil das Spiel dich dazu fordert, das immer zu tun.
Das dritte Problem mit diesem System...
... ist die Ammo-Availabilität.
Du hast nie genug Ammo für die Waffen, die du brauchst.
Ich werde gefordert, spezifische Waffen gegen spezifische Waffen zu nutzen...
... aber ich werde einfach nicht genug Ammo gegeben, um das zu erhalten.
Also bin ich immer...
Ich meine, auch wenn die Level jetzt nicht sonderlich inspirierend aussehen...
... finde optisch sieht das okay aus.
Und es scheint auch gut zu laufen.
Dazu gibt es nur eins...
... musst du wie in Halo machen...
... einfach alles im Nahkampf umhauen.
Es erzeugt so dumme Ergebnisse für den Spieler...
... wie...
... das ist meine Waffe, wenn ich sie in den falschen Armortype werfe.
Das ist eine Schott...
Ah, ne.
What the fuck?
Es macht alles scheiße.
Wie viel Schuss hat das Ding?
20?
Wartet mal...
... wie...
... das ist meine Waffe, wenn ich sie in den falschen Armortype werfe.
26, 25 Schuss oder so?
Naja, das ist affig.
Es macht alles scheiße.
Hier in dieser Instanz...
... was ich verwenden sollte...
... ist mein verdammtes P-Schütter-Selbstarm.
Diese verdammte kleine Handwaffe...
... macht mehr Schaden an diesen riesigen Armortypen...
... als meine Waffe macht...
... weil dieses verdammte RPG-System...
... es so macht.
Das ist wirklich bescheuert.
Das ist wirklich beknackend.
Es ist das Schlimmste, was ich jemals erlebt habe.
Es ist so schlecht.
Es ist wie...
... es ist wie ein Pillar...
... es ist...
... es ist Borderline-Punkte.
Also, dieses System...
... macht wirklich den gesamten Fluss der Kampf.
Es wird extrem frustrierend...
... Jungblut zu spielen...
... weil du nicht fliegen kannst.
Wer hat gesagt...
... wer hat gesagt...
... bitte baut Level ein?
Das ist ein RPG-esches Design.
Also, alles was ich gesagt habe...
... ist komplett unabhängig...
... von den Co-Op-Aspekten des Spiels.
Die Geschichte...
... das Weltdesign...
... die Quests...
... das Level-Gain...
... das Progression-System...
... das Ammo-Bullshit...
... all das ist genau das gleiche...
... wenn du das Spiel...
... Co-Op oder Solo spielst.
Nun...
... reden wir über den absoluten Clusterfuck...
... der dieses Spiel spielt...
... Solo...
... mit dem AI-Kompanion.
Das erste und wichtigste Ding...
... zu wissen über deinen AI-Kompanion...
... ist, dass sie komplett unnötig sind...
... dumm wie Hühnchen...
... und eine große Verantwortung für dich...
Das dachte ich mir...
... damit du dich kündigst...
... viel mehr oft, als es dir helfen wird...
... aber das du nicht...
Haha!
Neues Testament!
Eine gute Frage!
Hat es den Battle-Royale-Modus?
Ich gehe nicht davon aus...
... aber auf der anderen Seite...
... mich würde es nicht wundern...
... es hat...
... jedes Game...
... hat mittlerweile Battle-Royale-Modus!
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Erinnert mich ein bisschen an Resident Evil 5, war ja auch ein Co-Op-Game, wenn du das
Solo gespielt hast, bloß dass da dein KI-Partner nicht ganz so dumm war.
Geil, guck mal, er schleicht da rum, ne, er stellt sich übelst einen ab und jetzt kommt
auf einmal die KI.
Kriegt er sich gerade bei einem Co-Op-Game auf, dass man nur Co-Op spielen kann?
Naja, du kannst Solo spielen.
Du kannst Solo spielen und es wird auch beworben mit, dass du Solo spielen kannst.
Also da sollte man zumindest dafür sorgen, dass es halbwegs erträglich ist, Solo.
Oder im Zweifelsfall hätten sie ausprobiert.
Du solltest im Singleplayer einfach deinen KI-Partner rausnehmen sollen, wäre da auch
funktioniert.
Warum machen die immer diese Grinch-Emotes in die Kamera?
Das ist nicht nötig, außer bei Boss-Fights, wo es eine riesige Verleihbarkeit wird, weil
was sie tun, ist, in der Mitte der Boss-Area zu stehen und einfach an den Boss zu schießen.
Kein Cover, nichts, nur da stehen, auf den Boss zu wälen.
Der Boss wird natürlich umdrehen und einfach deinen Partner K.O.
Gut, denkst du, großartig, sie ist jetzt tot, ich kann sie einfach da lassen und
mit der Flasche aufhören, ohne sie mich zu zerstören.
Falsch, du musst sie resurrektieren oder du weibst sie.
Es ist Game Over, wenn du sie weglässt.
Wenn sie weglässt, musst du dann in die Mitte der Boss-Arena gehen, um sie zu resurrektieren.
Was in der Mitte der Boss-Arena wiederum zu tun hat, weil wer würde direkt unter einem
riesigen Feind-Robot laufen, oder?
Wenn du sie weglässt und die Waffe weitergibst, wird sie wieder in der Mitte der Raum stehen
und den Boss DPSen, das bedeutet, dass sie wieder runtergehen wird.
Ich habe diesen Boss zweimal gespeichert, mehr darüber später.
Ist da alles vollkommen in Ordnung?
Aber wenn die explizit auf der Steam-Seite schreiben, du kannst Solo, also du kannst Koop oder Solo spielen,
dann muss man damit rechnen, dass Leute sich das Spiel kaufen, weil sie sich denken,
hey, ich würde mal wieder gerne einen Wolfenstein spielen und zwar Solo.
Vielleicht wollen die das gar nicht irgendwie Koop spielen.
Wenn du es explizit bewirbst als Solo-Spiel, dann sollte man zumindest dafür sorgen,
dass es nicht Solo komplett unspielbar ist.
Das ist ja okay.
Dass Koop mehr Spaß macht.
Jedes Spiel macht Koop mehr Spaß, ja?
Es spricht auch nichts dagegen, dass das Spiel besser ist, wenn man das Koop spielt.
Aber man muss nicht, es sollte, wenn man es bewirbt mit Solo-Spielbar, sollte es nicht
unspielbar Solo sein.
Sonst sollen sie reinschreiben, dass man das Game halt nur zu zweit spielen kann.
Dann wäre ja okay gewesen, ne?
And I only managed to beat it when I found a cheesy roof spot, because here I could stop the AI bot from running face first into the enemy.
At that point it was an easy kill.
The real boss I had to overcome was my idiot teammate, not the giant Nazi robot in front of me.
Truly incredible.
Of all the possible ways I could think to implement an AI companion in a game, this is the worst.
This is the absolute worst.
I can't understand how in playtesting this was discovered and fixed.
It's so immediately apparent that like...
I don't know.
I don't even know.
Either way, don't play this game solo under any conditions.
It's an absolute nightmare.
Ich hatte gar nicht vor, es überhaupt zu spielen.
When I wiped on this boss for the first time, here's what happened.
Get rekt, oh.
Get rekt, oh.
Oh my god, are you serious?
Also, wenn Wolfenstein Run and Gun ist, warum werden dann überhaupt Stealth-Mechanics eingebaut?
Du hattest, du hattest, glaube ich,
in New Colossus konntest du nicht, wenn du, nachdem sie dir, Story-Spoiler, Achtung,
nachdem du quasi deine, sagen wir mal, die zweite Hälfte des Games, nachdem du deinen neuen Körper gekriegt hast,
konntest du doch sogar speziell Fähigkeiten auswählen, die dir sogar noch zusätzlich was gebracht haben, wenn du gestalzt bist.
Du konntest doch, du konntest doch in New Colossus, konntest du doch diese Fähigkeit auswählen,
wo du unter den, wo du unter den, unter den Gegenständen durch konntest und die Gegner besser wegstellst.
Das ist nicht...
Vom Hersteller gedacht, als reines Run-and-Gun-Spiel, sonst wäre sowas nicht eingebaut.
Und vor allem keine extra Fähigkeit und, und in der Map eingebaut worden Stellen, wo man besser schleichen kann.
Was jetzt?
Da ist mein Boss gestorben und wieder am Anfang.
Fail.
Ja, das ist echt Fail.
Nicer Checkpoint, ein nices Checkpoint-System.
Und warum kann man nicht manuell speichern?
Manuell speichern ist eh zur Zeit voll out, ne?
Ich bin frei, ich bin frei!
Wie, wer hätte gedacht, dass das eine gute Idee wäre?
Das ist so ein massiver Lauf, Mann.
Das ist so ein...
So ein...
So ein...
Okay, das muss ein...
Das ist so ein riesiger Lauf, Mann.
Er sagt ja auch nicht, dass das ein objektives Review ist.
Er sagt ja schon im Titel, dass er das Game schlecht findet.
Und alles, was ich bisher von dem Game gesehen habe, muss ich sagen, sorgt nicht dafür, dass ich es mir kaufen will.
Und ich sag mal so, it's kecks, ich sag's mal, it's kecks, wenn du das Spiel, wenn dir das Spiel Spaß macht, mit irgendeinem Kollegen zu spielen, ist ja auch absolut nichts Verwerfliches dran, ne?
Ist ja, ist ja überhaupt kein, kein, es ist ja nicht irgendwie, dass man immer der gleichen Meinung sein müsste, dass ein Spiel gut oder schlecht ist.
...that when I wipe on a boss, I don't go back to the boss checkpoint, I go back to the very start...
...Wolf of Chernobyl is the second worst game I've played this year, wenn ich raten müsste, was das erste ist, weil es gerade gefragt ist, Anthem.
100 Pro.
Anthem ist der, der, der Fail des Jahres, äh...
...start of the level, the very beginning of that level, like 30 minutes of work...
...that I put into that level, clearing it, gone in an instant.
No boss checkpoints in Wolfenstein Youngblood, except for the final boss.
Otherwise, if you die in a boss, you've gotta do the whole level again.
This meant that on the second time through, I just ran through everything, because fuck it, and the fact that I could even do that, just run through a level, not caring about it, just showed me, how badly designed this game was in the first place.
Wort für Nein.
Alright, so let's wrap this up. First of all...
Nein ist eh eines der Lieblingswörter.
Also eines der Lieblingsdeutschen Wörter, die sie immer in Spielen verarschen, ne?
Nein, nein, nein.
Nicht in Spielen, in Videos verarschen.
...you can buy cosmetic skins for your characters and cosmetic weapon skins.
You cannot buy any experience, perk points or weapon mods, at least not yet.
I say not yet, because the Steam listing does make clear that you can purchase gear, skins for your characters and cosmetic weapon skins.
You cannot buy...
Ist das in-game Währung, oder ist das Echtgeld Währung?
...you cannot buy any experience, perk points or weapon mods, at least not yet.
I say not yet, because the Steam listing does make clear that you can purchase gear, pep signals and consumables.
It's unclear whether...
Echtgeld Bahn, ah okay, Bars, Goldbahnen sind Echtgeld, okay.
...or not, this is foreshadowing a change to the microtransaction economy in the future.
But I'd put big money on Yes, given that it's Bethesda we're talking about here, who just this week added a requirement to have a Bethesda.net account so you can play classic versions of Doom.
And not two weeks ago they added more pay-to-win-style mechanics to Fallout 76, after swearing for months that they would never do that.
Do not ever trust anything Bethesda says, these guys are as scummy as they come.
Coming back to the point about consumables...
Ja guck, da hat man's gesehen, manche Skins, manche Skins kosten, kosten...
...BAREN.
Aber gut, du kannst jetzt wenigstens für Ingame-Währung kaufen.
Aber trotzdem, wozu? Ich meine, das ist ein Koop.
Das ist ein...
...nicht ein lineares Koop, das ist ein kleines Koop-Game.
Warum muss man da überhaupt...
...ahhhh.
...anything Bethesda says, these guys are as scummy as they come.
Coming back to the point about consumables, you can in fact already buy consumables for things like bonus XP or bonus health on consoles,
...but for some reason...
...you can't buy these on Steam.
I think it's pretty gross that you can buy these things at all, but that's just me.
Finally, can I just ask a simple question?
Why do we need microtransactions in this game at all?
In an early interview, the developer said that the playtime for Youngbloods was around 25 to 30 hours.
That is an absolute lie!
I basically finished this game in about 11 hours time.
Now, I didn't do every sidequest, obviously, but are you gonna tell me there's an additional 19...
...hours of sidequests running around this tiny map of Paris?
No, there isn't.
That's a lie.
This game is about 10 hours long, maybe 15 if you do everything.
So why does a 10 to 15 hour game need microtransactions at all?
Why are developers wasting their time and effort with skins and boosters and multiple currencies and all this shit...
...when they can't even get the fundamental design elements right?
I never ever felt pressured to spend money in Wolfenstein Youngblood...
...but in every menu I was reminded that I could if I wanted to.
And I could buy that...
Das Problem ist nicht, äh, was?
Dass It's Kek sagt, das Problem ist nicht der Entwickler der Microtransactions ins Spiel packt...
...sondern die Leute, die es kauft.
Also, da kann man sich jetzt drüber streiten.
Also, es gehören auf jeden Fall zwei dazu.
Es gehören auf jeden Fall zwei dazu, weil ich meine, wenn es nicht im Spiel wäre, könntest du es nicht kaufen.
Und es kommt nicht von ungefähr, dass in manchen Ländern so Sachen wie Lootboxen mittlerweile verboten sind.
Ne?
Also, so ganz unschuldig sind die ganzen Sachen nicht.
Und ich meine, wenn man immer sagt, ey, warum ist das eingebaut?
Es fragt sich ja keiner wirklich, warum das ein Hersteller einbaut.
Jeder, der die letzten 15 Jahre nicht verschlafen hat, dem ist klar, dass das ins Spiel eingebaut wird, um mehr Geld zu scheffeln.
Wenn man sagt, warum muss das sein oder was soll das?
Es ist eher die Frage, warum das notwendig ist...
...in einem nicht-Free-to-Play-Spiel, in einem Vollpreis oder Budget oder was auch immer, nicht ganz Vollpreis.
Sagen wir mal, in einem Vollpreis-Spiel, warum es notwendig...
...darum geht es ja, warum es notwendig ist, in einem Vollpreis-Spiel, wo es ja eigentlich...
...kaufen und man kriegt quasi das komplette, so wie es der Hersteller gedacht hat, Paket...
...warum in einem Vollpreis-Spiel letztendlich so ein Bullshit drin sein muss.
Das ist ja die Frage.
Warum sie es machen, ist klar.
Weil es Geld bringt.
Ist ja logisch.
Das fragt sich ja auch keiner, der die letzten 15 Jahre nicht verschlafen hat, weshalb sie es wirklich einbauen.
Ist klar, weil sie Geld verdienen wollen.
Aber muss das sein, ist ja der eigentliche Knackpunkt.
Und ich finde, bei Vollpreis-Spielen ist es kompletter Bullshit, sowas einzubauen.
Es ist auch vollkommen egal, ob das kosmetisch ist oder nicht.
Das ist vollkommen wurscht, ob das kosmetisch ist oder nicht.
Wenn ich mir ein Vollpreis-Spiel kenne...
Wenn ich mir ein Vollpreis-Spiel kaufe und ich cryne das 2000 Stunden, dass ich einen goldenen Desert Eagle Skin oder so kriege...
...dann cryne ich 2000 Stunden, dass ich einen goldenen Desert Eagle Skin kriege.
Ich will nicht, dass mein Kollege irgendwie das Spiel spielt und sagt, mir ist es jetzt so, gib 20 Euro aus und hat einen goldenen Desert Eagle Skin.
Bei Free-to-Play-Games sag ich ja prinzipiell gar nichts, dass da ein Shop drin ist.
Wo ich mich bei Free-to-Play-Games drüber aufregen würde, ist, wenn sie halt...
...so absolute random Lootboxen-Geschichten drin haben, wo du nicht genau weißt, was du bekommst.
Da kann man sich drüber streiten. Dass sich Free-to-Play-Games irgendwie finanzieren müssen, ist auch klar.
Aber in einem Vollpreis-Spiel? Warum ist das überhaupt drinne?
...die handy little Health-Booster oder XP-Booster should I choose.
And when it comes to a single-player game, clocking in at around 10 hours...
Dass der Entwickler da am Ende nichts von abkriegt, ist klar.
Die Entwickler, also die, die den Scheiß wirklich programmieren, die Grafik dafür machen, die Animationen machen...
...die im ARP-Team dabei sind, die haben von der ganzen Scheiße am wenigsten.
Das ist ja nicht so, als würden die da jetzt irgendwie auf einmal den Geldregen dadurch bekommen.
Die haben eher das Pech, wenn sich ihr Spiel nicht verkauft, dass ihr Studio dichtgemacht wird.
So again, this phase takes longer than it should, as I'm forced to shoot enemies with the wrong ammo type.
During this time, my AI-Companion is just standing out in the middle of the map, taking every bit of damage, and I constantly need to res her up.
We get to the next phase, where the boss is on the ground, and I eventually die, because he's just doing so much damage to me.
I look at the mission level I'm on, and I notice that it's a level 35 mission, when I'm only level 33.
So I'm essentially underleveled for this content. Only, I didn't really know that when I got there, because I was just following the flow.
Aber ich weiß, dass das nicht geht, das habe ich schon gesehen, du kannst das letzte Level nicht quitten.
... of the missions. I wasn't paying attention to any of this levelgating bullshit.
So I think, okay, fine, I'll go and grind some side missions, I guess.
No, I won't, because as I looked in my menu, I learned that there was no way for me to exit this mission and to come back to it.
I'd entered a mission that I was too low level for, and there was no way at all for me to exit it.
And by the way, when I open my menu like that, I'm not pausing the game.
There is no pause functionality in this game, even when playing solo.
You cannot pause this fucking game at any point in time.
So, I keep going, and I die once or twice more.
And the great thing about repeated boss attempts is that when you respawn, your ammo is not refilled.
So I'm expelling ammo on my attempts, and it's being replenished when I die.
I'm going into this encounter, and it's getting progressively harder, because I'm starting with almost no ammo each time.
Finally, after much effort and cheese, I get the boss down really low.
And I'm gonna kill him this attempt, I can feel it, it's gonna happen, right?
And then I get downed, and it's the AI-Bot's job to res me up.
She should res me every time I call for it by hitting the spacebar.
Only sometimes she won't. Sometimes she'll just stand there and bug out and do absolutely fucking nothing.
Which is EXACTLY what happened on this attempt.
Come on, don't do this thing where you bug out. No, come on. Please, res me. Please, res me.
At this point, I was like, you know what? Fuck it, I'm out.
I just played the final cringe-inducing cutscene for my stream on YouTube, and then I peaced out.
I wasn't gonna waste a second more of my time on this garbage.
It's spectacularly bad, and it could not be further from the truth.
It's one of the things that has made the Wolfenstein franchise one of the greatest franchises in video games history.
What I find particularly fascinating about all of this is that Bethesda have in DOOM the perfect case study for how to resurrect a franchise and breathe new life into it
by connecting deeply with the core pillars of that franchise and aiming to deliver more of what true DOOM fans would want.
id Software reached into our childhood brains with DOOM 2016 and made us feel like we were playing the original DOOM for the first time.
It was just magical.
Now, name for me a single Wolfenstein-
Was ich beim letzten DOOM nicht gut fand, war hier diese Kill-Animation.
Das ging mir auf den Sack.
Zumal du musstest die machen, dass du mehr Leben und mehr Items von den Mobs kriegst.
fan, who would have said, no, I don't wanna play as BJ.
I wanna play as his cringe-inducing daughters as they complete boring kill quests in a repetitive, level-gated open world filled with bullet-sponge enemies and shoehorned RPG mechanics.
Find for me the Wolfenstein-fan, who would have said those words aloud.
I bet you that you can't do it, cause I don't think that person exists.
And yet Bethesda and MachineGames and sort of Arkane Studios greenlit this game with this direction and these design choices for reasons unknown.
And the result is an absolute catastrophe. Avoid this game like the plague.
Okay, der ist wirklich nicht ganz happy, was das Game angeht.
Aber ich kann's nachvollziehen. Klingt irgendwie plausibel, was er erzählt hat.
Und alles, was ich von dem Game finde, ist, dass er sich wirklich nicht ganz freut, was das Game angeht.
Aber ich kann's nachvollziehen. Klingt irgendwie plausibel, was er erzählt hat.
Und alles, was ich von dem Game finde, ist, dass er sich wirklich nicht ganz freut, was das Game angeht.
Und alles, was ich von dem Game finde, ist, dass er sich wirklich nicht ganz freut, was das Game angeht.
Und alles, was ich von dem Game finde, ist, dass er sich wirklich nicht ganz freut, was das Game angeht.
Und alles, was ich von dem Game finde, ist, dass er sich wirklich nicht ganz freut, was das Game angeht.
Und alles, was ich von dem Game finde, ist, dass er sich wirklich nicht ganz freut, was das Game angeht.
Und alles, was ich von dem Game finde, ist, dass er sich wirklich nicht ganz freut, was das Game angeht.
Und alles, was ich von dem Game finde, ist, dass er sich wirklich nicht ganz freut, was das Game angeht.
kurz was dringend, eine interessante
Frage gestellt. Und zwar
glaubst
du denn, der Verkaufspreis
reicht bei den ganzen großen
Titeln noch zur Finanzierung?
Das heißt ja immer, Spiele werden immer teurer.
Wobei ich mir denke,
dass Software und Tools ja prinzipiell immer besser werden
müssen und die Entwicklung vereinfachen.
Das ist keine
einfache Frage.
Ich denke,
dass, also ich denke, es liegt
vor allem daran, dass Games immer
teurer werden,
weil Games versuchen, immer dicker
aufzutragen, ohne was
dahinter zu haben.
Wartet mal.
Also was ich meine ist, ich meine, es ist klar,
dass Games unglaublich viel kosten,
wenn da irgendwie ein 300
Leute Team dran arbeitet,
wenn du für jeden Raum
Concept Arts erstellst, wenn du einen
Hans Zimmer Soundtrack hast, wenn du,
ihr wisst, was ich meine,
die Produktionen werden ja
immer
immer geschliffener und immer
und immer filmmäßiger
und
leider halt oftmals
ohne, dass da irgendwie
was dahinter ist. Also ohne, dass
du sagen willst, okay, das ist halt richtig, richtig geil.
Nehmen wir mal irgendwie
Crysis.
Crysis war
hauptsächlich gefühlt eine Technik-Demo,
wobei ich sagen muss, das erste Crysis fand
ich persönlich sogar relativ, also ziemlich,
ziemlich gut. Ich fand auch Far Cry ziemlich gut.
Wobei selbst Far Cry damals
auch eher so eine Technik-Demo war.
Aber wenn man sich so Spiele anguckt
wie Anthem zum Beispiel.
Anthem hat kein richtiges, hatte
irgendwie kein, kein,
ich will nicht sagen kein Konzept, aber
Anthem hat gewirkt wie ein Spiel,
wo sie sich gedacht haben, wir können einfach
Material drauf werfen. Wir können einfach
massig viele Leute drauf werfen
und dann kommt schon irgendwas raus.
Wir nehmen uns einfach ein paar Elemente
aus Spiele, die gut funktioniert haben
und machen dann, machen dann unser neues
geiles Triple, Triple A
Game draus.
Und was ist am Ende rausgekommen? Ein Scheiß-Game.
Dem gegenüber
stehen Spiele, wo
irgendwie nur eine Handvoll Leute oder gar nur
einer dran arbeitet, wie zum Beispiel
das Half-Life 1,
der Black Mesa, das Half-Life 1 Remake
oder nehmen wir mal sogar sowas wie, keine Ahnung,
Terraria oder sowas. Das sind Spiele,
ich weiß nicht, wie viele Entwickler da dran arbeiten,
ob das nur einer ist oder ob das, es sind auf jeden Fall nicht viele,
das ist ein Game, wo Leute
Jahre schon Spaß dran haben
und was mit Sicherheit auch nicht so viel gekostet hat.
Ich meine, okay, es ist ein 2D-Spiel, es hat
jetzt nicht irgendwie den
den
den Value, der da drinnen
steckt, wie das jetzt irgendwie
ein aktuelles Triple A Game
von der Grafik vom Sound her hätte,
aber ich glaube, die Spiele müssten gar
nicht so unglaublich
viele Mengen an Geld
verschlingen,
um sie gut zu machen.
Und wenn du natürlich immer mehr
Geld reinsteckst, um es immer
um quasi
die Spieler immer
mehr zu blenden, dass es ein gutes Spiel ist
oder die Optik immer besser zu
machen oder das
Gefühl quasi um das Spiel,
was halt Sound, Animation,
irgendwelche Details
in Leveln, wenn du das natürlich extrem
nach oben treibst,
dann werden die Spiele unglaublich teuer.
Und die
Sache ist halt die,
nur weil ein Spiel unglaublich teuer war,
macht es das nicht unbedingt automatisch
zu einem Game, was die Leute gut finden.
Und dann
kommst du halt irgendwann mal bei dem Punkt an,
wo die Spiele so unglaublich teuer sind,
dass das Spiel
quasi das Studio gleich
geschlossen verkauft für sonst was wird,
wenn es sich nicht 6 Millionen mal plus
verkauft, so nach dem Motto.
Aber ich denke, das müsste nicht sein.
Das ist so eine Spirale, weil
immer mehr,
ich will nicht sagen, Hersteller und Studios
verlernen, wie man gescheite Games macht,
sondern, weil solche
Spiele immer mehr verlangt
werden, gar nicht mal so sehr
von den Spielern, ich habe den Eindruck eher,
dass das so eine
Führungsebenengeschichte bei großen Publishern
ist, so nach dem Motto,
wir wissen nicht mal, was wir machen sollen,
wir wollen auch kein Risiko
eingehen, also machen wir einfach
das gleiche Spiel 20 Mal
und jedes Mal einfach noch bombastischer.
Und dann wird es natürlich auch
jedes Mal noch teurer, aber das Spiel wird nicht
unbedingt besser.
Und ich denke,
eine der besten, also
einige der besten Spiele
sind
dadurch entstanden,
dass die Plattform Limitierungen
hatte. Guckt euch beispielsweise
das erste Donkey Kong
Donkey Kong Country an auf
dem Super Nintendo.
Das erste Donkey Kong Country auf
dem Super Nintendo
hatte einen richtig coolen
Soundtrack und der ist so
entstanden, wie er entstanden ist,
weil der Super Nintendo Probleme
hatte, das abzuspielen, was sie
ursprünglich machen wollten.
Also Limitierungen
bedeuten nicht unbedingt, dass die
Spiele schlechter sein müssen.
Ich gehe auch davon aus, würde man
sich mal ein bisschen beschränken
und nicht so
extrem darauf
abgehen, immer bombastischere,
immer größer,
immer besser,
aber auch nicht so
dramatisch polierte
Games rauszubringen,
sondern vielleicht mal zu sagen,
okay, wir konzentrieren uns auf das,
was das Spiel gut macht
und vielleicht kein 300 Mann Team
draufwerfen, sondern ein 20 Mann Team
mit einem guten Konzept
dahinter, dann glaube ich,
ist es auch überhaupt kein Problem,
Spiele rauszubringen,
die nicht Millionen,
in dem dreistelligen Millionenbereich
liegen
und auch gut finanzieren können,
wenn sie nur,
keine Ahnung,
100.000 oder so
verkaufen.
Die haben alle so ein bisschen das Problem,
die wollen so mit,
weil irgendjemand im Chat hat auch
gerade geschrieben GTA,
alle Publisher und alle Hersteller
wollen ihr eigenes GTA machen.
Aber es kann halt nicht jeder
ein GTA machen.
Es kann nicht jeder ein GTA machen.
Und wenn jeder ein GTA
machen könnte,
will keiner mehr ein GTA spielen,
weil du keinen Bock hast,
20 Mal, das hast du jetzt schon
mit Open-World-Spielen das Problem,
weil du keinen Bock hast,
20 Mal im Jahr den gleichen
Open-World-Shit zu spielen.
Es ist auch egal,
ob es jetzt im Mittelalter ist,
in der Renaissance, ob das jetzt
irgendwie zukunftsmäßig ist oder sonst was,
viele Open-World-Spiele sind halt
die gleichen Crap Open-World-Spiele.
Es ist der gleiche Open-World-Crap.
Guckt euch irgendwie den Watch Dogs an
oder das letzte Homefront an
oder jetzt hier das neue Wolfenstein an.
Das sind alles Möchtegern-GTA-Spiele,
die nicht
die Erfahrung
und nicht
das Niveau
von Rockstar haben,
allerdings ihr eigenes GTA machen wollen.
Das ist ein bisschen so ähnlich,
wie es jetzt viele Spiele gibt,
die sich ein bisschen an Dark Souls orientieren.
Sogar das neue Darksiders ist ein bisschen
Dark Souls-mäßig.
Das ist dann Dark Souls,
ohne richtiges Dark Souls zu sein
und suckt meistens.
Also ich denke, man würde generell besser fahren,
wenn man nicht die Produktionskosten
so extrem in die Höhe schraubt
und halt das, was dazu gehört,
also sagen wir mal
so das Blendwerk
bei den Games weiter aufbohren,
sondern indem man Teams macht,
Teams von Leuten bildet
oder Studios nimmt, die wissen, was sie machen
und dort halt
ein ordentliches Konzept verfolgt wird,
das hinter dem Game steht,
dass das Game von Anfang an
irgendwie eine gewisse Substanz hat
und nicht wie bei Anthem mitten in der Entwicklung
festgestellt wird,
ja Leute, also wir haben jetzt ein Game,
das sieht ziemlich gut aus,
das hat ein paar spaßige Elemente,
wie das Rumfliegen, aber
warum machen wir das eigentlich nochmal genau?
Warum machen wir das nochmal genau?
Keine Ahnung.
Wissen wir nicht.
Ja, dann lasst uns mal schnell was ausdenken,
wir haben bloß noch 3 Monate bis zur Release.
Ja, weil, weil,
weil Rumfliegen mit Robotern geil ist.
Ja, und Evil Whatever
genauso ist es, du musst nicht
das Rad zwangsläufig neu erfinden,
du musst, und das ist ja letztendlich,
woraus das Spiel ankommt, du musst ein gutes Gesamtpaket
basteln.
Ja, so.
Gucken wir uns das Nächste an.
Übrigens wisst ihr, weil gerade
Wie findest du my friend Pedro habe ich nicht gespielt,
dieses Sidescrolling-Shooter-Ding, ne?
Was sagst du zum neuen COD-Gameplay?
Das gucken wir uns, wir gucken uns gleich noch ein bisschen
COD-Gameplay an. Übrigens wisst ihr, was mir gerade
noch eingefallen ist?
Weil, weil das Wolfenstein,
weil in Wolfenstein Youngblood so viele
Cringe-Szenen drin waren, wisst ihr was
der Ober, der Ober-Cringe ist?
Kennt ihr noch die Zelda-Werbung?
Vom Super Nintendo?
Kennt, kennt die zufällig noch jemand?
Die ist, oh Gott ist das
schlecht!
Die ist richtig schlecht gewesen.
Oh, ist das schlecht!
Super Nintendos neuster Hit
heißt Zelda und der reist mächtig mit.
Abenteuer, Action, schwarze Magie,
Drachen und Monster und Fantasy
taucht ein in diese Zauberwelt
und kämpft wie Link, der Superheld.
Rettet die Konzerthinaus-Teufelischen Clown
dazu müsst ihr den Drachen die Rübe abhauen.
Das ist so cringe. Es kommt nicht ein Drache
im ganzen Spiel vor.
Mach dein Grusel-Reptil dich wieder mobil.
Mit deutschem Text?
Wenn Zelda törnt dich tierisch an.
Zelda und...
Darf man, darf man das eigentlich
heute sagen, dass ein Zelda
tierisch antörnt?
Darf man das überhaupt sagen?
Ist das nicht
Erniedrigung von Frauen schon?
Wenn ich sage, dass mich
Zelda antörnt?
Das ist ja, das ist schon grenzwertig.
Da ist Monka Toss
heute angesagt direkt.
Geht nicht mehr.
Ich vermisse diese Werbespots.
Ich vermisse die Werbespots nicht.
Die waren so...
Das ist so Fremdschämen, Werbespots.
Also.
Wir machen jetzt das, was wir die letzten Monate,
die letzten Sonntage auch gemacht haben.
Ich geh einfach mal meine, meine
später ansehen Videoliste durch.
Und wir gucken jetzt noch ein, zwei Videos
und dann gucken wir uns ein neues COD-Gameplay an.
Dafür muss man erstmal wissen, dass Link nicht Zelda ist.
Das stimmt.
Es gibt...
Es gibt genug Werbespots.
Oder zum Beispiel diese eine...
Was war das? Diese eine Monopoly-Werbung oder sowas.
Wo die Männer quasi am Tisch sitzen
und spielen und die Frauen stehen in der Küche
und waschen ab und lachen voll dabei und freuen sich.
Das ist halt aus der anderen
Zeit letztendlich.
Aber was haben wir denn hier? Was habe ich hier denn?
Wow! Der Metal Jesus
rocks! Building new
old Windows 98 Gaming
PC. Zeig mal her.
Der hat schon mal
einen geilen Namen, der Typ.
I love my big box PC games.
But you may be surprised to learn
that up until recently
I did not own a 90s MS-DOS
Gaming PC.
Äh, ich auch nicht. Wozu auch?
Until now.
I've actually recently worked with a local Seattle company
to help me build the ultimate
90s Gaming PC.
And in this video we're gonna talk
about the hardware that we chose.
We're gonna talk...
Issa, Issa Slot.
...about some of the software that we put on.
And of course we gotta play some games.
Let's take a look.
Das war ein Intro, hä?
Now I know some of you
are thinking, wait a second, I mean
how could you not have a 90s
Gaming PC? Nein,
das hätte ich nicht gesagt. Ich hätte eher gesagt,
warum will man
einen 90s Style Gaming
PC in 2019 haben?
Wenn man doch einfach quasi fast
einen Raspberry Pi hinstellen kann, der eine bessere Leistung
hat. Didn't you work at the
Sierra? Yes, I mean,
in the 90s I had several
Gaming PCs. I had a
286, a 3D6...
286, krasser Gaming PC! Na gut, für
die Zeit, für seine Zeit schon, ja.
...8088 at one point.
At Sierra I bought my first Pentium
100 and so on.
But I didn't keep them for some reason.
And so for the longest time this was
actually my oldest
Windows Gaming PC.
Obviously I have Commodores and Ataris
and things like that. Ein Asus 40-fach CD-Laufwerk.
The longest time
this was my oldest Windows PC.
This is an Athlon
2100. It runs
at I think 1.7 GHz.
Boah, das ist doch ordentlich. It has an ATI Radeon
8500 and it runs
Windows XP, which is great
if you wanna play games from sort of
the 2000s to maybe
2005, 2006.
But I was looking for something
even older.
My adventure started when I went
down and visited a store called RePC.
They're local to Seattle here.
And basically it's this
massive warehouse of
HUGE
Yeah, massive.
Das wär was für mich.
Also ich würd wahrscheinlich
nichts holen, weil es
sinnlos ist eigentlich.
Also mal gucken, was da am Ende rauskommt.
Weil es eigentlich ziemlich sinnlos ist,
sich heutzutage einen alten Rechner zusammenzubauen,
wenn neuer Rechner einfach
besser ist, ja. Und es gibt ganz
wenig, was nicht mehr läuft
auf, zumindest mit ein bisschen Patches
vielleicht. Also es gibt wirklich wenig,
was auf dem aktuellen Rechner nicht läuft.
Auch von ganz ollen Games.
Es gibt die ein oder anderen
Sachen, ja.
Aber ich würd
einfach mal gerne durchlaufen
und mir den ollen Crap
angucken.
UPS Batteries.
TNT 2.
98?
98 war eher
ne TNT 1 angesagt, ja.
Und es war HUGE
damals.
AGP.
AGP TNT 1.
Damals hatte ich eine...
Weißt du, meine erste Grafikkarte,
die ich mir selbst gekauft hab,
von Phil Kone, war eine
äußere TNT 1.
Und das war ein
TNT 2.
War die erste Grafikkarte, die ich mir
gekauft hab, selbst.
Moment, man kann heute noch welche kaufen?
Warum?
Ab 5 Euro.
Genau, so'n Ding.
Und die war übertrieben schnell damals.
Das war ne TNT 1.
AGP TNT 1.
Ähm...
Mit VGA-Ausgang natürlich,
was sonst?
Das waren die Zeiten, wo Nvidia
noch neu und...
und cool war, ja.
16 MB Grafikspeich, klar,
das war HUGE.
Hat das damals viel gekostet? Äh,
ne. Das war damals, es hat damals
glaub ich irgendwie nur 300 Mark
oder so gekostet, nur.
Und wenn du dir überlegst, oder 250 sogar,
das war relativ günstig für das, dass es
ne absolut high-end Grafikkarte damals war.
Wo man auch wieder sieht, dass die Grafikkartenpreise
komplett aus dem Ruder gelaufen sind mittlerweile.
Der spricht die Sachen so geil aus.
Drives, Mice,
Keyboards!
...
Keyboards, everything you could possibly want
to build your own computer.
And so it was after strolling around in here for a while
I was like, wait, why don't I work with these
guys to help me build
the ultimate gaming
keyboard from like say 1998
or 1999.
So we ultimately
landed on this.
We started with a Dell Dimension
XPS R400
and that's because it has a case
the size that I need.
Flow 690, das stimmt natürlich, dass ich heute mehr
verdiene als damals. Das liegt aber auch daran,
weil ich damals noch überhaupt nicht arbeiten gegangen bin.
Natürlich verdient man mehr, wenn man arbeiten geht, als wenn man auch in die Schule geht.
... so I can put everything in there
including two optical drives
as well as a three and a half inch floppy
drive. And I didn't know if I
wanted a three and a half inch or a five
and a quarter, so I ended up actually
getting both and I can swap them out
if I need to.
This Dell also comes with a Pentium 2
running at 400 MHz
Das war das, was man zu dieser Zeit hatte.
Ich hatte damals auch, also in den Rechner
wo ich meine TNT 1 eingebaut habe
damals, das war ein Pentium 2
400, genau. Pentium 2
400 mit, boah ich weiß
gar nicht mal wie viel RAM. Wie viel RAM
waren das? 64G?
Äh nicht G,
WTF, äh 64 MB?
RAM? Mal gucken,
mal gucken wie viel RAM er einbaut.
... is a good speed
for that era. This was actually a fairly
high end Dell at the time
and so it has the good base that I
wanted. The RAM in this machine
is capped out at 384
MB of RAM, which again is plenty
for the time. Wie viel RAM hat er denn?
As you guys know when it comes to gaming,
the video card is very important
and so for this machine I
went with the Voodoo 3 3000
Die kam später, die kam später.
Die kam später.
99, ja.
Also 98
die NT2, wann kam
die raus?
Steht da irgendwo was? Release Date oder so?
Also ich kann mich
dran erinnern, dass zu Zeiten
also zu dem Zeitpunkt
wo Half-Life 1 rausgekommen ist,
das war 98, 97, 98
in dem Dreh, ähm
war der heiße Shit den man
haben konnte
ähm war
ne Nvidia
Riva TNT 1
und
wenn man
viel zu viel Geld hatte
noch ne Voodoo 2
beziehungsweise vielleicht sogar ne Voodoo 2
SLI dabei.
Aber dann musste man, und dann hat man sich quasi
man hat sich damals mit 3 Grafikkarten
ungefähr in dem Bereich
bewegt preislich, was heute eine
high end Grafikkarte kostet. Damals
konntest du für den gleichen Preis ungefähr 3 Stück
kaufen, 3 absolute high end Grafikkarten.
Nice, powerful card for the time
it has S-Video out
as well as VGA, it supports
MS-DOS and Windows
really well. However it is known
to run a little on the hot side
Könnt ihr euch noch an Zeiten erinnern, wo Grafikkarten
nur einen PCI-Slot gebraucht haben?
Heute brauchst du
eine aktuelle Grafikkarte
würde bis hierhin gehen.
Die würde 3 PCI-Slots voll machen.
2,5 aber also eigentlich 3.
Es gab tatsächlich Zeiten, da waren Grafikkarten
noch nicht so lang
und noch nicht so hoch.
Sondern einfach nur so.
Es hat 100% Kompatibilität, sowohl bei Windows
als auch bei DOS.
Für meinen Monitor
benutze ich den, den ich jahrelang
hatte und das ist ein
guter hier. Das ist der IBM P96
Es ist ein 19-Inch-Monitor
Erstmal 30 Kilo schwer oder sowas wahrscheinlich
Ich hatte damals einen Samsung
ich glaube das war ein Samsung
ein Samsung
ich glaube
21 Zoll
Riesenteil für die damalige Zeit
und halt
Ultraschwer
Sync Master
21 Zoll
CAT oder was ein 19 Zoll
Sowas hier
Genau sowas hier
So ein ultra fettes Ding
Was haben die?
30 Kilo
30 Kilo
Mit Monitor, könnt ihr euch das vorstellen?
Und die waren schon
ein bisschen flacher gebaut als der Rest
Die waren schon ein bisschen flacher gebaut
als der Rest
30 Kilo
Ja und wenn du damit irgendwohin gefahren bist
dann hast du mitgenommen
und du musstest aufpassen, da musste sich immer einer auf die Rückbank setzen
immer einer auf die Rückbank setzen
da wurde der Monitor angeschnallt
Neues COD Gameplay
gucken wir uns gleich an
da wurde der Monitor auf der Rückbank angeschnallt
einer musste sich immer daneben setzen
dass der Monitor sich nicht selbstständig macht
weil wenn du zu stark gebremst hättest
hätte er dich erschlagen im Auto, der Monitor
wenn der mal in Fahrt kommt
so schlecht waren die Dinger gar nicht
wenn man sich überlegt
wenn man so einen richtig guten
Röhrenmonitor hatte
da konntest du schon 1600x1200 machen
da konntest du schon 1600x1200 machen
Also so extrem ist die Auflösung gar nicht gestiegen
Also so extrem ist die Auflösung gar nicht gestiegen
Du konntest 1600x1200 machen
und variabel von 60 bis so
und variabel von 60 bis so
100 Hertz
85 so in dem Dreh
75, 85
85 Hertz
und sowas
scaich
eine Wiederholfrequenz bei HF war bei einem CRT Monitore etwas anderes
eine Wiederholfrequenz bei HF war bei einem CRT Monitore etwas anderes
wie bei einem LCD Monitor
wie bei einem LCD Monitor
wie bei einem CDschutz Monit HAS
wie bei einem CD zum Beispiel
Und auf einer hohen HF war dieser idea
also sprich, sind wir unterwegs bei einer HF
refreshed hat, dann war das Bild
schwarz.
Bei einem
LCD-Monitor ist das ja anders.
Wenn da das Bild nicht refreshed wird,
dann bleibt das Bild einfach so wie vorher.
Also das ist grundsätzlich, ist das ja schon was
komplett unterschiedliches.
Ja, genau, und
wenn du die Auflösung
und so umgestellt hast,
sowas hat es immer gemacht.
Und man konnte die Dinger noch, die Gauss,
die Gauss,
die Gaussinge CRT,
mal gucken, ob es da ein Video
von gibt, das war auch immer nice.
Ah, ne. Gab es einen
Knopf und da hat es dann
immer, wenn du den Knopf gedrückt hast und
auf On-Screen-Display ausgewählt hast,
hat der Monitor immer gemacht
Ja, das ist aber normal,
dass das Zeug immer gelb geworden ist damals.
Die Dinger waren ja immer komplett
weiß und damals kam noch
dazu, dass viele Leute ja auch geraucht haben.
Bei der Gelegenheit,
ich habe heute noch keinen
Sellout-Modus gestartet.
Die Überleitung ist jetzt nicht so praktisch.
Ich meine, der Typ gibt 3000 Euro
oder so für einen alten Rechner aus.
Bei der Gelegenheit können wir noch mal eine Runde
Sellout machen. Falls ihr einen Amazon
Prime-Account habt, ohne dass ihr das Ganze noch nicht
wusstet, könnt ihr euren Amazon Prime-Account
kostenlos mit Twitch verbinden.
Für einen Twitch Prime-Account. Ihr bekommt
dafür im Monat kostenloses Prime-Loot.
Das ist diese komische Krone da oben
auf der Seite.
Und, ähm,
ihr bekommt kostenloses
Twitch Prime-Loot und ihr könnt einen
Streamer eurer Wahl mit einem
Sub unterstützen. Das ist für den
Streamer genauso, wie man ihn in den Sub kaufen würde.
Also sprich, der hat alle Vorteile
davon. Allerdings, ihr müsst nichts
bezahlen. So, Sellout-Modus
beendet. Hast du dich für die
Werbung ver... Na, Quatsch.
Nein.
Ich hab eh nix unterschrieben. Ich hab ein paar Sachen
Ich hab ein paar Sachen abgenickt.
Ich hab ein paar Sachen abgenickt
beim Partnerantrag.
Aber da musst du keine Werbung machen.
Ich weiß ehrlich gesagt gar nicht, was ich da
genau akzeptiert hab.
Wer waltz?
Was?
Ver... Verfalls?
W? Oh Gott.
Wahrscheinlich spreche ich das komplett falsch aus.
Twitch Prime-Sub. Dankeschön. Nice.
Wo ist eigentlich der
Q-Chat heute?
Aber sag euch Leute, regelmäßiger
Sellout. So muss man das machen.
Das hab ich von
den Großen gelernt auf Twitch.
Ich guck immer...
Ich guck ja gerne
Dance Gaming und der hat den
Sellout einfach perfektioniert.
Der kommt immer so weich integriert
in die Let's Plays, der Sellout.
Das ist hier mein
großes Sellout-Vorbild, was
Twitch Prime-Sellout angeht.
Dance Gaming hat auch
Emotes. Das stimmt.
Ich hab immer noch keine Idee
für Emotes. Aber vielleicht
krieg ich's ja mal morgen gebacken oder
heute Mittag, mir mal wenigstens ne ordentliche
Subscriber-Badge auszudenken.
Meintest du nicht, dass du wahrscheinlich
nur so 5-10 Subs bekommst?
Da hab ich das gesagt.
Kann sein.
Also ich bin nicht davon ausgegangen, dass es
so viele sind.
Ich bin nicht davon ausgegangen, dass es so viele sind.
Soll ich mal gucken, wie viel
es sind? Wie viele Subs schon sind
mittlerweile? Es sind viel mehr,
als ich gedacht hab. Also das ist
extrem.
Guck mal.
Subscriber.
128.
Das ist huge, pock.
Massive.
Munker.
Ne.
Broguers.
Nein.
Easy as fuck.
Richtig. Manchmal ver-klick ich mich da in meinem Board.
128, das ist äh...
Massive-nice-o.
Nice. Nice.
Außerdem hatte ich grade Geburtstag, da passt das.
Nach Steuer noch 11, 11 Euro.
Ja.
Werd genauso wenig Fulltime-Streamer, wie ich
Fulltime-Youtuber geworden bin damals.
So, gucken wir mal weiter.
Also ich sehe schon eine Windows-Boot-Diskette.
Das äh Windows-Boot-Disketten
sorgen bei mir immer noch für ein
ungutes Gefühl, ähm...
... ist, dass...
... they give you all the software.
So in this Ziplock-Bag
there are copies of
MS-DOS, which is pretty cool
to have, as well as...
Wenn ich dann erstmal meine, meine, meine
10.000...
10.000, ähm...
... dann geh ich zum Mixer.
... official Windows
98c... Oben
Sub-Badge-Vorschlag.
Echt?
Apfelnudel, das ist ne coole Idee.
Das ist ne richtig gute Idee.
Das finde ich gut.
Das ist ne richtig gute Idee.
Das finde ich nice.
Man könnte auf die Diskette irgendwie was draufschreiben.
So nach dem Motto, ähm...
Das erste ist ne Windows-Diskette.
Das nächste ist...
Keine Ahnung, irgendwas.
Ja, da könnte man...
Eine Java-Diskette.
Aber stimmt, man sieht nix. Das ist zu klein.
Die Badge. Aber ne Diskette könnte man wirklich gut machen.
Ne Diskette könnte man wirklich gut machen.
Ja.
Weil die Sub-E-Modes sind so klein.
Weil die Sub-E-Modes sind so klein.
Das ist aber ne ziemlich gute Idee, das gefällt mir.
AOL-Diskette.
Irgendwas, das könnte man...
Das ist ne gute Idee, da muss ich mir mal Gedanken.
Das finde ich gut.
Goldene Diskette.
Wow!
Windows 98 und das Internet!
Windows 98 und das Internet!
Eine Einführung für Microsoft Internet Explorer
Eine Einführung für Microsoft Internet Explorer
und, oh Gott, Internet Connection Sharing.
ja das muss ich mich gar nicht ein bisschen dran erinnern.
Das war das Nat für Arme.
Internet Connection Sharing.
…
Manuel
atif
Aber was sonst?
Marker
Ja!
Let's start with Quake 2, running on Windows 98.
Now, the first thing I noticed is that this doesn't look quite right.
That's because initially it boots up in software rendering mode.
So that's what you're seeing here.
Although I have to admit, I actually don't mind the software rendering look of Quake 2.
It looks pretty cool.
But you go into Options, Video, and you change it over to the 3DFX OpenGL.
Crank it up to 800x600 resolution.
And this is how it's supposed to look.
This is much better.
You can immediately tell that the polygons look smoothed out.
There's no rough edges.
That was bad graphics for 99.
The five years, 96, 97, 98, 99, 2000, have done extremely well.
Extremely well.
In those five years, more has happened than in the last ten years.
The real-time lighting is way better than the software version.
Now, I did play around with running the game in higher resolutions, but the results were...
Wo ist eigentlich Quake 2 Battle Royale?
...kind of less than optimal.
It kept crashing back to Windows if I went higher than 800x600.
Now, I have a theory, I don't know if it's true, but my copy of this game is the retail release version of it.
So, you know, I just opened up my box...
Das waren die Zeiten, wo sie Games übelst zensiert haben in Deutschland immer.
Sag mal, ist da das Hyrule?
Das sieht aus wie das Zelda-Logo, oder?
Warum ist das Zelda-Logo in Quake auf den Kisten drauf?
Verschwörungstheorie, äh...
Das sieht original aus wie das Zelda-Logo.
Das sieht original aus wie das Zelda-Logo.
Es ist sehr möglich, dass es da ein Patch gibt, sowohl für die Voodoo 3, als auch für das Spiel selbst.
Aber, du weißt, du kannst hier sehen, ich spiele das Spiel einfach gut.
Jetzt schreckt.
Jetzt schreckt.
Das nächste Spiel, das ich anschauen möchte...
...das nächste Spiel, das ich anschauen möchte...
...ist one of my favorite Need for Speed games, and that is Porsche Unleashed.
The PC version is so much better than all the console versions.
And it's cool to go back and play this game.
I love the history of Porsche that you can play through in this game.
It's kind of funny, though.
When you play this game for the first time...
...it's actually really difficult in the beginning...
...because the original models of Porsche were so hard to drive.
They're so squirrely.
You spin out all the time.
But, again...
Es ruckelt. Übertrieben. Und es tiert.
Das war nichts. Das waren nicht meine Sorte Games damals.
Es scheint so zu sein, dass fast jedes Spiel, das damals herausgekommen ist,
sowohl das Run in DOS als auch das Run in Windows unterstützt.
Aber ein Spiel wie dieses...
Ja, es läuft in Windows, aber wenn du damit überhaupt keine Probleme hattest,
würde das Manual sagen, dass du es in DOS spielst.
Weil es da meistens besser läuft.
Obwohl, wie du hier sehen kannst, funktioniert dieses Spiel in Windows 98 gut.
Das ist also, wo ich es gespielt habe.
Hier ist ein weiteres meiner Alternativen.
Oh, richtig weiß.
Zwei.
Huge Game.
Also, für heutige Maß...
Es sah damals schon nicht gut aus.
Es war damals schon nicht das beste, optisch das beste Game.
Allerdings ein ultra nice, ein extrem geiles Game.
System Shock 2.
Das ist...
Ja, ich glaub schon, das sind die Bioshock-Leute.
Aber das ist sogar besser als das erste Bioshock.
Das ist richtig gut gewesen.
Vor allem hat das eines der...
Also, es gibt wenige Games, die ich kenne, die eine bessere Atmosphäre hatten.
So Weltraum und einsame Atmosphäre, wie System Shock 2.
Es sah damals schon nicht so geil aus.
Und heute wird es wahrscheinlich abartig schlecht aussehen.
Aber es ist so viel mehr als das.
Es ist auch ein Horror-Game.
Es ist auch ein volles RPG.
Einfach absolut fantastisch.
Und wie du sehen kannst, läuft es gut mit dem Voodoo-Game.
Es ist lustig, weil...
Es ist einer dieser Spiele, in denen du dich daran erinnerst, dass es besser aussieht, als es tatsächlich ist.
Das stimmt.
Also, wenn du zurückgehst und das Spiel spielst...
Ich habe das in wahrscheinlich 20 Jahren noch nicht gespielt.
Und wenn du zurückgehst und es jetzt spielst...
Dann denkst du dir so...
Hä?
Ein bisschen rauf um die Ecke.
Obwohl...
Um ehrlich zu sein, hält das Gameplay immer noch auf.
Es ist immer noch ein wirklich cooles Spiel.
Obwohl die Grafik ein bisschen verheiratet ist.
Aber...
Ja, es ist einfach eine absolute Freude, dieses Spiel zu spielen.
Das nächste Spiel...
Das nächste Spiel...
Das nächste Spiel...
Das nächste Spiel...
...ist etwas von einem Herausforderung zu machen.
Die 뜨 tempting ist es, Ultima 7 wieder morgens zu erleben.
Dieses Spiel...
Erstens ist es ein MS-DOS Xbox Although...
Du kannst es vielleicht mit Windows spielen.
Aber ich habe es nie zu tiring gemacht.
Die andere Sache ist die...
Es ist sehr strikt, wie viel luft Ireping光 macht...
So, wie er selbst schreibt
Um die Autumn zu laufen, im offiziellen Modell.
Also...
Es ist ein Spiel aus dem man unbedingt ein Boot-Versuch benötigt,
also musste ich für diesen hier einenasu ultrasounden,
um das Spiel an allen Yeti-Computer zu benutzen.
...
Ähm, das musstest du ja damals für ein paar Games machen.
Da musstest du quasi deinen Rechner rebooten und faken, dass du weniger Speicher drin hast und sowas.
Und teilweise musstest du für ganz, für ganz spezielle Games, musstest du deinen Rechner sogar runtertacken.
Kennt noch jemand Commandos 1?
Kennt das? So, und da gab es, ähm...
Genau, man konnte sich anzeigen lassen, wie die Gegner gucken.
Das war so ein Stelz-Game, ist das.
Eines der besten Stelz- und einer der besten und schwersten Stelz-Games, die es eigentlich so gibt.
Ähm, und es gab ein Level, da ist ein Schiff, ein Schiff gefahren, auf dem, äh, auf so einem Fluss.
Und von dem Schiff konnte man sich auch so diesen, den Sichtkegel anzeigen lassen.
Und das Problem war, wenn du das auf einem Rechner gespielt hast, der ziemlich gut war,
oder einfach, äh, zwei, drei Jahre nachdem das Spiel rausgekommen ist,
und es war halt so gedacht...
Das Schiff fährt über den Fluss und hat halt einen Sichtkegel, der sich so um das Schiff dreht.
Und wenn du das auf einem Rechner gespielt hast, der neuer war, hat sich dann, da ist das Schiff so gefahren,
zu, und der Sichtkegel hat gemacht...
Das ist halt das Problem, wenn du irgendwelche Sachen ingame an deine Taktfrequenz koppelst, ne?
Da musste man damals auch Games runter, da musste man quasi den Rechner runtertacken,
dass man Spiele ordentlich spielen kann.
Es weiß nicht, was das ist.
Und um das richtig zu arbeiten, musst du ein Programm nennen, das Slow-Mo heißt.
Seit wir schon in DOS sind, probieren wir noch ein Klassik.
Das ist Duke Nukem 3D.
Das hat jeder schon mal gesehen.
Und wie ihr hier sehen könnt, läuft es perfekt.
Das ist so ein tolles Spiel.
Ein absoluter Klassik.
Ich muss euch das nicht sagen.
Aber es ist cool, dieses Spiel auf dem originalen Hardware zu spielen.
Wir haben alle dieses Spiel ein Millionen Mal gespielt.
Und es ist cool, zurück zu gehen und sich auf eine richtige...
Aber warum?
Also es macht es dir nicht irgendwie besser oder so?
Außer, dass es Original-Hardware ist, macht es es nicht besser.
Du kannst ohne Probleme Duke Nukem heute auch noch spielen.
Oh, ne.
Racer.
Racer-Klasse hatten wir ein...
Das ist das größte Star-Wars-Fangrill, was ich je gesehen habe.
Die hat sich alles gekauft.
Alle Star-Wars-Sachen.
Also damals, als diese ganzen Episode-Eins-Dings-Dinger da rauskamen.
Die hat sich alles gekauft.
Die hatte Figuren, Poster.
Ich habe noch nie einen so großen Star-Wars-Fan gesehen.
Und die hatte auch die ganzen schlechten Star-Wars-Spiele.
Und die ganzen...
Die ganzen Star-Wars-Umsetzungen waren, bis auf, bis auf, ähm, die, äh, was war das, äh, Jedi, war das nicht Jedi?
Oh, wie hieß das damals?
Ah, ich habe es vergessen.
Es gab, es gab ein ganz gutes Star-Wars-Spiel damals.
Wie hieß das denn?
Jedi Knight, genau.
Siehst du, der Chat, der Chat weiß Bescheid.
Der Rest war einfach Crap.
Pog Racer, genau.
Und das war auch Crap.
Und die hat die ganze Nacht Crap-Spiele gespielt in ihrem Star-Wars-Zimmer.
Das war der größte Star-Wars-Fan, den ich je gesehen habe.
Leute, die Jedi sagen.
Es gibt auch Leute, die anstatt Ubuntu, Ubuntu sagen.
Ja, ja.
Es geht um die Art und Weise, wie ich diese Fotos erfüllen muss.
Ich werde vielleicht ein dedicated Video machen,
in dem ich euch zeige, wie man alte MS-DOS- und Windows-Games erfüllen kann.
Denn es ist ziemlich herausfordernd.
Man muss sehr spezifische Hardware benutzen, um es zu machen.
Glücklicherweise funktioniert es wirklich gut.
Aber manchmal kriegst du die Screen-Tears.
Jetzt gehen wir ein wenig zurück.
Ich habe das Spiel Stunts absolut geliebt.
Es ist ein Stunts-Racing-Spiel für MS-DOS.
Es ist ziemlich alt.
Du wirst hier sehen, dass die Grafiken ziemlich alt sind.
Das war ein wirklich cooles Spiel damals.
Das Spiel wurde von den gleichen Leuten gemacht,
die auch die originalen Test-Drive-Spiele gemacht haben.
Ich habe sehr schöne Erinnerungen daran.
Eigentlich ist es nicht so schwierig, es zu fahren.
Obwohl...
Das Spiel hat Copy-Protection.
Und die Art und Weise, wie es es handelt,
ist, dass es dich auf eine bestimmte Seite, eine bestimmte Linie,
eine bestimmte Wörter in dem Manual erhält.
Und du musst es in die Hand nehmen, um das Spiel zu starten.
Copyright.
Ich habe es komplett vergessen.
Aber das ist eine wirklich wichtige Sache zu wissen,
wenn du diese alten MS-DOS-Spiele spielst.
Die Copy-Protection ist nicht etwas auf dem Disk.
Es ist tatsächlich eine Wörter,
die du in dem verarbeiteten Manual erhoben musst.
Dankbar, dass ich das Spiel habe.
Es ist die komplette Version davon,
also war es kein großes Problem.
Aber dieses Spiel ist lustig zu spielen.
Ich meine, obwohl...
Max, wo ist eigentlich dein Lambo?
Der ist noch auf dem Konto.
Ich meine, sehr rudimentäre Grafiken.
Es hat tatsächlich eine ziemlich dezenten Physik-Engine.
Es ist tatsächlich stärker, als es aussieht.
Und ja, wenn du für etwas Lustiges suchst,
um auf deiner MS-DOS-Maschine zu spielen,
gib Stunts ein.
Alarm für Cobra 11.
Ja.
Eine andere Sache, die ich nachschauen wollte,
ist meine Kollektion von...
PC Gamer Demo-Discs.
Dies sind Demo-Discs, die mit PC Gamer Magazine...
Ich habe noch ganz viele alte GameStar-CDs.
Ich habe noch GameStar-CDs von 1998 und sowas.
Da waren dann Demos drauf.
Und Raumschiff GameStar.
Kennt das noch jemand?
Das war so die größte Cringe-Sendung.
Das war übrigens peinlich eigentlich.
Man hat den Mist trotzdem geguckt.
Raumschiff GameStar.
GameStar.
Habe ich noch nie gesehen.
Demo sind alles gestorben, ja.
Das ist ein ganz offizieller Maskott,
den die Fans dieses Magazins kennen und lieben.
Es ist also cool,
ihn wieder auf meinem Computer zu haben.
Wie viel kostet der ganze Computer?
Na gut, 200 Dollar.
Plus Taxi.
Das scheint mir ein guter Deal zu sein.
Das geht?
Ist das in Ordnung?
Nichtsdestotrotz ist es schon lange vor,
dass ich endlich einen richtigen 90er-Gaming-PC...
Ja, jetzt...
Zeigt er noch mal, was er am Ende drin hat,
für eine Hardware?
Was denkt ihr von meinem neuen alten Gaming-PC?
Ja, was ist...
Wie viel RAM hat er eigentlich drinne?
Wie viel RAM hat er eigentlich drinne in dem...
384 MB RAM.
Das war für die damalige Zeit verdammt viel.
Huge.
Soundplaster Pro klingt auch krass.
Soundplasters war damals die einzige Grafik...
Also, äh, nicht Grafikkarte.
Die einzige Soundkarte.
Also, die wollte jeder haben.
Und alles andere an Soundkarten war Soundplaster-kompatibel.
Man liest das heute sogar manchmal noch.
Was mich ein bisschen enttäuscht hat,
es gab kein Half-Life.
Warum gab's kein Half-Life?
Warum gab's kein Half-Life?
Da müssen wir uns tatsächlich jetzt noch
ein Half-Life-Video angucken.
Wir gucken uns jetzt noch...
Wir gucken uns noch hier das Video zu Half-Life an
und dann gucken wir uns eine Runde COD-Gameplay an.
Habt ihr gesehen?
Ist euch aufgefallen?
Ist euch aufgefallen?
Die haben schon das Couple gedruckt
bevor Gornell Freeman n' Brille aufhatte.
Damals auf dem Cover sah Godran Freeman noch ein bisschen aus
wie so einen...
wie so ein Doождako verschnit mit Bart.
... ein пл nuggets top.
...
Trotz vieler Gründelschulden,
ist das Halbw proudly...
eins der goldenen Plynthia-Multiple
und ein All-Time-Klassiker zwischen Spielen im Allgemeinen.
Mehr spezifisch ist das...
Spielst du noch Black Mesa Xen, wenn es endlich rauskommt?
Ja, klar.
Ich spiele das komplett nochmal durch.
...developed by Valve Software
and published by Sierra Studios
on November 19th, 1998.
And you can tell it's an early release,
not only due to its sizable gatefold box,
but the fact that protagonist Gordon Freeman
doesn't even have glasses here.
Ja, genau.
That changed by the time the 1999 Game of the Year Edition
came around, with Mr. Freeman donning
a respectable set of spectacles
from here onwards.
We'll get back to some of the later releases in a bit,
but for now, let's stick to the original release.
Inside the box, you get a jewel case
containing the game's CD-ROM,
sprinkled with rusty patterns and mathematical equations,
a registration card that was found
bundled with both Sierra
and Knowledge Adventure titles,
an ad for the original Half-Life Strategy Guide,
a fall 1998 Sierra Software Catalog
featuring full-color ads
for both Half-Life
and a stand-alone version
of the Half-Life Editor,
Worldcraft.
Ja, und damit habe ich sogar ein bisschen rumgespielt
damals mit Worldcraft.
Ich weiß gar nicht...
Ja, heute wird das wahrscheinlich alles
in diesem Source-Editor drin sein.
Du konntest richtig coole Levels machen damit.
Das war richtig nice, ja.
Du konntest sogar die...
Man konnte sogar die Half-Life Singleplayer-Kampagne
quasi decompilen
und in dem Level-Editor angucken
und sich anschauen, wie die das gemacht haben.
Was ist eigentlich...
Was ist eigentlich mehr wert?
Half-Life 1, 98 oder ein McDonalds-Regenbogen-Glas?
Wahrscheinlich das McDonalds-Glas.
Ein Produkt, das im März 1999 gecancelt wurde.
Und zum Schluss gibt es das Autor-Manual,
ein 40-Page-Dokument mit vividen orangeen Highlights
und Pilen von detaillierter Gameplay-Informationen
und Konzept-Arten,
sowie ein Ad für den Falcon Northwest Mach 5.
Mann, das Unternehmen war überall.
Es scheint, als ob es Falcon-Ads
für jeden großen PC-Gamer-Release damals gab.
Half-Life beginnt mit einigen Logo-Videos,
mit dem Namen Half-Life.
Das heißt, es gibt ein paar Logo-Videos,
mit den Logo-Videos,
beziehungsweise das ikonische von Valve.
Ich hab's damals voll verkackt mit Half-Life 1.
Und zwar, es gab nur ein Patch,
dass man die CD nicht einlegen musste.
Und das war das, was ich dann gemacht habe.
Und ich dachte mir immer,
ey, warum sollte ich die CD einlegen zum Spielen?
Ist doch komplett sinnlos.
Bis ich dann irgendwann mal gecheckt habe,
dass das Soundtrack nur läuft, wenn die CD drin ist.
Und ich hab Half-Life bestimmt fünfmal durchgespielt
ohne Soundtrack,
bis ich mir irgendwie gedacht hab,
so nach dem Motto, ja, also das Spiel ist geil,
aber ein bisschen mehr Sound hätten sie schon reinmachen können.
Eine Sache, die sich nicht verändert hat,
ist das Default-Kontrollschema.
Und für gute Gründe.
Es ist immer noch ziemlich Standard,
sogar Jahrhunderte später.
Das war damals, als Default-FPS-Kontrollschema
von Game-to-Game-Kontrollen sehr wild war.
Aber Half-Life war einer der ...
Half-Life hat mit, mit, sag ich mal,
mit mal den WASD-Standard gesetzt.
Das waren die ersten PC-Games,
die ich erinnere,
die WASD für Bewegung ...
Ja, ja, er sagt, WASD, das war,
du hattest, auch bei Strategiespielen
war das damals sehr random,
was man da so alles hatte.
Half-Life und der Riesenerfolg von Half-Life
hat dazu geführt,
dass sich WASD mit etabliert hat.
Ehrlich gesagt, habe ich gar keine Ahnung mehr,
was die Standardsteuerung in Quake gewesen ist.
Wahrscheinlich Pfeiltasten oder so.
Modern-FPS-Games.
I still recommend going through this hazard course
due to a couple of the moves you need to master in Half-Life.
Ich meine, so, so, sag mal so,
es ist jetzt nicht wirklich gut gealtert,
dass man sagen könnte, ey, das sieht immer noch ...
Aber es ist okay gealtert, finde ich, von der Grafik her.
Namely the crouch-jumping and long-jumping.
Two moves that are vital to navigating
a significant chunk of Half-Life,
but are pretty much non-existent in newer shooters.
Once that's over, it's time to clock in for a day of work.
At the Black Mesa Research Facility.
And that begins with a leisurely tram ride,
making for a deliberately slow introduction
to the vast Half-Life-Universe.
The time is 847 ...
Ich weiß noch, wie viel Uhr es ist,
weil ich das Intro so oft gesehen habe.
84793 degrees.
100?
Okay, ich wusste noch, dass 100 irgendwas ist.
The first time was mind-boggling stuff to teenage me,
this was an FPS-Game that began without the S.
Nothing to shoot, no guns or weapons,
no one to talk to,
just a bit of exposition in the form of the computerized tram voice
and the text letting you know that you're 27-year-old Gordon Freeman,
an MIT-Graduate with a PhD in theoretical physics
and a Level 3 Black Mesa Research Assistant
assigned to the Anomalous Materials Laboratory,
who also happens to be running late to work.
Morning, Mr. Freeman.
Running late?
I feel like you're running late.
Hello.
Morning, Mr. Freeman.
Oh, and it's worth noting that the gameplay you're seeing here
is being captured using original retro hardware
with Creatives' environmental audio extensions enabled.
Makes quite a difference compared to sound cards without it.
Hey, Mr. Freeman, I had a bunch of messages for you,
but we had a system crash about 20 minutes ago
and I'm still trying to find my files.
Hey, Mr. Freeman, I had a bunch of messages for you,
Das Echo hat ein bisschen mehr.
I had a system crash about 20 minutes ago
and I'm still trying to find my files.
Some players may understandably prefer it turned off,
Wieso kann Freeman nicht die Tür selber aufmachen?
Na, weil er nicht den Access-Code hat,
er hat nur die Wache.
Wo ist der EAX, weil wir ihn brauchen?
So.
Mikrowelle? Wo ist die Mikrowelle?
Mikrowelle! Jawohl!
Das ist aber ziemlich übertrieben, wie er das darstellt.
Es gab in Half-Life 1 nicht so viele Interaktionen in der Richtung.
Du konntest an die Getränkeautomaten gehen
und diese Sache mit der Mikrowelle ist die einzige Stelle im Game,
die mir einfällt, wo sowas überhaupt geht.
Die HEV schlägt dich praktisch in einen Super-Hero.
Das ist also einfach, wenn du überlegst, was kommt.
Und das ist, naja,
du schlägst dich in einen Super-Hero.
Ich habe hier eine Menge Zeichen auf der Wand, um zu sehen, was da steht.
Verstehe, wenn CERN die Weise ging,
Major Fraction Detected
oder so ähnlich, wie sich der Anzug angehört hat.
Die letzte, die von Half-Life-Developern als Inspiration besprochen wurde.
Es scheint, dass schimmernde Alien-Kristalle und Antimass-Spektrometer nicht miteinander zusammenhängen,
resultierend in einem massiven Quanten-Event,
Monka-Smog ist jetzt, kommt jetzt.
Richtig Monka-Smog.
Jetzt eher Monka-S.
Ja, also ein interdimensionales Reaktion,
das ist ein sehr, sehr großes Projekt.
Das haben sie leider rausgelassen aus Black Mesa, aus dem Remake.
Es gab niemanden, der das damals nicht ultra spannend fand
und wirklich Schiss hatte am Anfang von dem Game.
Monka-Shake, ja.
Ah.
Ah.
Einer dieser
Schick, aber der mit großer Energie.
Was genau, meint ihr?
Es ist ein bisschen, wir haben...
Es ist halt immer noch ein bisschen Delay im Stream,
ich weiß nicht mal, was ich gesagt hab, zu dem Zeitpunkt, wo ihr das dann im Chat schreibt,
auch wenn's nur 10 Sekunden sind.
Während von Ohh,
auch gut!
Oh!
Was auch nice war in Half-Life 1,
du konntest, du konntest leider nicht mit meinen Kollegen zusammenkommen, weil wir jetzt auch nicht zusammenkommen.
nachdem du quasi
einen Alien oder irgendwie
einen von den Soldaten, wenn du die platt gemacht hast,
konntest du die mit der, mit der,
äh, mit dem Brecheisen, konntest du die
in Stücke hauen. Das hat natürlich
dann allen Erwachsenen nicht gefallen, weil das
verroht ja die Jugend, äh, ne.
Achso, die Shots aus Xen bei Umfang,
das wäre natürlich cool, ja, aber ich glaube nicht, dass
die das ganze Game nochmal anfassen werden
mit den Xen-Levels.
An A-Aim.
Bäm.
Psch.
Psch.
Psch.
Oh, diese Projektilphysik.
Was soll Xen sein?
Xen ist die letztes, das sind die letzten Level
von, von Half-Life.
In dieser Alien-Welt und im Remake,
also im Black Mesa Remake,
von Half-Life 1 waren halt diese Alien-Level
nicht dabei und die sollen,
da startet jetzt ne Public Beta
von den ersten zwei
und ich glaube, sie hoffen, dass bis zum Ende
des Jahres der Rest rauskommt und sobald das
soweit ist, spielen wir das nochmal komplett
durch On-Stream.
While constantly running low on ammo.
Two organic alien weapons
fill out the arsenal with the
Hornet Gun and the throwable Snarks,
each of which are a little odd,
but effective.
And despite the fact Gordon can't actually
speak, there's a lot of stuff.
There's no shortage of talking in Half-Life.
When you run across friendly survivors,
mostly scientists and security guards,
freemen can interact with them
and have a one-sided conversation.
There are no objective markers or anything,
so this is the game's primary method
of letting you know what's going on
and what to do next.
This also provides ways to unlock
hidden areas and alternate paths,
since each NPC can be asked to fight.
Willst du noch Battlefield 5?
Nein, ich hab Battlefield 5 nicht mal gekauft.
Follow you around.
If you can keep them alive, they'll do things
like open locked doors, provide health
resources when you're hurt, and even
engage enemies in combat.
Typically not very useful combat, but you know,
the gesture is appreciated, and
considering the escalation and difficulty
with the military...
Also hab ich alleine eh immer so gespielt,
dass ich versucht hab,
jeden Fight...
so zu gewinnen, dass ich möglichst wenig
Damage nehme. Was halt auch ging,
weil das Spiel halt
Quick Save, Quick Load hatte.
Ich hab quasi jeden Fight so lang gespielt,
bis ich kaum Damage genommen hab und den
möglichst perfekt ausgeführt hab.
Deswegen hab ich auch immer ewig gebraucht
für den Playthrough.
Yeah, it rapidly becomes clear
that Black Mesa is considered
a lost cause by the authorities,
who've dispatched legions of grunts
to clean up the mess.
Seems that you and your colleagues are considered
part of that mess, so you're soon
fighting both otherworldly creatures
and combat-trained assassins
wielding military-grade hardware.
These guys do not mess around
either, with both aliens and the military
displaying some impressive AI
for 1998.
Die KI war nicht schlecht für die Zeit.
Ich würde sogar so weit gehen, dass die KI
fast besser ist als bei manchen
modernen Games.
... as well as scent.
Yeah.
... printed on the back of the box,
enemies have a sense of smell,
so one misjudged fart and you're dead.
That's not to say Half-Life is a non-stop
flatulent shooting gallery, though.
More often than not, it's just you, alone,
navigating Black Mesa with a flashlight,
looking feverishly for the next
health-and-suit-charging stations,
and progressing in a notably linear fashion,
more than many other shooters
I was playing in the late 90s.
Make no mistake, it's still a substantial
10-15-hour story with plenty of detours
off the beaten path.
... off the beaten path.
... off the beaten path.
I've been playing Half-Life for 6-7 hours
and I could play it for 20 hours
even if I was slow.
But unlike Doom, Duke Nukem 3D
or even Unreal, which all often relied
on a string of large maps with
straightforward entrances and exits,
Half-Life is a distinctly linear campaign.
You can't really go off the rails too much,
instead being funneled through each
area with clear intentions.
Rarely are you left wondering what to do next.
That's good.
... rarely are you left wondering what to do next.
... rarely are you left wondering what to do next.
... rarely are you left wondering what to do next.
Wir haben letztens den Half-Life-1-Speedrun geguckt.
Ja, das hat sich schön zusammenhängend angefühlt.
Hatte man als Half-Life 2 rauskam schon das Gefühl, dass es so ein großes Ding wird, noch bevor es rauskam, bei der ersten E3-Demo schon.
Das war typisch der Half-Life, ne? Typische Half-Life-Geschichte, was alle Games danach auch, oder viele Games danach auch gemacht haben, weil sie sich gedacht haben, Half-Life hat's gemacht, da hat's funktioniert.
Wenn der Gang zu leer war, ne Runde Kisten hinstellen. Ob's Sinn macht oder nicht, es ist jahrelang und selbst heute noch, stehen bei ganz vielen Shootern sinnlose Kisten überall rum. Ist euch das mal aufgefallen?
Half-Life hat gefühlt mit dem Mist angefangen. Überall, überall wenn's zu leer ist, einfach paar Kisten hinsetzen. Kisten, die komplett sinnlos sind.
Danke für den Follow, oder Follow. Was haben wir denn hier für Follows überhaupt? Muss ich mal kurz gucken. Follows, Recent Events.
Follows, der Bursi, CR-Tech, die fette Elfe, 200 Kilogramm hat gefollowt.
Solaire von Astora, Fitto 1995 und der andere, der da vor, vor 10 Stunden, mehr seh ich also nicht.
Oh ja, da hat man sich auch die Hose gemacht, dass man diesen Fischtank gefallen ist.
Und Mechanics, die immer neue Puzzles, Schadens- und Umgebungen auswählen, um seine Fähigkeiten zu testen.
Habe ich euch schon erzählt, warum die Source-Engine, weil das hat's gerade gesagt, warum die Source-Engine Source-Engine heißt?
Die Source-Engine heißt Source-Engine, weil die, also, Schwachsinn, ähm, die Half-Life 1-Engine, ähm, nennen sie Gold-Source, weil,
weil sie das Spiel quasi, damals hast du Spiele ja noch auf CD pressen müssen, ja, und du konntest nicht einfach an dem Spiel was rumschrauben, jetzt quasi noch einen Tag vor Release.
Deswegen haben sie das Gold-Source genannt damals, ihre Engine, weil es war halt Gold, es war halt das Spiel, es war halt die Version vom Release, deswegen haben sie es Gold genannt, Gold-Source.
Und das, was quasi genommen wurde zum Weiterexperimentieren, war dann nur Source.
Zum damaligen Zeitpunkt noch das Gleiche, allerdings Gold-Source ist halt auf dem Stand geblieben, weil halt Release von Half-Life.
Und das andere wurde dann einfach mal offiziell zur, zur Source-Engine.
Jaja, Leute, ist gut.
Cool Story, Max.
Ich weiß.
Ich weiß.
Eine nice Story.
Cool Story, Max. Ja, ich kann aber kein Emote-Cool-Story, Max, machen, weil, ähm, ich, mein, mein Prefix ist ja WUP, mein Emote-Prefix.
Das erste Emote, was ich, was ich reinbaue, ist auf jeden Fall WUP-S oder so, weil, weil WUPs kann man sich gut merken.
WUP-S. Da brauchen wir nur noch ein passendes, passendes Emote für.
Und den Disketten als Sub-Icons finde ich übrigens ultra-nice.
Ich glaub, sowas in der Richtung machen wir auch.
Fixing power problems, manipulating water pumps, troubleshooting rocket engines, shooting a giant alien using remote missile launchers, even taking down attack choppers.
And then there's navigating tunnels using cumbersome rail cars.
Das war schon echt abwechslungsreich.
Exhaustingly repetitious combat encounters. I'm remembering why I got so annoyed at Half-Life once upon a time.
For every enjoyable challenge there is to solve, you're presented with another that's either tedious or straight up frustrating.
Ähm, ich fand das gut. Ich muss euch ehrlich sagen, ich fand fast, also nahezu alles richtig gut an Half-Life 1.
Auch die Xen-Levels, die, die viele sagen, es wäre der schlechteste Teil an Half-Life, weil ich finde, es rundet das Ganze gut ab.
Also ich hab, an Half-Life 1 hab ich sehr wenig Sachen auszusetzen.
...you and your left reloading save games until it works.
Sometimes AI does its job too well and you die cheaply from hitscan weapons with little to no chance to react.
Other times you just fall off a ladder to your doom, because the ladder climbing mechanic sucks.
Ich hab mir letztens das Overwatch wieder installiert, es kann durchaus sein, dass ich mir das mal wieder angucke mit Role Queue.
...will just freak out, because physics aren't always what they seem.
For all of its groundbreaking awesomeness, Half-Life is occasionally...
Die Half-Life 1-Physics war ein bisschen kaputt.
Aber was, welche Physics in welcher Phase?
Vielleicht, das Spiel war zu der Zeit nicht kaputt, wenn sie überhaupt Physics hatten.
...waste deep in wonkiness, which can turn into a pile of aggravation, if you're not adequately prepared for it.
This is especially true of the final chapters that take place on the alien border world of Xen.
Kind of a shame, too, because I dig the overall design of the place with its crazy gravity...
Ich, ich fand die Level nicht schlecht.
Das war, das war ein kompletter Bruch zu den Rest, also eine komplette Umstellung zu den, zu den Levels auf der Ebene.
Und das fand ich richtig geil damals.
...sack monsters.
But by this point, without fail, I am entirely ready for the story to be over with.
All the jumping puzzles, annoying enemies, spiky difficulty and unclear objectives in Xen didn't do it for me on my first playthrough and I have even less patience for it now.
Well, at least the ending is enjoyably strange, with you finally coming face to face with the G-Man.
Up to this point, you only see him show up in silence with no explanation.
I still don't quite get an explanation at the end either, but at least it's something.
That's why I'm here, Mr. Freeman. I have recommended your services to my employees.
And they have authorized me to offer you a job. They agree with me that you have limitless potential.
At this point, you can either...
...accept the G-Man's vague offer...
...and you're teleported to who knows where, preparing for the inevitable sequel.
...or you can turn him down, being teleported to who knows where, preparing to die at the hands of an army of alien grunts.
...einfach cheats on, get rekt.
Übrigens, ist euch mal aufgefallen...
...die sind fake.
Die sind nur die ersten vier Grunts, echt.
Der Rest ist fake.
Weil sie Schiss hatten, dass es zu sehr ruckelt.
...at the hands of an army of alien grunts.
Either way, the credits roll...
...and that's the end of Half-Life.
Still an excellent single-player FPS experience after all these years, though one that's also showing its age.
Still, considering this was the developer's first game in 1998, this truly was nothing short of unprecedented, revolutionary and all the related marketing blurbs...
Also Half-Life hat zum großen Teil mit dazu beigetragen, dass vor allem Eco-Shooter die nächsten Jahre so wurden, wie sie geworden sind.
...becoming the highest rated PC game of the year.
Leading to the previously mentioned Game of the Year Edition released in 1999, having won over 40 such awards from various press outlets...
Team Fortress!
...most notably Team Fortress Classic.
Half-Life already had 32-player deathmatch modes, but Team Fortress' class-based multiplayer was much more nuanced and more enjoyable in my opinion.
Before this it was a popular mod for id Software's Quake, but in what would become a go-to business move for Valve...
...they hired the independent developer.
...and turned it into an official product.
The next Half-Life release came as one of an expansion pack, Opposing Force.
...but with Valve moving on to other projects, newcomer Gearbox Software was hired to develop this one.
Opposing Force is a fascinating idea for an expansion, foregoing a continuation of the main story and instead going back to revisit the same events from the perspective of the enemy soldiers you were so callously slaughtering.
You play Corporal Adrian Shepard, accompanied on occasion by teammates which you can order around to complete objectives.
New weapons, new enemies, new locations around the universe to explore...
...it's darn good stuff.
The next major Half-Life release was Half-Life Platinum, hitting the market in the year 2000.
This is one beefy package containing everything released for the series up to that point in time.
That included the Half-Life Game of the Year Edition with Team Fortress, the Opposing Force pack...
...and Half-Life Counter-Strike.
There's also got a standalone release of course, and much like Team Fortress, it began as a mod and became an official Valve thing once they hired the developer.
Nowadays the Half-Life prefix has been dropped and the series is simply known as Counter-Strike...
...with this one being updated several times and referred to as Counter-Strike 1.6.
Then a year later in 2000 came Blue Shift, once again from Gearbox Software.
This standalone Half-Life expansion pack puts you in the air.
Blue-collar boots.
...of Barney Calhoun, Black Mesa's security guard extraordinaire.
Once again you're revisiting the events of the original Half-Life but this time you're exploring the Black Mesa facilities that are...
...far less traveled than work...
...and work.
...kept as a guy with no skills...
...and work.
...and work.
...and work.
...and work.
...and work.
...and work.
...and work.
...and work...
...and work.
...and work.
...and work.
...and work.
Das war's für heute. Bis zum nächsten Mal, haut rein und bis zum nächsten Mal.
Was machst du denn aktuell? Spielst du noch irgendwie, speedrunnst du noch irgendwas?
Ich hab letztens bei dir mal auf den Channel geguckt, da hast du irgendwelche Crunker, wie auch immer man das ausspricht, 360 No-Scope-Gameplays hochgeladen.
Ja, die Waffen haben mir auch nicht gut gefallen.
Mir hat, mir haben die alten, haben mir auch viel besser gefallen. Die Models sehen besser aus, ja.
So ein Ding brauch ich.
Headcrab für Monitor.
Half-Life. If you were around to experience it when it was new, there's no doubt it had a lasting impact.
Ja, das stimmt.
And even if you've never played it, you've probably experienced its unspoken influence on more modern games.
Also das, das stimmt. Ich glaub, keiner, der bei Half-Life dabei war, an dem ist das spurlos vorbeigegangen.
It wasn't flawless and it wasn't the only game changing FPS in 98 either. I'd say Unreal and Thief had a greater effect on me personally at the time.
Ja, Unreal auf jeden Fall.
In retrospect, Half-Life signaled a clear shift.
First-Person-Game-Design. Moving away from Doom and Quake-Clones and defining many of the mechanics still used today.
Where scripted set pieces and logically connected levels are the norm.
While still providing just enough puzzle-solving and storytelling to keep things mentally captivating.
Half-Life may be over 20 years old, but its lasting influence is timeless.
Für mich immer noch eines der besten Games, die je gemacht wurden.
Hast du QuakeCon mitbekommen, Max? Ne, was war da?
So, und ich hab's euch ja verschaut.
Wir gucken uns jetzt noch ein bisschen Modern-Warfare-Gameplay an.
Müssen wir erst mal gucken, ob es da ordentliche Videos von gibt.
Da gibt's noch Streams, vier Stunden, genau, BÄM.
Du musst dich anmelden.
Wie konnte man das? Das konnte man doch easy beheben, oder?
Wir probieren das jetzt mal aus.
Einfach VLC, BÄM. Kann VLC das mittlerweile?
VLC, YouTube?
Weiß nicht, ob VLC das mittlerweile kann.
Open Network Stream, BÄM.
Wow, oder auch nicht.
Einfach schnell runterladen.
Ja, tatsächlich, können wir echt machen.
Saug, saug, saug.
ACHT GIGABYTE!
What the fuck?
Nee, ich hab kein QuakeCon geguckt.
ACHT GIGABYTE, sind die noch ganz dicht?
ACHT GIGABYTE, sind die noch ganz dicht?
Ich dachte, kann VLC, kann VLC nicht YouTube abspielen?
Ich dachte, kann VLC, kann VLC nicht YouTube abspielen?
Ich dachte, kann VLC, kann VLC nicht YouTube abspielen?
Ich glaub doch diesen Livestreamer.
Livestreamer, Github.
Das war doch auch sowas, hier.
Das war doch auch sowas, hier.
Nicht Livestreamer.
Streamlink.
Streamlink, genau.
Streamlink releases.
Streamlink releases.
Streamlink exe.
Streamlink exe.
Gibt's das vielleicht in Scoop schon?
Gibt's das vielleicht in Scoop schon?
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
Streamlink, da ist es doch, perfekt.
champions. Streamlink, wie macht man das jetzt einfach so ausführen?
NoSuitablePlayerFound
Wie sagt man dem jetzt welchen Player er verwenden soll?
Cool, best, wie sagt man dem jetzt VLC? Minus minus Player, okay. Minus minus Player, VLC.
Ach, NoPlayableStreamFound, warum nicht?
Kann es sein, dass YouTube da irgendwas kaputt gemacht hat?
Dass es nicht funktioniert?
Vielleicht machen wir mal HTTPS weg. Okay, Linus Installation, wir haben mal einen Stream
gemacht vor einer ganzen Weile, wie ich das, wie man das einrichtet, ja.
Ich meine, im schlimmsten Fall warten wir neun Minuten, dann haben wir das Video
runtergeladen. Okay, Leute, ich gehe mal kurz, kurz auf Klo, gleich wieder da, so, Reh, wieder am Start.
Ich weiß nicht, wie der Fabian das schafft, seine, seine Klopausen irgendwie
auf 30 Sekunden zu beschränken oder so, das geht eigentlich überhaupt nicht.
Ja, ich weiß nicht, wie das, wie das klappt. Der mCore ist da, nice, ja, lange nicht mehr gesehen.
Es hat übrigens einen Link gepostet, wie wir uns den Krempel angucken können, ohne Alters,
Altersfreigabe.
Ha, da ist es.
Da können wir den Download nämlich auch abbrechen hier.
Kann man das irgendwie quitten?
RM.
Oh, weg damit.
Gleich noch mal Mülleimer leeren, ah, nix drinne.
Okay, gucken wir uns mal an, was gibt's denn schönes Neues in der Call of Duty Welt?
Hast du Bock zu Quatsch und Discord oder so, ja, da können wir nachher am Stream ne Runde
machen, klar.
Wäre ich mal interessiert.
Ich würde mich mal interessieren, was du so treibst.
Max, du bist ja echt aktiv im Moment, ja, allerdings nicht auf YouTube, ne?
YouTube habe ich keinen Bock drauf.
Was ist mit meinen Items?
Warum?
Ich will halt sehen, was ich auf dem Desktop hab.
Okay, schauen wir mal, was gibt's denn Interessantes hier in, kann man eigentlich die Kategorie
umstellen auf Modern Warfare?
Wir stellen, wir stellen mal die Twitch-Kategorie um.
Wie lange hast du vor zu streamen?
Komm, komm, ich hab keine Ahnung, aber ich bin bei dir auf dem Discord, du kannst mir,
du kannst mir einfach im Discord ne, ne Message, ne Message schreiben.
Ich glaub, wir haben uns sogar mal irgendwann geaddet im Discord, du müsstest mich da drin
haben.
Ansonsten, ich bin bei dir auf dem, auf dem Discord-Server, ähm, drauf, ich glaub, irgendwie
Max Wars oder so, da findest du mich schon, schick, schick einfach PN, so, stellen wir
mal, stellen wir mal um, stellen wir mal um auf Modern Warfare, Game-Kategorie, mal gucken,
ob das jetzt funktioniert.
So, also, schauen wir uns das mal an, Leute.
Also, wie gesagt, ich hab mir so gut wie nichts angeguckt, ich hab mir den Trailer angeguckt
mit Metallica, den, den, den hier, ah, der da, den haben wir uns angeguckt zusammen.
Können wir uns jetzt zur Einstimmung nochmal angucken.
Ich find's übrigens immer noch fehl, dass das Ding einfach nur Modern Warfare heißt.
Das ist so wie Medal of Honor Reboot oder, oder Doom Reboot, warum, warum muss man das,
ich mein, das erste, das erste Modern Warfare, ich seh auch noch nicht so alt.
Das ist von 2008 oder so, 2009, wann ist, von wann ist das erste Modern Warfare, guck mal,
man findet den Kram noch nicht mal, 2008 oder so, so, ja, Dezember 2008, äh, Juni 2008,
ach was auch immer, keine Ahnung, 2007, könnte auch 2007 sein, aber ich find's trotzdem immer
noch ein bisschen wirr, dass das, dass das einfach, dass das genau so heißt.
Warum?
Wumme.
Okay, das erste hieß Call of Duty 4, Modern Warfare, aber fail, also, der, der der Name,
Benamung ist echt fail.
Ich hab jetzt eigentlich drauf gehofft, ne, wo sie das gezeigt haben, ich hab jetzt eigentlich,
jetzt hab ich drauf geh, jetzt, wo sie das gezeigt haben, hab ich eigentlich drauf gehofft,
dass jetzt der Ghost Hund kommt.
Erstmal Slow-Mo Door Preaching.
Wo ist eigentlich die Logik da drin, dass man alle Lichter ausschaltet und dann nen
Roboter mit ner Taschenlampe drinnen rumfahren lässt?
Ja.
Das wirkt mir absolut Big Brain, also das hier, huge, 900 IQ.
Ich mein, die Musikauswahl ist natürlich nice, aber man kann Waffen jetzt nicht schräg halten, das ist so Rainbow Six Style.
Zerstörbar ist immer noch nix.
Eine Runde Killstreaks.
Aber die Waffen, ne, die Waffen sehen aus wie ein Best-of aus den letzten, aus, aus, ähm, aus COD 4 und Black Ops 1 und MW2.
So sehen die Waffen aus, so ein Best-of aus denen.
Es gibt anscheinend jetzt einen Minigun-Juggernaut, hä?
Juggernaut allein hat nicht gereicht, jetzt gibt es einen Minigun-Juggernaut.
Tank-Drop, das ist bestimmt, also wahrscheinlich sind das Killstreaks, denke ich.
Ich mein, hat Sandy Ravage die Musik ausgewählt?
Ne, dann wär's die Duke Duke Musik gewesen.
Erstmal Javelin.
Launchen.
Oh ne, es gibt wieder diese hässlichen Minen.
Die gingen mir, Claymores und diese komischen in MW2, diese komischen, wie hieß die, oder diese Bouncing Betty Minen und sowas, die gingen mir echt schon voll auf den Sack.
Das geht mir echt schon auf den Keks beim Zug.
Sieht ein bisschen aus wie die Tschernobyl-Mission in MW4.
Bits, 500 Bits, dankeschön.
Melodize, POC, war doch MW3.
Ja, sorry Leute, ich kann leider bei 15 Call of Duties nicht jedes einzelne Call of Duty mehr auseinanderhalten im Multiplayer.
Wie viel kriegst du eigentlich von den Bits?
Ich hoffe mal alles, ich habe ehrlich gesagt keine Ahnung.
Max, wie sieht es aus im Oktober, dein Modern Warfare Grind?
Bin ich dabei, wenn das Spiel was taugt?
Das ist halt so die Sache, also ich werde mir auf jeden Fall die Demo, äh nicht die Demo, die, doch, nennen wir es mal die Demo angucken.
Ich meine es ist eine Beta, aber es ist im Prinzip eher eine paar Tage Demo.
Und ich werde es aber nicht pre-ordern, ich werde gucken, dass ich es entweder über Amazon pre-order und dann wieder zurückgebe.
Weil ich habe keinen Bock drauf, das Spiel zu pre-ordern.
Ich werde mir das einfach pre-ordern bei Amazon, Demo-Code einlösen und das Spiel wieder zurückgeben.
Huge Brain, kann ich jedem empfehlen.
Ähm, oder aber gucken, ob es bei irgendwelchen Key-Shops wieder, ähm, äh, wieder, wieder Beta-Zugänge für 50 Cent gibt.
Und wenn die Beta gut ist, dann überlege ich es mal, ob ich es mir kaufe.
Ich finde, ich finde, ich finde die, die, das immer finde ich immer noch übel.
Klingt irgendwie falsch, oder?
Early Access für die Open Beta.
Also wenn es Early Access für die Open Beta ist, dann ist es keine Open Beta zu dem Zeitpunkt.
Oder?
Ich meine, vielleicht lege ich es jetzt auch zu streng aus, aber eine Open Beta ist Open.
Und Early Access für Open Beta ist es eine Closed Beta mit Early Access, die dann nach zur Open Beta wird.
Aber das ist Activision-Logik, ja.
Okay, also, jetzt gucken wir uns, gucken wir uns mal an.
Okay, was gibt's da?
Zeig's mal her.
Ich finde es schon mal cool, dass sie den Typ aus Six genommen haben.
Das ist hier der Typ aus der, aus der, aus dieser einen Fernsehserie, ja, da, hier.
Ja.
Der Dude, ne, äh, wo ist er?
Der da.
Ähm, die Serie spielt in einem sehr ähnlichen Setting zu Modern Warfare.
Fand ich eigentlich gar nicht schlecht.
Da ist er.
Ich finde es auch schade, dass sie die Serie abgesetzt haben, weil die zweite Staffel hatte den übelsten Cliffhanger am Ende.
Und jetzt ist es vorbei.
Aber vielleicht, bei Amazon weiß man ja nie, vielleicht übernimmt Amazon den ganzen Kram auch.
Weil Amazon nimmt, übernimmt ja ganz gerne mal Serien.
Und die Fans gerne weiter hätten.
Ich fand die Serie nicht schlecht.
Zumindest hat der Typ schon mal Erfahrung damit in so einem Setting.
Nicht, dass es jetzt so einen großen Unterschied machen würde, ne.
Ich meine, als Schauspieler kannst du dich da, denke ich mal, ganz gut anpassen.
Okay, gucken wir mal.
Also, wo geht's los hier?
Bla, bla, bla, bla.
Intro.
Okay, das ist der, das ist der Jaden, haben wir schon gesehen.
Sie sind leise, hä?
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Oh, sie sind wieder super excited, super excited.
Die sind immer super excited, die Dudes, ja.
Wer ist das, kennt man die?
Kennt man die, wenn man da Call of Duty-mäßig aktiv ist?
Mir sagen jetzt beide nix.
Ah gut, das ist, das ist, das ist bla, bla, bla.
Das müssen wir uns nicht angucken.
Die erzählen jetzt, wie awesome das ist und geil.
Ja, ja, die erzählen, wie awesome und super excited und noch nie da gewesen.
Und Content first und Player first und was auch immer das alles ist.
Ich will kein Place for Snipers.
Snipers out.
Snipers out.
Weg.
Weg.
Out.
Snipers.
Moment, was waren die?
Icon of Duty war noch nie was Arena Shooter-ish.
Was für was Geschwätze, ey.
Das ist schon...
Haben die mal einen Arena Shooter gespielt?
Okay.
Okay.
Loadout customizen sieht aus wie in jedem Call of Duty.
Außer, dass die Hintergründe diesmal schicker ausschauen.
Gott, Quake.
Seht ihr da keinen Unterschied?
Null, null.
Fuck, Doppeltime.
Ghost.
Oh, please.
Ghost Cold Plattered.
Oh Gott, es geht schon los.
Es geht schon wieder los.
Ey, wenn ich das schon wieder seh...
Ghost Cold Blooded...
Das ist wild!
Das ist AWESOME!
Oh, jetzt gehen sie wieder ab.
Das ist so wild, ein Waffen-Editor.
Das ist wild!
Das gab's aber so noch nicht.
Man müsste mal...
Man müsste mal gucken,
ob das hier unten...
Weil diese Anzeige hier unten...
war in jedem Call of Duty immer fake.
Seit es diese Anzeige gibt.
In Battlefield auch.
Die Anzeige, die Ingame-Waffen-Stats-Anzeige,
war in jedem Battlefield, in jedem Call of Duty,
in fast jedem Game, was ich kenne,
war fake.
Und hatte mit der Realität nichts zu tun.
Mal gucken, ob das diesmal irgendwie
halbwegs was mit der Realität zu tun hat.
Es gibt 30 bis 60 Anzeigen pro Waffe.
Die 30 sind auf den Pistolen.
Das ist ein bisschen schwieriger,
mit diesen Anzeigen.
Aber man nutzt die Waffe
und die anlocken.
Und um es klar zu machen...
Okay, man muss die Dinger nicht mehr anlocken,
man muss einfach mit der Waffe spielen,
dass man die Dinger anlockt.
Wahrscheinlich wird dieses Call of Duty
auch wieder 30 Milliarden verschiedene Anlockpunkte
und Anlocksysteme und sowas haben.
Ja, okay, warum nicht.
Ich persönlich hätte ja eigentlich
gar keine Schmerzen mit,
wenn der Kram einfach
von Anfang an frei ist.
Was haben wir denn hier?
Eine Farmas?
Eine M4? Eine AK-47?
Ein Oden?
Kein Hoden?
Ein Oden?
Wer ist das?
Noobie-Class!
Noobie-Class, easy.
Ghost Cold Planet,
schau mal, perfekt für eine Noob-Klasse.
Ghost Cold Planet, perfekt.
Das ist schon mal...
Jetzt am besten noch Dings...
Wie hieß das, wo man
lautlos läuft?
Oder noch Kommando?
Ähm...
Schalldämpfer?
Noob-Tube in Kombination, damit ist nix.
Schalldämpfer, Ghost,
Cold Planet und in die Ecke sitzen.
Beste.
Totenstille, genau, das in Kombination.
Totenstille, Ghost,
Cold Planet,
Silencer auf die M4 drauf
und in Crate-Hiding-Spots reinsetzen.
Death... Death Silence?
Irgendwie so, ja.
Ich kann mir die Perknamen nicht mehr machen.
TwitchPrimeSub! Diese! Underscore, Underscore!
Dankeschön, nice!
Wozu Death Silence, wenn man gar nicht läuft?
Na, dass man in seine Camper-Ecke kommt.
Ohne gehört zu werden.
Und dann kann man in den Crate-Hiding-Spots abschimmeln.
Jump to that, äh, pistol that you have on that loadout.
And then, äh,
PS4-Controller.
And then toggle it, so we can rotate it around.
Löcher in der Hose.
Man hat die Löcher in der Hose.
Oh, there it is.
And one thing as well, I'm not sure if people at home
actually court, but you actually have perks
on the guns as well now.
I mean, that's kind of a...
We kind of wanted a little get-out-of-jail-free card,
where we didn't have to put a physical attachment
on everything, but you'll find a lot of,
ähm, like...
Ach so, ja gut, das hatten sie in älteren Teilen
ja auch schon, dass du nicht nur mit Perks
sowas wie, ähm,
Reload-Speed beeinflussen kannst, sondern auch sowas
mit Double-Max und sowas.
Na, das hat sich an Black Ops 1 schon, dass wenn du Double-Max hast,
hast du schneller nachgeladen und sowas.
... stuff in there,
Calibre-Changes...
Fast Medi... Oh, das ist nice, da kommen
die ganzen MLC-Legit-Typen kommen dann an.
Marathon, Lightweight, Kommando
und springen dir über die halbe Map ins Gesicht
und messern dich.
Leute, das wird nicht so sein,
es wird nicht so sein, dass sich
da jeder hinsetzt,
ähm,
und, äh, stundenlang
dran rumschraubt.
Es werden die, ähm,
Theorie-Craft-Pros innerhalb der ersten
Woche die
2-3 OP-Waffen-
Kombinationen, die es gibt,
ähm,
rausfinden und danach werden das alle spielen.
Wie immer.
Das ist nichts Neues, also das ist immer so.
Du hast, ähm,
in allen Games
hast du welche, die sind halt richtig gut
im Theorie-Craften, und die finden dann
innerhalb der ersten paar Tage raus, was
die beste Kombi ist, und dann wird das
gespielt.
Und ab dann, ab dann,
ähm, spielst du eigentlich die anderen Klassen
nur noch für Abwechslung.
Das ist ein bisschen wie in MW3,
in MW3 diese komische
Wasserpistole, die es da gab, mit diesem Magazin,
was unten dran kam, äh,
mit Extended Mag und Rapid Fire,
da konntest du aus der Hüfte über die ganze Map die Leute
wegsprayen.
Ah, MP40 Juggernaut hattest du in Cod 5,
oder du hattest, ähm,
AK, AK-74
mit, mit, mit, äh,
Extended Mag, Rapid Fire und
Klerkops I. Es gibt immer krasse OP-Kombinationen.
Lol, wer so etwas
folgt, hat's nicht verstanden. Warum hat
er's nicht verstanden? Also jemand,
der die beste Waffenkombination spielt, der würde
ich grad eher sagen, der hat's verstanden, oder?
Akim!
Akimbo-Model! Akimbo-Model in
MW2! Er macht zwar auch krasser Scheiß,
äh...
Seymour?
Wurfmesser? C4?
Wartet mal, äh, wartet mal, wartet mal, wartet mal.
Ich muss mal kurz ein paar Sekunden zurück.
Also, was haben wir?
Frag? Semtex? Molotov? Okay, Standard.
Äh, ne Claymore? Das wird wieder ätzend.
Proximity Mine wird auch ätzend.
C4? Was war
das? Black Ops 2 war das, glaub ich, wo
alle wie verrückt rumgelaufen sind und C4 geworfen
haben. Ich fand das eigentlich gar
nicht so verkehrt, auch wenn's ultra...
Es war schon irgendwie nervig, aber es hat dem...
Hat noch mal ein bisschen was hinzugefügt, so.
Ähm...
Thermite. Was ist
das? Ist das Anti-Panzer oder sowas?
Oh, go ahead.
Yeah, the Thermite's a good one, cause, you know,
we have, we have vehicles in the play space, right?
Das ist doch Anti-Panzer, siehste? Hat man schon erkannt,
bevor man's gesehen hat.
Ja, direkt. The Thermite's a great, it's a
fun tool, throws kinda like a throwing knife,
and it sticks, but it burns
right through vehicles, so it's a great counter
to that. Try to, try to land one on a
chopper that flies by. Yeah.
You, you, you said that with a smile like you've done that.
You can? Oh, yeah. Oh, that's awesome!
Dann, okay, gut. Oh, wow, and then moving forward
towards tacticals, I know you have a... Okay, oi,
was haben wir, was haben wir hier?
Die Decoy! Das Decoy, das war am
Anfang von Black Ops 1 war das übelst nice,
wo das noch keiner gecheckt hat.
Ähm, Flash, Smoke,
Stun, okay, Standard.
Stun ist in der Regel fast immer das
Beste gewesen für die normalen Modi.
Ähm,
das hier ist halt wahrscheinlich eher für, wenn du,
wenn du sowas wie, wie, ähm,
wie heißt das?
Demolition hieß es in COD, ne?
Decoy wird später keiner
mehr verwenden. Stim?
Stim ist, glaube ich, für Leben.
Dann ist das die, oh, das, dann,
das, das ist das Ding schlechthin wahrscheinlich,
was du brauchst, wenn du kein normalen Lebensrack
mehr hast. Snapshot
Grenade? Okay.
Eigentlich ein bisschen so Bouncing Betty
mit dem Heartbeat-Sensor. Na gut, müssen wir mal
gucken, wie das Ganze wird.
Ich fänd's halt schön, wenn, wenn man sich
auf das Wesentliche besinnt und so
wenig wie möglich Bullshit einbaut.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Ach, das highlightet kurz die Gegner durch die Wand.
Das ist eigentlich ganz nützlich.
Das ist so ein Mini-3D-UAV-Puls.
Warum pisst er sich so weg?
Im Hintergrund da eine.
Wo ist der Unterschied zwischen Flash und Stun?
In COD ist das so, Stuns kannst du schneller werfen
und du siehst allerdings das meiste noch, kannst dich nur langsamer bewegen.
Und Flash wirfst du langsamer.
Zumindest war das in COD früher so ungefähr so die Linie.
Flash wirfst du langsamer, dafür sehen die Gegner nichts mehr.
Okay.
Okay, das war's.
Die Perks wollen wir uns angucken.
Hoffentlich kommt das Scatter-Error für eine mögliche Abendpause.
Scatter.
Scatter.
Simple Geometry.
Scatter.
Also, Double Time.
Triple Duration of Super Sprint.
Super Sprint.
Normaler Sprint-Reichnehmer.
Super Sprint.
Fully Refresh.
Super Sprint on Kills.
Das ist was für mich.
Ich runne und gunne in COD ja gut.
Äh, äh, äh.
Ich runne und gunne in COD ja gerne.
Und wenn man das gut machen kann, damit wär's schon mal nice.
Aber wahrscheinlich wird man wieder weggeschimmelt.
Ähm.
Super Sprint.
Okay, müssen wir mal gucken, was genau Super Sprint ist.
Wahrscheinlich kannst du sprinten und nochmal zusätzlich Gas geben oder so.
Äh.
Take.
Reduce Damage from Non-Killstreak.
Okay, Explosion.
Flag Check it im Endeffekt.
Scavenger is Resupply.
Und das ist schon lange drin.
Ähm.
Some changes right to the Sprint-Options within Modern Warfare, correct?
So what Double Time does, yeah, there is a big change.
Ähm.
Double Time.
Huge change.
So early on we were like to be too unlimited.
Okay, Tracker.
Enemies leave behind Trails and Death Markers increase crouch movement speed.
Ach, das ist natürlich auch cool, da kannst du, da kannst du, da hast du noch, noch mehr
Bullshit-Tode wahrscheinlich, weil die Gegner wissen, wo du bist.
Unlimited Sprint.
We do Sprint with a cooldown.
And in the end.
Äh.
Viel zu plat...
Okay, das ist, ähm.
Für irgendwelche Special-Aktionen.
Okay.
We ended up with unlimited Sprint.
Feels good, it's user-friendly.
Ähm.
But.
We still wanted that kind of like tactical boost that, that way to get from one.
Das geht mir zu schnell.
Das geht mir grad zu schnell.
Komm nicht hinterher.
Changes right to the, the Sprint-Options within Modern Warfare, correct?
So what Double Time does, yeah, there is, there is a big change.
Ähm.
Double Time.
You know, early on we were like to be too unlimited Sprint.
We do Sprint with a cooldown.
Willste Liste?
Ach, nee, nee.
Wir gucken uns das jetzt im Video an.
And we ended up with unlimited Sprint.
Feels good.
Okay, Ghost.
Undetectable by UAV.
Radar drop.
Radar drones.
Heartbeat sensors.
High alert.
High to death markers of enemies you kill.
Okay.
Ich vermute fast schon, dass, dass Ghost nahezu Pflicht wird.
Feels good.
It's user-friendly.
Hardline.
Okay.
Killstreak.
Ein, ein weniger Killstreak.
Klassiker.
Ähm.
But.
We still wanted that.
Killchain.
Killstreaks on your Conclive.
Was?
Ah!
Ist es jetzt so, dass die Killstreaks, die Kills machen nicht mehr, nicht mehr, nicht
mehr für die nächsten Killstreaks zählen?
Okay.
Ah ja.
Kind of like tactical boost that, that way to get from one piece of cover to.
Overkill.
Carry two primary weapons.
Kennt man auch schon.
Another really, really fast.
And so we added a thing.
Restock.
Recharge.
Equipment.
Okay.
Das.
Called Tactical Sprint.
Sollen wir mal schauen, wie es im Game ist.
Okay.
If you're moving forward and you click the, the stick.
Okay.
Perk 3.
Was haben wir da noch?
Cold blooded.
Undetectable by Airtime.
Immune to Snapshot Grenades.
Das lös, das weiß man nicht.
Mal gucken, ob man das braucht.
Your gun actually comes up.
Reduce strength of enemy flesh style and MP effects.
Könnte gut sein, je nachdem wie gut die Waffen sind.
Ja.
Kyoko, denke ich, auch fast immer Ghosts im zweiten, zweiten Slot.
To signify that you're not engaging in combat.
Das wichtige bei COD ist gar nicht mal so sehr, dass du das Potential hast, übelst abzugehen,
sondern mit sowas wie Ghosts kannst du ein bisschen Konsistenz reinbringen,
weil COD halt übelst chaotisch ist.
Vor allem, wenn man TDM oder sowas spielt.
Amped.
Faster Weapon Swap.
Faster Weapon Swap.
Faster Weapon Swap.
Faster Weapon Swap.
Broken Launcher Reload Speed.
Ja gut, das brauchen wir, glaub ich, eher nicht so.
Das hatten wir grad schon.
High Alert.
Your vision pulses when enemies outside your view see you.
Also sprich, wenn der Gegner mich sieht, dann, dann...
Das heißt, wenn ein Gegner mich im Blick hat, dann merk ich das, oder?
Oder was?
Hier.
It's a risk-reward, right?
Kann man sonst auch spawnen.
Spawn extra Piece of Lethal Equipment.
Okay, da gibt's ja extra Granate.
The oh shit button.
Und, äh, See Enemy Equipment.
Okay, das gab's auch schon.
Gotta go.
Gotta go fast.
Just run away.
But kind of moving forward from Pergs, the thing that excites me the most,
Killstreaks.
They have returned.
Yes.
Es gab da noch keinen COD ohne Killstreaks.
Ich mein, sie hießen mal zwischendrin Scorestreaks.
Aber im Prinzip...
Umso mehr du abgehst, umso, umso mehr gehst du noch mehr ab.
Modern Warfare.
And there's a whole different...
Okay, was, was haben wir?
Zeig mal her.
Killstreaks.
Yes.
They have returned.
UAV.
UAV by 4 Kills.
Turn.
Was ist dann 3?
Was ist dann 3?
Wahrscheinlich Minimapper.
Yes.
For Modern Warfare.
And there's a...
Care Package kennen wir auch.
A whole different host of them here.
Care Package war in Black Ops 1 mega OP, wenn du das, ganz am Anfang, als du das noch mehrfach
rerollen konntest.
Oder nicht mehrfach rerollen.
Du konntest, du konntest ja in, in Black Ops 1 konntest du ja dieses, dieses, dieses, dieses,
dieses, dieses Geschütz im Care Package holen, das Care Package und rerollen.
Und da konntest du permanent deine Packages gefühlt rerollen und hast immer geiles Zeug
gekriegt.
Ohne was dafür machen zu müssen.
Okay, 5 Cluster Strike.
Das ist wahrscheinlich ein bisschen so wie der, wie der Möserstrike in COD 5.
Very, very exciting.
Of course, the Juggernaut we saw in the trailer.
Yes.
Nicht so schnell.
That is badass.
And I think you guys in rehearsal were telling me that there's like...
Wie der Minigun-Juggernaut.
Yeah, so when you get the Juggernaut suit, you hear metal music in your ears and it's
just like...
Oh, that's just cool.
That's just cool.
It's such a fun killstreak.
You're just your moment.
Auf einmal ist Metal-Musik wieder cooler.
I'm going to just be like, F you everybody.
Yeah.
Well, that's, that's part of why I love the killstreaks for Backlit.
When I get on COD, I wanna go in, I wanna dominate.
It's about me dropping staffs, dropping numbers, earning streaks and this is what...
Ich find's übrigens fail, dass der Juggernaut per, per...
Das sorgt doch nur unnötig für Frust, dass der Juggernaut im, im Care Package kommt.
Ja.
Den Juggernaut müsstest du direkt zünden können, weil so hast du diese Frust-Dinger.
Du killst Leute und dann musst du dich erstmal 20 Sekunden in der Ecke campen und dein, dein
Juggernaut einfliegen lassen.
Das suckt.
Das suckt einfach nur.
Und dann stirbst du und der andere Typ grabt dir deinen Juggernaut.
Und ich hoffe, dass der Juggernaut nicht wieder mit einer Rakete dann tot ist.
So, so cool. Ey, das ist alles so, so cool.
Okay, es gibt halt so die üblichen AE-Killstreaks, Choppergunner.
Die müssen ja im Endeffekt Bullshit einbauen, weil sonst hätten die guten Spieler permanent Choppergunner am Start.
Wenn wirklich mal ein Cod wieder rauskommt, was keine oder kaum random Tode hat,
hätten gute Spieler die ganze Zeit Choppergunner am Start mit dabei.
Wenn du, also wenn es wirklich ein Game ist, was in Richtung, so in Richtung,
sag mal mal in Richtung klassisches Team-Death-Match geht,
dass man kontrollieren kann, in dem Fall, dass es keine Bullshit-Tode gibt,
dann hätten gute Spieler permanent Choppergunner.
Permanent, weil 10 Kills sind nix.
Killstreaks, also ein Spieler mannt den Tank und den Hauptkanon,
und ein anderer Spieler ist auf dem Top, mannt den 50-Kal.
Okay, also du musst...
Ja, so sieht es in echt aus.
So sieht es in echt aus, wenn ein Panzer vom Himmel fällt.
Genauso.
Huge Realismus.
Guck mal, seht ihr, wie er am Baum hängen bleibt?
Wie er am Baum hängen bleibt?
Oder an der Kiste, wahrscheinlich nicht durch die Kiste fahren kann,
weil er sogar an der Kiste hängen bleibt.
Also ich sag euch mal so, wie ich mir das vorstelle mit den Killstreaks.
Ähm, was wahrscheinlich Standard werden wird.
Wahrscheinlich, es kann auch sein, dass ich komplett daneben liege, ne?
Aber, ich mein, ich hab ja schon ein paar Odds gespielt,
und ich hab, was sowas angeht, in den letzten Jahren eigentlich ganz gutes Gespür gehabt.
Ähm, jetzt nicht unbedingt bei COD, auch generell, generell so bei Games, wie sowas wird.
Also, ich glaube, den 15er Juggernaut verwendet keiner,
auf Hauptsache höchstens für irgendwie, wir wollen geile Videos machen,
weil, musst du droppen.
Ähm, wenn das hier die Minimap ist,
also was man auf jeden Fall verwenden wird, ist ein ULV.
Immer.
ULV-Care-Package verwendest du erstmal nicht.
Was besser ist, diese Drohne, der ULV hier, oder dieses Drohnen-ULV-Ding,
was auch immer das ist, keine Ahnung.
Und dann ist die Frage, was du machst.
Machst du High-Killstreaks?
Wenn du High-Killstreaks machst,
dann nimmst du, nimmst du eventuell gar kein ULV, nimmst deine Predator,
nimmst dann hier deinen, deinen, was auch immer, Harrier-Strike,
und dann nimmst du deinen Chopper-Gunner, oder deinen, äh, AC-Gunner,
oder deinen, äh, AC-130-Pilot,
oder du machst die Free-for-all, die Free-for-all, ich-owne-alles-Richtung,
dann nimmst du einen ULV, nimmst einen Blackbird,
falls das hier irgendwie ein Aufklärungsgedöns ist, falls es sowas gibt,
wir müssen uns die Killstreaks mal durchgucken,
ähm, und, äh, zwischendrin nimmst du halt irgendwas, was die Sache konsistenter macht.
Also das wird keiner verwenden, geh ich mal von aus.
Äh, die ganzen Care-Packages wird wahrscheinlich auch keiner verwenden.
Und, ähm, wir müssen uns mal angucken,
was ist eigentlich alles für die,
was ist eigentlich alles für Killstreaks, was eigentlich alles für Killstreaks gibt,
aber ich glaube, das da wird so keiner spielen.
Keine Nuke, was soll das, weiß man nicht.
Weiß man nicht.
Vielleicht gibt's ja immer noch ne Nuke,
bloß nicht als Killstreak, sondern wenn du wirklich irgendwie 23 Kills hast.
Wir gucken mal kurz was.
Irgendjemand hat doch gerade gesagt, es gibt schon ne Liste.
MW, Killstreak, List, Complete List, Guns, Equipment.
Okay, nice.
Also, gucken wir mal, äh, mal ein bisschen größer.
Warum, warum, ey, warum ist das, warum ist das neue Reddit, warum ist das so kacke?
Killstreaks.
Killstreaks, also was haben wir denn?
Personal Radar auf 3, Escort Journal, Enablestory Radar auf 3.
Okay, das ist, das ist, ähm, UAV, UAV nur für mich.
Das heißt, man nimmt auf jeden Fall schon mal, also wenn man, wenn man, äh, quasi der,
wenn man ein bisschen Konsistenz in das Ganze reinbringen will und jetzt nicht auf, äh,
auf die ultrahohen Streak-Gameplays wahrscheinlich für, für irgendwelche Videos geht,
nimmst du wahrscheinlich Personal UAV und UAV, weil Wissen, wo die Gegner sind, ist in Kod das Wichtigste,
um nicht, äh, direkt dran abzukacken.
Aber so ist besser.
Nee, so ein bisschen, so ein bisschen groß jetzt.
Kann sich mein Browser mal einkriegen.
Ah.
So, was haben wir denn sonst noch?
Counter-UAV, das werden wahrscheinlich die wenigsten spielen.
Care Package wird wahrscheinlich auch keiner spielen.
Cluster Strike.
Ja, das wird auf jeden Fall jemand spielen.
Und, ähm, nee, die Leute spielen das hier.
Die Leute spielen Predator Missile.
Das ist random.
Hier kannst du kontrollieren, ob du triffst.
Also spielst du auf jeden Fall das.
Ähm, Precision Airstrike, da müssen wir mal gucken, wie gut der ist.
Vielleicht das anstatt das.
Aber wahrscheinlich, wahrscheinlich eher die, wahrscheinlich eher die Rakete.
Alles, was du selbst steuern kannst, ist gut.
Ja, alles, wo du selbst Einfluss drauf hast, dass du Gegner killen kannst, ist gut.
Äh.
Ähm, das ist irgendeine, irgendeine Drohne oder so.
Irgend, irgend so, irgendeine rumfahrende Drohne.
Äh, was gegen Killstreaks wahrscheinlich hilft.
Ähm, Infantry.
Siebener Killstreak ist ein Auto mit einem MG, mit einem MG obendrauf.
Da müssen wir mal gucken, wie sinnvoll das Ganze ist.
Wie, wie exposed man in der Kanone ist, ja.
Es wird keiner spielen, wenn man damit One-Hit weggesniped werden kann in dem Auto.
Also, Emergency-Drop, Call in, was, Call in, das gab's in Black Ops 1, glaub ich, auch schon.
Dass man drei, drei, drei Care Packages, Care Packages gekriegt hat.
Das wirst du auch nur spielen, wenn du, äh, versuchst, Lucky Killstreak Gameplay oder Lucky Highkill irgendwie.
Aber das wird wahrscheinlich auch keiner spielen, das ist zu random.
Und für acht Kills, ähm, das ist schon mal nicht schlecht.
Je nachdem, wie einfach der abgeschossen werden kann.
In MW2 gab's das, stimmt.
Ja, ich hab's.
Wie gesagt, wir sind jetzt bei 15 Cots.
Und die letzten, letzten paar hab ich nicht mal wirklich gespielt.
Also, kann schon sein, dass ich jetzt manche Cots ein bisschen durcheinander bringe.
Ähm, das könnte ganz gut sein auf acht, auf jeden Fall besser als der hier.
Ähm, Control & Assault Chopper, Chopper Gun, das werden alle spielen.
Oder das, je nachdem, wie gut das ist.
Aber in der Regel, Sachen, die du selbst steuern kannst, sind fast immer besser als, wo du auf, auf, auf random, äh, äh, Killstreak KI angewiesen bist.
Ähm.
Das ist quasi wie der Payflow in MW2.
Der war ziemlich gut.
Das ist hier AC-130.
Also wahrscheinlich spielst du dann Chopper Gunner AC-130.
Advanced UAV.
Das ist Blackbird.
Juggernaut.
Und Tactical Nuke.
Unknown, ja, wahrscheinlich für mit 20 Kills oder sowas.
Also ich denke mal, so ein richtig schönes Free-for-All-Setup, wo du ein bisschen Konsistenz reinkriegst, ist tatsächlich, ähm, entweder das, das, Blackbird.
Oder das.
Ähm, Blackbird.
Oder dazwischen irgendwas, was auch mal ein bisschen was killt.
Aber, ähm, nachdem die Killstreaks ja nichts dazu bringen, dass du weitere Killstreaks bekommst, ist es eigentlich fast sinnvoller, ähm, man nimmt, man nimmt bis zu dem Killstreak, mit dem man ordentlich was wegklatschen kann, nimmt man, ähm, Killstreaks, die eben das, das unterstützen.
Ja, sowas wie einen Personal, also wenn du Free-for-All übelst rocken willst, könnte man sich tatsächlich überlegen, ob man nicht Personal UAV, UAV und Blackbird oder sowas nimmt.
Wobei Blackbird auf 12 ist ganz schön hoch.
Naja, müssen wir mal schauen.
Gucken wir uns mal mehr an.
Außer Luster Spur, ja.
Ich finde Blackbird auf 12 ein bisschen hoch.
Okay, sie baut noch ihre Loop-Klasse zusammen.
Moment, war das gerade eine...
Das ist, das ist wie in...
Laufen die nicht in Battlefield auch so komisch rum vor der Runde jetzt und klitschen übelst?
Fake-Hype.
Wer ist Ashton Williams?
Das ist bestimmt eine Streamerin, oder?
Kenne ich nicht, habe ich noch nie gehört.
Wer ist das?
Wer ist Ashton Williams?
Wer ist das?
Ach nee, das ist eine von Infinity Ward.
Das ist eine von Infinity Ward.
Moment mal kurz.
Warte mal, ich muss mal kurz hier auf dem anderen...
Okay, äh, weiter.
Okay, anscheinend gibt es jetzt eine kleine Intro...
Kleine Intro-Mission, bevor die Map losgeht.
Okay.
Muss erst mal Action starten.
The fuck?
Huge Chat heute wieder...
Läuft zu Hochform auf.
Heiz übertreibt zwar nicht, das sagt ihr jedes Jahr, aber es sieht dieses Jahr tatsächlich ganz okay aus.
Das ist der neue Spieler, der moderne Kriegsbewegung bekommt.
Ich meine, wir benutzen eine neue Technik, die Fotogrammetrie genannt wird, und das...
Oh, Fotogrammetrie, noch nie da gewesen, High-End-Technik.
Viele der Arte in unserem Spiel werden tatsächlich 3D-gescannt, von echten Objekten.
Wir gehen, wie...
Du bringst mich immer näher an den Tony Stark-Stuff.
Ja, ja, ja.
Das ist nichts Neues.
Das ist nichts Neues.
Call of Duty, Leute.
Nur mal so, ne?
Der Prozess hat sich verändert, oder?
Die Arte hat sich in einem Raum gesetzt, und sie haben einen Charakter geartet.
Aber jetzt haben wir, glaube ich, eine ganze Wardrobe.
Wardrobe.
Wardrobe.
Okay, sie spielen auf der PS4 schon mal.
Was man tatsächlich sieht, es ist keine Minimap da.
Es ist, okay, es ist Headquarters.
Was? Also eins muss man echt sagen.
Ich finde, wie die Waffen sich verhalten, das sieht wirklich gut aus.
Also ich finde, der Impact von den Kugeln und wie sich, es ist schwierig zu beurteilen im Video, ja, so der Impact von den Kugeln und wie sich das Feuer von den Waffen anfühlt und sowas, das fühlt sich irgendwie, wenn du es im Video siehst, schon in gewisser Weise so, wie sagt man so schön, rewarding an, wenn du einen Gegner triffst.
Es gibt Crossplay, aber es gibt garantiert kein Crossplay auf dem PC, oder? Ich kann mir nicht vorstellen, da werden sie doch alle geowned. Doch! Die können doch nicht PC-Spieler gegen Konsolenspieler antreten lassen.
Es gibt Crossplay auf dem PC, wenn man mit dem Control... Oh ne, Leute, ich seh's schon kommen. Da gibt's die ersten Hacks, die quasi so ein Fake-Device in Windows haben, was eine Tastatur ist und unter der Haube...
Ähm, unter der Haube dann eigentlich nur ein ganz normaler Tastatur-Treiber. Aber bin ich ja mal gespannt, wie das funktioniert.
...like worn, beat up and then we'll scan it, so it looks more grounded and real. Wow! Wow! Wow! Das haben sie immer gerne. Die müssen ihre Excitement aus... aus... aus... da müssen die... vorher üben die bestimmt immer.
Es gibt doch genauso auch Tastatur und Maus für Konsolen.
Naja, nachdem das USB ist, kannst du theoretisch...
...ne Maus und Tastatur in jede Konsole anschließen. Ich glaube nicht, dass die Maus und Tastatur supporten werden an der Konsole.
Also ich finde das... das... das Schießen sieht gut aus.
Sie haben ausgebrannte Autos gescannt.
Ich kann mir... ich kann mir bessere Sachen vorstellen, die ich einscannen würde als ausgebrannte Autos.
Und dann ist es tatsächlich eine große Aufgabe für das Kunstunternehmen, diese neue Arbeitsfläche zu haben.
Hey, wir haben all diese Bilder...
Ihr habt jetzt nicht mehr die Möglichkeit, all das zu erschaffen, oder?
Ja, ja.
Oh, man kann Granaten wieder halten, das ist sehr gut. Nice.
Ich bin jetzt ein bisschen gewohnt, diese Systeme zu verwenden, damit wir wirklich rollen können.
Oh, das Spiel sieht... äh, wie gesagt, absolut...
Oh, komm schon, komm schon.
Einer der... einer der Dinge, die ich gerade wollte...
Sebastian, dein Job ist hier auf der Linie. Das ist das, wofür ich hier vorgelegt habe.
Warte mal, wie viel Druck... äh, äh, auf ihr hier, Maven.
Na ja, ich will nur sagen, dass sie nicht mehr arbeiten wollen.
Auf der Fliege... Modifikationen... Du kannst... Ich glaube... Was ist das?
Wenn du... Wenn du stirbst, kannst du tatsächlich... wo du deine Klasse wählst und modifizierst.
Also das Shooten sieht... Das Shooten, bescheuere, aber das... das... also das Schießen von den Waffen...
Das... also, du fühlst so richtig den Impact von dem, wo du draufschießt. Das gefällt mir wirklich gut bis jetzt.
In the game. All in game.
There we go, Ashton!
It will... it will... ähm...
It will actually swap out next time you die.
Okay.
You can swap out any weapons. Early on, we were kind of unlocking attachments really fast.
Right, right.
But it's really fun to just unlock a new Attach...
Die anderen Dudes haben im Hintergrund wahrscheinlich gerade die... die Aufgabe ge... bekommen.
Ey, wenn ihr... wenn ihr hier Ashton sieht, rennt einfach sinnlos in sie rein, dass sie euch killen kann, dass es im Videostream gut aussieht.
Attachments, put it on and... and go.
I was gonna ask where that came from, kind of that idea, like, where that started.
It was just, we... we ramped up the...
Tracks.
...earn rate on attachments and, ähm, we just kind of wanted to test it in game and it just was this kind of cool, like, I can swap, hot-swap what, ähm, äh, things out.
It feels like there's just like a weapon playground now.
Between the guns, basically.
Basically.
Yeah.
One thing that we didn't mention when we were going through the creative classes is field orders.
Oh!
As Ashton actually got the... the field orders.
Do you want to talk...
Geht's schon ins Knopf?
Yeah.
Do you want to talk a little bit about what they are and how you came to... to bring that into the game?
Sure.
Go.
Yeah, so we... we like the idea of rewarding the players that are kind of regularly, ähm, but we didn't want it to be, like, this kind of, like, I win button.
Like, okay, it's, you know, it's super weapon clock.
I got this.
Yeah, it's a...
I win now.
We looked for things that would help players support their team for the most part, it's not true for everything,
but we have, like, the tactical cover.
Okay.
Ähm, we have the trophy system.
Crossplay!
Wenn die wirklich Crossplay machen, dann kommen die ganzen PC-Hexor an den Start und verseuchen die Konsolen-Lobbys.
Crossplay cover you can actually mount on with our new mount mechanic.
So you can mount on the top of cover and the side gives you a significant recoil bonus.
Ähm, and then we... we actually at the beginning of the game we let you have one field upgrade, right?
Okay.
And you start working through them and you have that feel like we get to use it.
Das steht und fällt damit, ob Crossplay defaultmäßig aktiviert oder deaktiviert ist.
Wenn es defaultmäßig aktiviert ist...
wird es außer die... außer die Leute, die sich damit beschäftigt haben, keine ausschalten.
Wenn es standardmäßig deaktiviert ist, wird es kaum eine einschalten.
In the end we unlocked a pro functionality after that that lets you bring in two.
And so in the moment, in the match, you can... you get to choose between these two and, you know...
That's awesome.
You might have an offensive field upgrade, like, say, a scout drone that goes up and actually scouts for your team to scout an objective,
or you might have a trophy system.
And so in the moment you're like, I'm in headquarters, am I defending a point or assaulting a point?
That's awesome.
It gives you that variation dependent on what's happening.
Yes.
And then a tactical insertion has returned.
Okay.
And that's also on a cooldown in there.
Yeah, there's a bunch of different stuff.
Funny little trick.
If your buddy... and this takes teamwork...
If your buddy puts out a recon drone, you can throw C4 on it.
Stop.
You can finish the rest of it.
That's awesome.
Put two and two together.
That sounds epic enough.
We have to get our chemistry...
Hat auch Potenzial, rumzunerven, wenn man Drohnen c4-en kann.
Das erinnert mich an die...
...C4-Buggies aus Battlefield 3.
...C4-Buggies aus Battlefield 3.
...C4-Buggies aus Battlefield 3.
...C4-Buggies aus Battlefield 3.
Okay, so viel passiert da jetzt nicht.
Ich glaub, ich bonn mal bis in Form.
...ráus passierter jetzt nicht, ich glaub, ich nur mal ein bisschen vor.
...dur, was?
...du bist wie eine Tür.
...deine Tür, ja klar.
Alter, wie schnell die reden. Ja, die kriegen dafür Geld.
Das ist, weil umso schneller du redest, umso exciteder klingst du.
Ich meine, es sieht für 2019 in Ordnung aus.
Nicht so wie die letzten Jahre, wo die ganzen Call of Duties immer ein bisschen nach Crap aussahen.
Man sieht jetzt überhaupt keine Bullshit-Kills durch Killstreaks, Noob-Tubes oder sonstige Random-Sachen.
Aber das liegt wahrscheinlich daran, weil die Typen, die da spielen, quasi ordentlich in Anführungsstrichen spielen, ohne den Mist zu abusen.
Hier gehen wir mal zur nächsten Map.
Das sind die klatschigen Szenarien, die du von einem Lean-Anywhere-Mechaniker bekommst.
Wir wollen keine Sliver-Schnitte.
Danke, dass du uns durch die Kreator-Klasse gehst, uns einige der Kampf-Mechaniken im Spiel zeigst.
Danke, dass du rauskommst.
Danke so sehr.
Wir freuen uns, dass du rauskommst.
Eine weitere Sache, die wir auch bemerken sollten, ist, dass wir in den letzten zwei Jahren immer diese Ausstellung über Squad-Mates gehabt haben.
Und es ist tatsächlich...
Blablabla, blablabla.
Aber es ist wirklich wichtig für unsere...
Also, ich glaube, es wird so gesagt, dass wenn man auf der Konsole mit einem PC-Spieler spielt, kommt man nur, glaube ich, mit dem PC.
Aha.
Ja, da würde ich als PC-Spieler ja richtig drauf anlegen.
Da würde ich mir einfach jemanden suchen, der Konsole spielt und ohne alles weg vom PC aus.
Ach so, nee, umgedreht.
Ich würde lieber das Pro-Gameplay schauen. Wann kommt denn das?
Ehrlich gesagt, danke, dass du uns auch mitgebracht hast.
Das Spiel, das wir gespielt haben, ist fantastisch.
Sieht auch fantastisch aus. Du hast einen wirklich guten Job gemacht. Danke.
Danke, Leute.
Okay, Joe, Jeff, danke vielmals.
Aber, Leute, bevor wir weiter in die Show kommen, haben wir noch viel mehr...
Das war's schon?
Okay.
Modern Warfare Pro.
Oh.
Nee, das ist das Erste.
Shroud. Guck mal, wir wollen nach Shroud.
Six Vs. Six Premiere Gameplay.
Was ist das da?
Oh, ist viel zu laut.
Wir gucken jetzt erst mal, ob die hier noch irgendwas ordentliches zu bieten haben drinnen.
Macht halt die Musik nicht so laut.
Ist es nicht genau das Gleiche? Nochmal?
Ah, nee.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Und in den Videos fühlt sich das Schießen schon ziemlich gut an.
Es fühlt sich sehr rewarding an, einen Gegner zu hitten.
Klar, die Screens so real.
Was ist das jetzt? Ist das jetzt PC oder immer noch...
Ne, das ist jetzt PC.
Ich wollte gerade sagen, so schnell wie die sich bewegt haben, das kannst du doch einfach im Controller-Core machen.
Das ist jetzt PC.
Erstmal schön Sprinting, Fire.
Time to kill sieht okay aus.
Ja, das Foff ist viel zu eng.
Wobei, das Foff hier geht doch eigentlich, oder?
Das sieht doch ganz brauchbar aus. Das sieht nicht nach 60er Foff aus.
Das sieht nach ein bisschen mehr aus.
Ach ja, er meint es nicht, nur 60er.
Das sieht ganz brauchbar aus.
Warum hat er sich jetzt gerade so weggepisst im Hintergrund?
Ja, er war ein Typ, der in der ersten Runde für eine Jahrhunderte spritzt.
Er hat ein bisschen Zeit, um zu dominieren.
Aber nicht überrascht, dass CTP gut ist, da er einer der größten Call-of-Duty-Spieler aller Zeiten ist.
Jack, warum schaust du mich und nicht auf die Screen, Alter?
Bist du geschmückt?
Er weiß nicht, was du sagst.
Er sieht frustriert aus.
Ich glaube, er weiß, was du sagst.
Er hat keine Ahnung.
Nein, ich glaube, er ist glücklich.
Nein, ich glaube, er hat keine Ahnung, was du sagst.
Wisst ihr, was ich gut finde?
Dass es wenig Movement-Optionen gibt, außer Rennen und an Objekten hochklettern.
Und ich glaube, Sliden gesehen zu haben.
Was ist der Score? 157, 124?
Ja, das ist ein sehr guter Score.
Das ist ein sehr guter Score.
Das ist ein sehr guter Score.
Das ist gut.
Habt ihr jemals irgendwelche Waffen gesehen, die ihr gestern nicht versucht habt und wir sie gespielt haben, die euch verletzt haben?
Diese hier, MP7.
Ich war eigentlich sehr interessiert.
Ich glaube, ich habe sie für eine ganze Zeit versucht und es nicht gefallen hat.
Aber es ist ein sehr guter Score.
Aber es ist ein sehr guter Score.
Aber es ist ein sehr guter Score.
Erstmal die Ball-Hacks anwerfen jetzt.
Erstmal Ball-Hack.
Erstmal Ball-Hack.
Aber wenn der so gut nach Sound spielen konnte, ist das schon mal ein ganz guter Hinweis.
Also für mich sah das gerade so aus, als stand er hier im Raum drinnen und hat einfach mal gehört, was in seiner Umgebung so passiert.
Und es wäre cool, wenn sie das in Call of Duty wieder schaffen, dass man seine Gegner auch ordentlich hört.
Weil das sorgt für viel Konsistenz, was bei Call of Duty wichtig ist.
Weil Call of Duty fuckt übelst ab, weil du viele Sachen nicht konsistent machen kannst, weil laufend irgendein Bullshit passiert.
Und wenn man Gegner ordentlich hört, ist es schon mal ein großer Schritt.
Dann kann ich wieder Tipps und Tricks Videos machen, dass die Leute sich Headsets kaufen sollen.
Genau.
Ne, das ist, das reicht, das ist schon Big Brain.
YouTubers.
Wurde da gerade gesniped und nicht direkt gestorben?
Der M4 Twitch-Player.
Der M4 Twitch-Player.
Der M4 Twitch-Player.
Danke schön.
Der M-Core.
Ewig nix gehört.
Wie sieht's aus, M-Core?
Äh, was sagst du zu, was sagst du zu MW4?
Ähm, stimmt ja gar nicht zu.
MW.
Der echte M-Core, ja.
Der reale ist es.
Sieht sehr gut aus, ja! Ja, optisch auf jeden Fall!
Oh, jetzt wird gequickscoped, Leute, quickscoped! 360!
Aufscopen! Wobei, das ist keine Sniper, oder? Doch!
Das war eine Shotgun? Ach, das war eine Shotgun, das war gar keine Sniper.
Das war eine Shotgun mit einem ACOG-Umtropf oder sowas.
Was ist das für eine Kumpel? Das ist eine Shotgun, oder? Ist das ein Sniper? Was ist das?
Winchester. Ich kenne mich mit Waffen nicht großartig aus, also ist es quasi eine Sniper in Shotgun-Form.
Slug-Action, also sowas wie Ash aus Overwatch.
Weg!
So, so, I think it's interesting, cause you need to get to that, like...
Power-Position, it's not, you're not sort of called in off-spawn, like you have to get to like a good angle.
Yeah, it basically has like a laser target that you need to just kind of put your laser out and be like,
alright, this is where I want to drop my... Oh, Team! Oh, alright, Team, I think I got a hitmarker there!
Oh, it is Team! Oh! Oh, it is! He knows, he knows! Alright, Mr. Paul Chow!
I think Stroud also had the same gun, and he missed his shot, and Team said, you know what, I'm taking it down.
Call of Duty World Champion. It's a close game, man.
It's not like the Tiger Woods right there.
Oh, we are gonna be having some fun, that is just one of our mini-
I'm jealous, man, I wanna be on the floor right now playing this game.
Okay, jetzt hypen sie sich gegenseitig wieder ein bisschen.
Äh, Callboy666, ich glaube, das wird nicht so sein.
Can you ask him what it's like to play with someone such as myself?
Team, so, there's that.
I mean, Doug's a great guy, great player, but...
Four 6v6 games, so that was just one.
Okay.
Chat!
Ruhig.
Oh, the grills. Guck mal, das sieht aus wie...
Das sieht aus wie Afghan.
Ja, oder? MW2, Afghan.
Hoch hier, Bunker, vorne das Feld, hinten, hinten, hinten durch das Geröll.
Diese, dieses Ding hier.
Das sieht original aus wie Afghan.
Hast du noch Kontakt zum Friseur? Klar.
Okay, das sieht doch nicht mehr aus wie Afghan.
Ein paar deiner Lieblingsp Hä?
Drei.
Und die liebsten Map.
Dieser hier.
Und er ist noch an der Ecke.
Wir haben einen guten Kopf.
Häh, die Map kommt mir auch übelst bekannt vor.
Das sieht aus wie eine MW3 Map.
Wo dann auch neben so einem Turm dran war.
krasses Basher-Gameplay am Start.
Hier, Seatown, das
meine ich.
Seatown, hier.
Das sieht auch genau aus wie Seatown. Wir müssen jetzt mal uns die
andere Ecke von der Map angucken.
Man sieht's leider nicht. Hier!
Seatown!
Das ist sauähnlich.
Guckt euch das an, das ist wirklich verdammt ähnlich.
Ja.
Ich muss jetzt hier erstmal seinen Schnauzbart
wieder kämmen.
Das ist ein Auge.
Das ist ein Auge, ja.
So.
Man kann um die Ecke gucken.
Uh!
Alright, alright.
Dieses Übertreiben.
Dieses Übertreiben.
Er hat den Gegner
hipfeiert.
Uh!
Gegner hipfeiert.
Uh!
Sorry, Hutch.
That wasn't pretty.
Well, to be fair, Hutch didn't get put in last second.
And I think he had a fill-in for someone, so he got it left.
Uh. Gibt's wieder HP-Regeneration. Also, wie ich das jetzt gesehen hab,
gibt es nen Stimpack.
Also gibt's ne Spritze für schnelle HP-Regeneration.
Und ansonsten bin ich mir
noch nicht so sicher. Ich würde, also, also aktuell
würde ich sagen, es gibt HP-Regeneration.
Allerdings scheint die ziemlich langsam zu sein
im Vergleich zur Spritze.
Oh, oh, Jack's also in this game.
So, Jack's got DMP5.
So, when we go to Jack's point of view, that'll be...
Ab hier können wir doch Shout gucken. Da müssen wir uns nicht die Cringe-Kommentatoren
reinziehen. Naja, ich würd gern
die Perspektive von mehreren Leuten sehen.
Als jetzt nur unbedingt von Shout.
Wobei Shout wahrscheinlich,
was heißt wahrscheinlich, definitiv einer der
Besten ist, der da mitspielt.
Und ich find die Kommentare
gar nicht mal so schlimm.
Ich mein, das ist natürlich bisschen Fake-Hype
und bisschen übertrieben, aber
ganz ehrlich, ähm,
ist doch ganz gute Untermalung eigentlich.
Von der anderen Sicht
und du musst so schnell sein
mit DMP5.
Ist Katarga und Jack auf dem gleichen Team?
Ich bin mir ziemlich sicher, dass sie das sind.
Das ist eigentlich...
Das, was Shout halt ausmacht,
ist, ähm, wenn das Spiel raus ist
und du lässt halt den nur nach 15
Bob spielen, 5 Stunden, und lässt
Shout 5 Stunden spielen, wird Shout nach den
5 Stunden einfach 300% besser sein
als der Kack-Knopf.
Der lernt sowas halt übelst schnell.
Was ich hab bei Discord eingeladen, nehm ich gleich an.
Ey, die, die,
die Gamma-Korrektur ist ein bisschen hoch, hä?
Stimmt.
230 Viewer, und ich gucke
einen, was, 5 Tage alten
MW2-Stream?
Von wann ist das?
3 Tage, ok.
Magst du React?
Ich sag euch, React-Streams
ist die Zukunft da. Ich mach jetzt auch noch
React-Content.
Skadoodle ist doch ein CS-Pro, ne?
Der schreibt,
der 360 schreibt bestimmt, ja.
Ah, Moment, was war das?
Man kann die, man kann Upgrades im
während man spielt auswählen?
Wartet mal, was war das?
Wo war's jetzt?
Field Upgrade Available.
Da kannst du auswählen,
Stopping, Power Rounds, Tactical,
Insertion,
und so weiter,
und so weiter,
und so weiter,
und so weiter,
und so weiter,
und so weiter,
gut.
Das ist eigentlich ganz nice.
Natürlich würd ich in dem Fall Stopping, Power Rounds nehmen,
weil ich keinen Bock hab'
zu sterben und Respawn.
Das ist ganz gut. Das finde ich gut.
Sowas, sowas müssten die viel öfter einbauen.
Die könnten den ganzen
Killstreak
und dieses ganze übertriebene Per academia
weglassen, sowas.
Das sind so kleine Nuancen.
Das finde ich ist genau richtig,
die dann derjenige krieg, der ordentlich was killt.
random Bullshit gibt, der passiert.
Warum eskalieren die immer so?
Geht irgendjemand beim Spielen so ab,
wenn er einen Kill macht in COD?
Also wenn ich in COD einen Kill mache, dann ist das
ein Kill von 20.000 und ich denke mir dann so
nice, nix da.
Ich kill in COD.
COD ist ja ein Spiel, wo du permanent Leute killst, ne?
Dann denke ich mir immer so, okay, kill, nix da.
Wo ist der nächste Gegner?
Und wenn ich nach jedem Kill erstmal
mich selbst übelst hypen würde,
dann verrecke ich.
Wahrscheinlich verreckt er jetzt, weil er nicht aufgepasst hat.
Was hältst du von der HP-Regeneration?
Also die Sache mit der Spritze
finde ich gut zur normalen HP-Regeneration.
Finde ich, hat man nicht so viel gesehen.
Ich komme übelst
nicht aus dieser Welt vor, ne?
Weil bis auf zwei, drei Namen
hier von den Typen ab, kenne ich keinen.
Rolled and smoked my doggies.
Kannst du dich noch immer dran erinnern?
Ich habe eine Influenz auf dem Map.
Das Nade ist in deinem Hinterkopf, Kumpel.
Unluckig.
Es ist okay, er wird mit zwei Missilen
in seinen Killstreaks spawnen.
Also, vielleicht sehen wir ihn in den Calls.
Und die Stopp-Power-Rounds sind jetzt auch vorhanden.
Es scheint, dass das ein Lieblings-
Die Stopp-Power-Rounds?
Ja.
Die Schilder sind auch ziemlich gut.
Viele kraftvolle Field-Upgrades, das ist für sicher.
Es ist lustig, Spieler zu sehen.
Wenn sie ihre Streaks bekommen, ist es fast so,
dass sie jetzt so Tunnel-Vision sind.
Lass mich einfach das Spiel spielen.
Lass mich einfach das Spiel spielen.
Haben die sich eigentlich dazu geäußert,
ob es jetzt in MW2 wieder einen Battle Royale-
äh, MW2.
In Modern Warfare wieder einen Battle Royale-Modus gibt?
Oder ob die den Battle Royale-Modus
aus Black Ops 4 weiter supporten,
bis es dann irgendwie wieder einen neuen
Battle Royale-Modus, ach, was auch immer.
Fokusieren. Lass mich versuchen, ein paar Kills zu bekommen.
Ich vergesse fast, dass du sie hast.
Oh, der Schuss war schäbig, aber endlich haben sie den Kopfschuss.
Ja, ich brauche, diese Streaks zu sehen.
Diese Streaks werden involviert.
Cool, Mann.
100-Spieler-Modus, okay.
Es gibt sonst noch irgendwas Interessantes,
das ich nicht zu sehen habe.
Ich meine, von den Waffen her und so sieht das halt aus,
wie ein Kot nun mal aussieht.
Die Time-to-Kill scheint mir ganz okay.
Was ich auch übrigens ziemlich cool finde,
ist, man hat es hier eben gerade gesehen,
dass anscheinend, ähm,
die, äh, man, die,
du hattest ja in manchen Cods hier,
Hitboxen,
dann, da hast du auf den Gegner nur grob in die Richtung geschossen
und, äh, der konnte noch so viel Hinterdeckung gehen,
der ist gestorben.
Das hier sieht jetzt ganz okay aus.
Guck jetzt, weil er gleich auf den Typ da oben schießt,
weil er sich umdreht.
Also gucken wir mal hier.
Der trifft.
Er trifft.
Und trifft nochmal.
Die Time-to-Kill könnte schon okay sein.
Man weiß jetzt nicht, wie viel da wirklich reingegangen ist.
Das, das merkt man nur,
wenn man es selbst mal gespielt hat,
wie viel Damage man wirklich in dieser Zeit
und mit, mit der Zeit,
wo quasi das Crosshair über dem Gegner war,
wie viel Damage man wirklich gemacht hat.
Dazu muss man das Spiel erstmal gespielt haben,
dass man da so ein Gefühl für kriegt.
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Echt?
Der Rückstoss, bis jetzt hat man,
müssen wir mal drauf achten.
Müssen wir mal auf Rückstoss achten.
Bis jetzt hat der Rückstoss vorhanden aus,
aber halbwegs gut kontrollierbar.
Also es ist kein, es ist kein, äh,
CS, äh, AK-47-Spray-Control oder sowas erforderlich,
um da zu treffen.
Ich bleib hier.
Endlich war die Oldschool-Style MP5
Okay, die Time-to-Kill ist doch relativ lang
Guckt es euch mal an, die Time-to-Kill ist doch relativ lang
Oder die MP5 sackt einfach und ist für diese Range nicht gedacht
Aber das war eigentlich ziemlich nah dran
Guckt mal lang, wie lang das dauert
Guckt mal hier, jetzt ist er drauf
Und das dauert schon verhältnismäßig lang
Der hat da ein halbes Magazin oder so reingehauen gerade
Lass doch mal kurz, das müssen wir uns gerade noch mal kurz angucken
So, er hat 30 Kugeln drin
Und er trifft fast alle
So, jetzt schießt er vorbei
Jetzt ist er drauf mit 22 Kugeln
Und der Gegner stirbt mit 14 im Magazin
Also, die Time-to-Kill ist nicht übertrieben lang
Aber länger als, sagen wir mal, die MP5
Ja, was heißt, ne, ne, ne
Findet ihr, dass das mega schnell ist?
Ich meine, das waren 10 Kugeln oder so, die er getroffen hat
Bei einer Waffe, die auch, die auch, ähm
Übelst hohe Feuerrate hat
Weiß ich nicht, da bin ich mir noch nicht sicher
Code Ghost war übelst schnell
Ah, da müssen wir mal drauf achten jetzt
Oh ne, weggesniped
functioning killstreaks now
Yeah, honestly yeah
Da gesehen ist, ich dissoci indigenous
Zum Stuppen nicht librezlich
Not a lot of time
To rain down and dominate
Basically now, what we're talking about
in Game One ist etwasären gilt
Party paper grade e- conspiracy
Vorwürfe hier drüber raus Gearbicke��
Ich hoffe, dass die Sub-Maschinen ganz wieder was taugen werden.
Also in Ghosts wäre der Typ down gewesen.
Oder in MW2 wäre der Typ down gewesen.
MW2 Stopping Power wäre der Typ weg gewesen jetzt.
Ja, okay, es ist normal, würde ich eigentlich fast schon sagen.
Es ist jetzt kein...
Wo war das? In Black Ops 4 war das, glaube ich, so lang.
Es ist normal.
Was ist denn ein gutes Headset, welches nicht nach einem halben Jahr kaputt geht und Kabel hat?
Immer noch das MMX300.
MMX300, beste.
Immer noch, nach all den Jahren ist das das beste Headset, was du holen kannst.
Zweite Generation.
Gibt es ja auch dritte Generation mittlerweile schon.
MMX300 ist immer noch das beste.
Ich habe noch das allererste.
Sennheiser hat... Ja, genau, Sennheiser hat auch ein paar.
Und die HyperX-Dinger sind preis-leistungsmäßig echt gut.
Ja.
Aber ich würde trotzdem MMX300 holen.
Beste.
Ja.
Also Preis-Leistung ist auf jeden Fall nicht das beste, aber ich finde das MMX300 ist immer noch...
Vom Gesamtpaket her.
Wenn man jetzt nicht...
Quasi auf die letzten Euro gucken muss, ist das das Beste.
Immer noch.
Seit all den Jahren.
Ja.
Ja, Ansteck-Mikro ist eh Next-Level-Big-Brain.
Oder Mod-Mik.
Aber es ging ja explizit um ein Headset.
Die Killzeit macht doch, die Killzeit macht einen normalen Eindruck.
Doch, doch.
Es wirkt länger, als es in Ghosts war.
Oder länger, als es in MW2 mit Stopping-Power war.
Aber es ist okay.
Ne, also da gibt's eigentlich nichts zu meckern.
Zumindest so, wie es jetzt aussieht.
Mach mal Personal-UAV an.
Gibt's jetzt eine Minimap, wenn er das auslöst?
Mach das mal an.
Ja, und wir sehen, dass er das Personal-UAV anmacht.
Und das ist, was TP in dem Interview gesprochen hat.
Er hatte das an und er würde auf 3 oder 4 gehen.
Für den 3er-Killstreak kriegt man die Minimap und das Personal-UAV und, und, äh, ah ja.
Gut, gut, gut zu wissen.
Deine Meinung zu Noise-Canceling, lohnt sich das?
Ja, auf jeden Fall.
Also nicht, nicht am, nicht am, nicht zum Spielen am PC.
Ähm, sondern wenn man unterwegs ist.
Oder wenn man im Zug sitzt.
Oder wenn man auf der Arbeit seine Ruhe haben will.
Noise-Canceling, beste.
Also ich hab vor 2 Jahren auch welche geholt.
Das ist echt.
Gut.
Sind die live am Stream von ihren Plätzen?
Ne, das ist, das war ja auf einem Event.
Die werden an jedem Rechner halt Capture-Hardware installiert haben.
Predator in your face.
Betrackt.
Ja, ja, also.
Und ich glaube, du kannst das auf CallofDuty.com machen.
Also nimm deine Vorbereitung mit, wenn du Teil der Open Beta willst.
Wenn du gegen die Gruppe hier auf dem Tisch spielst.
Du hast die Chance, das zu tun.
Wie auch viele dieser Streamer.
Ich bin mir sicher, dass sie Zeit nehmen werden.
Mit der Beta.
Aber wir sind auf unserer zweiten Map unserer 466.
Ich hoffe, die MP5 auch.
Und die MP5 war immer eine meiner Lieblingswaffen in COD.
Die 2v2-Gunfight-Bracket, die geht runter.
Das sieht wirklich so ein bisschen aus wie C-Town.
Ich weiß, dass es ein öffentlicher Reise war, um viel mehr Multiplayer zu sehen.
Du hast was.
I9-9900K oder Ryzen 3900X.
Ich glaube, wir sind jetzt auf dem Weg.
Ich glaube, wir sind jetzt auf dem Weg.
Ich glaube, wir sind jetzt auf dem Weg.
Ich glaube, wir sind jetzt auf dem Weg.
Für den Ryzen kriegst du mehr Kerne.
Für nicht viel mehr Geld.
Ich glaube, wir haben letztens mal nachgeguckt.
Ansonsten für Gaming würde ich keins von beiden nehmen.
Da würde ich ein bisschen günstigeren Ryzen nehmen.
Mit weniger Kern und ein bisschen mehr Single-Core-Performance.
Ja, hat er.
Der Name kommt mir...
Das ist auch ein ehemaliger COD-Pro, ne?
Der Name kommt mir irgendwie noch bekannt vor.
Also man sieht es aber schon an den Stats, dass da halbwegs gute Leute untereinander waren.
Weil 2010 ist kein Gameplay, was ich hochladen würde.
Aber 2010 ist ein Gameplay, was man erwarten kann, wenn die Gegner nicht komplett sacken.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Hat der sich bei den Stats verguckt, der Commentator-Dude?
Er hat nicht 19 und 3, er hat 19 zu 6.
Das sind die Assists.
Ich glaub, der hat sich verguckt.
Commentator-Mensch.
Der Erste hat 20, 10.
Und der hier hat 19, 6 und nicht 19, 3.
Er hat 19, 3.
Er hat 19, 3.
Er hat 19, 3.
Alright Jack!
Jack?
The Doc had 4 kills. I was expecting more.
Doc had 4.
He had 4 kills.
Double nag.
That's alright. He's Team 1, right? W.
He's Team 1. Als interessiert das den Kot jemand.
Hier ist wieder das Interview-Grill an
zu Werke.
So, nächstes
Gameplay, please.
6v6
Hackney Yard.
Operation Cyber Attack.
Das klingt wie
eine Singleplayer-Mission aus Watch Dogs.
Du kannst respawnen.
Es ist Search and Destroy,
aber du kannst respawnen.
Okay, da bin ich mal gespannt.
Das war was anderes, was man machen kann, wenn es um Cyber Attack geht.
Das ist das erste Mal, dass ich jemanden gesehen habe.
Der Malfoy sagt, das Game sieht echt scheiße aus.
Also ich finde optisch ist das für den Kot ziemlich gut.
Ich glaube, das wird das erste Mal sein.
Das wird sehr cool sein. Wir warten nur noch auf die Leute,
aber es sollte ein Moment sein.
Wir warten auf einen der Pods, um zu beenden.
Aber es wird Cyber Attack sein.
Es wird das erste Mal sein, dass man diesen Modus sehen kann.
Sehr, sehr cool. Wahrscheinlich wird es ein Fan-Favorit sein, wenn wir in die Bay gehen.
Wenn wir den Release dieses Jahres bekommen.
Aber wir werden es dir erzählen, wie es funktioniert,
sobald wir darauf kommen.
Aber wir werden sehen, wer es steigen kann.
Doc war traurig. Gattaga und Jack waren dominant.
Teepee war auch.
Teepee war fantastisch.
Ehrlich gesagt, soviel wie ich den 6v6,
den 10v10 und den 20v20 lieben,
bin ich wirklich gespannt, ob ich diesen Konflikt sehen kann.
Ich kann nicht warten.
Weil ich weiß, dass egal, woher du kommst,
egal, was dein Hintergrund ist,
jeder hat so ein bisschen
Kompatibilität in sich.
Er ist etwas.
Ja, das ist Country Jack.
Oder Country Greg.
Okay, was spielen wir denn?
Shotgun? M4?
Scavenger?
In Search and Destroy?
Overkill? Okay, vielleicht.
High Alert? Ja, verstehe ich.
Okay, wir gehen zum nächsten Mal. Cyber Attack.
Er hat Overkill.
Er hat auch einen Shotgun.
Mal sehen, wie er mitkommt.
Warum?
Warum? Warum Scavenger?
Financial Story. Bin ich jetzt einfach zu Noobstyle,
das zu kapieren?
Alright. Cyber Attack.
Oh, es gibt Legion und Syndicate in diesem Spiel.
Sie sind an der Opposition,
also wir werden sehen, was sie hinkommen.
Okay. Ab und zu kommt der Zombie-Meister.
Aber man wird sehen, es gibt eine Bombe.
Eine Neutrilbombe.
Und beide Teams haben einen Standort.
Es ist eine EMP,
und man muss es dem Gegner des Datacenters derетров tun.
Und ich frage mich,
ob die Spieler überhaupt опt,
Ich weiß nicht genau, was die Situation ist, denn du kannst deine Teammate holen.
Ein paar Türen, um dich zu beruhigen, aber 3v6.
Die Blutteam springt nicht in den Leichtschirm, aber sie werden alle voll.
Ja, ich vergesse nicht, wenn wir spielen, kannst du sie zurückholen.
Du kannst die Killinge wiederholen.
Ich weiß nicht, ob es eine Finishing-Move gibt.
Aber du musst auf dem Topfen sein.
Es verwirrt mich.
Einer der Spieler hat das Red-Symbol nicht gesehen.
Wir sehen das Medizin-Symbol, wenn wir spielen.
Ich frage mich, ob wir in einem anderen Modus sind, als wir dachten.
Nein, du kannst das Medizin-Symbol sehen.
Oh, okay, okay.
Oh, da ist er.
Du bist richtig.
Ich habe es nicht gesehen, als sie zuerst Türen bekommen haben.
Ein paar schöne Schüsse und 2v3.
Ehrlich gesagt, benutze das Ramp 1.
Du kannst es absolut auch machen.
Es kann dir eine Batsche geben.
Aber das ist ein 1v3.
Ich bin froh, dass ich Greggy gesehen habe.
Sie sind gerade auf diesem Spiel eingeschritten.
Daxa Zog sagt, wieso muss man eigentlich immer vergleichen?
Kann ich einfach Spaß mit dem Spiel haben?
Kannst du doch.
Spricht ja nichts dagegen.
Da ist das große Wohnhaus, wo es so viele vertikale Wände gibt, verschiedene Flügel.
Und er hat es einfach gemacht.
Er hat sich in dieser Garage eingeschritten.
Ich meine, es gibt 3 oben, es gibt 3 unten.
Und das Problem ist, wenn du die Tür da siehst, wenn du nicht früh durch die Tür
spielst, wirst du einfach eingeschritten.
Ja, du musst einfach die Bombe holen und da rausgehen und versuchen, in das Datacenter
des anderen Teams zu kommen.
Sie haben einfach da geblieben und versucht, diese Töne zu holen.
Aber du kannst sehen, dass das andere Team, das entschieden hat, draußen zu gehen,
und das Leverage zu nutzen und oben hoch zu gehen.
Und es hat funktioniert.
Wunderbar.
Und jetzt siehst du es auch.
Die Position der Bombe, die objektive Position, hat gewechselt.
Also sind wir tatsächlich auf einer anderen Seite der Wand.
Also jede Runde gibt es dir einen anderen Blick.
6v2 bereits.
Das war...
Syndicate.
Syndicate ist der Zombie-Typ gewesen, oder?
Der irgendwie Kino der Toten Runde 578 oder irgendwas gespielt hat.
6v1.
Und das ist cool, dass die Bombe bewegt wird, sodass all die Aktionen nicht in einem
Spot in der ganzen Runde stattfinden.
Ja, das ist toll.
Weißt du, in der nächsten Runde kannst du, wenn es einen Spot auf dem Map gibt,
den hier auf der Runde aufmachen.
Easy Win!
Easy!
Ich musste nichts machen.
Ich habe das nicht gemacht.
Ich habe das nicht gemacht.
Ich habe das nicht gemacht.
Ich habe das nicht gemacht.
Ich habe das nicht gemacht.
Ich habe das nicht gemacht.
Ich habe das nicht gemacht.
Ich habe das nicht gemacht.
Ich habe das nicht gemacht.
Ich diese raus aber!
Ok die, die Taktik in diesem Spielmodus erkennt man glaube ich erst, wenn die Leute das schon
eine Weile gespielt haben.
War das nicht einer aus diesen CS GO GAMPLINGS kämpfen?
skandal kann sein dass da habe ich nicht richtig mitgekriegt also ich kann mich
daran erinnern dass da was war aber das habe ich nicht so verfolgt
ok der modus ist glaube ich nicht schön zum anschauen wenn die leute noch das
noch nicht geübt haben gucken wir mal überspringen wir mal gucken
uns mal das nächste an ich meine das ist wir können uns eh nicht
alles angucken ist immer noch das gleiche
legion ist in der freie garantie ist in der freie vorwärts in die südbaden
macht es waschen kitty kitty hat dat dat kitty dark mo we had a chance to play
das ist jetzt mal ein bisschen bisschen 08 15 call of duty modus
realism tdm strips down the interface for more immersive deathmatch experience
sehr cave night there's night versions of these maps but it changes the way you
play
quasi der hardcore der hardcore mode
in realistisches team des matchs ja wo gibt's denn echt nicht auch laufen
team das match
imorci wieder es gern
was die
oder ist aus so die eine team ziuschel hatte mit der decision
eine meine
so es ist es taugt es a lot of fun da
mit der dark mode das gefühl die habe ich irgendwie mit den druck dann kann ich auch wirklich viel viel machen wenn ich den mich auf ein bisschenressing oder etwas machen muss ich aber die die.
ich habe irgendwie das gefühl die haben ja damit zudem einen hey ich habe irgendwie das gefühl die haben die.
die haben zu viele spielmodi ich bin immer noch der meinung sie sollten sich
auf drei vier spielmodi beschränken die richtig gut machen und gut in die maps
integrieren oder gute maps dafür machen brauchst nicht zwölf verschiedene oder
so
brauchst kein normales team deathmatch hardcore team deathmatch realism
team deathmatch big group team deathmatch gab es nicht schon immer zwölf spielmodi
so ja aber ich finde das ist zu viel das braucht man eigentlich nicht verteilt
einfach nur die spieler okay die call of duty modern warfare dark edition full game
included bock bock mal kein steam download link ein volles game ist dabei
unten 80 gab es nicht schon mal einen call of duty
call of duty mit nachtsicht gerät
gab es das nicht schon mal black ops 1 hatte das hat das auto dabei gehabt
mw2 ja ich glaube mw2 ja ja mw2 hatte glaube ich auch schon mal nachtsicht
ob das ding funktioniert bestimmt es wird bestimmt funktioniert wird
wahrscheinlich nicht gut funktioniert aber es wird wahrscheinlich funktionieren
okay und es gibt ein paar komische skins naja wer es braucht
so if you wanna go ahead and preorder it you can get that done and yeah one of
the coolest editions we've ever had history call of duty but now we're gonna
show up oh my god there's been so much research in the night vision is so
i can't be the only kid that like i don't remember why or when it was like i
remember growing up there was a point where i thought nightvision goggles were
the single coolest thing in the entire world i wanted them i asked my parents
da bin ich mal ich bin da echt mal gespannt drauf jetzt wie sie das ist
glaube ich die erste call of duty map die dunkel ist
in den szenario was sehr selten zu sehen ist und wenig draus gemacht wird irgendwie das ist eine klasse video
ein szenario was sehr selten zu sehen ist und wenig draus gemacht wird irgendwie das ist eine klasse video
ein szenario was sehr selten zu sehen ist und wenig draus gemacht wird irgendwie das eine想t man nicht
draus gemacht wird irgendwie. Das einzige, was mir noch dunkel einfällt, war mal, glaube ich,
was gab es hier, Operation Firestorm bei Nacht?
Teheran Highway war auch nachts, allerdings trotzdem ziemlich hell.
So viel Experience.
Jetzt wird gescoped.
Ich finde das eigentlich ganz cool.
Gleich wird friendly fired, die Leute um,
so wie die rumrennen.
Jetzt wird schreckt.
Huge immersive.
Oh, flankt, deckt.
No kill in for TP.
This is where a team is going to pull out the MP5.
But you can see, so when he zooms in, that laser comes out.
Das ist aber auch nicht so spannend zu schauen, ehrlich gesagt.
So you can't see it until that, correct?
Correct.
Ich finde, so wie das ist, sieht das gar nicht nach Team Deathmatch aus,
sondern eher so nach einer Mission.
Gucken wir uns mal die Stats an.
Also, du weißt nicht, wie es aussieht, aber du weißt nicht, wie es aussieht.
Das ist schwer.
Defeat 75, 60, 2, Stats, gedoodle and co.
They're not going to win that map.
Okay, keiner irgendwie diese überkrasse Basher-Runde.
Well, that was the thing, but when we played.
So far, we spoke to the developers, they gave us a bunch of buildings there and there was just vertical.
Oh, wow, he didn't see that one coming, though, did he?
I do think they'll win.
I do think they'll win.
Also, what Jack said, just to give like a basic tip to anyone playing this when it comes out,
if you've been playing a lot of Black Ops 4, like recent titles, just, yeah, be ready to slow down a bit.
Was sagst du zum neuen Code? Optisch gut.
Wie sieht das, also, die Shooting-Mechanics sehen auch gut aus.
Also, sehen so aus, als fühlen die sich, wie sagt man so, rewarding an.
Also, fühlen sich einfach gut an.
Mal gucken, wie sich das wirklich anfühlt, wenn man es selber spielt.
Und der Rest müssen wir mal gucken.
Also, ich denke, das war das erste Mal, dass man aufhört zu sprinten, aufhört zu sprinten, überall.
Also, du hast einen neuen, taktischen Sprint, also, du kannst die Plätze schnell finden, aber wenn du in diesem Spiel getroffen wirst, dann bekommst du Schmuck.
Das ist definitiv mehr taktisch.
Ja, du bist absolut fertig.
Oh, ich glaube, Shrub hat den Plug wieder geschlossen.
Ich glaube nicht.
Dedicated Servers on all platforms.
Jetzt wird er Kitty, Kitty.
Nee, ist nicht Kitty.
Die Waffen sind so, wie viel du dir kosten kannst.
Jetzt filmen sie schon den Monitor mit der Cam.
Kappa Brite.
Guck mal, wie die da nacht.
20 versus 20, oh, da bin ich mal gespannt, da müsste jetzt ein bisschen mehr abgehen.
Sir of Jelly, das muss ich erstmal warten, bis das Game rauskommt.
Also, ich gehe davon aus, dass sie das mittlerweile netzwerktechnisch ganz gut im Griff haben und es kommt natürlich darauf an, wie das ist.
Läuft das Ganze wieder in komischen kleinen P2P-gehosteten Lobbys, wovon ich ehrlich gesagt nicht ausgehe, aber man weiß es nie, es ist Call of Duty,
wird es für den Arsch sein, wenn es wieder ordentliche, ich meine, es gibt mittlerweile so viel Cloud-Rechenleistung,
das gibt überhaupt keinen Grund.
Es gibt keinen Grund dafür, P2P-Hosting zu machen, absolut keinen einzigen Grund mehr gibt es dafür.
Was übrigens Grund wäre, es nicht zu kaufen.
Ansonsten werden sie das netzwerktechnisch schon auf die Reihe gekriegt haben.
Kostenwünschig, ach der Scheiß, kostet doch mittlerweile gar nichts mehr.
Sollte es nun auch mal eine neue Engine haben, ja, aber das sagen sie ja fast bei jedem Cod.
Aber diesmal sieht es wirklich gut aus.
Also für Call of Duty-Verhältnisse, es ist kein Battlefield 6 oder so, aber es sieht für Call of Duty-Verhältnisse ganz gut aus.
Was denkst du, wie kann man einen PC-Spieler einladen wegen Crossplay?
Na, wahrscheinlich ist das ja wieder über den Blizzard-Launcher, hm?
Wahrscheinlich musst du einfach Leute verabschieden.
Freunde, Freunde im Battle.net adden und gut, das würde ich jetzt mal vermuten.
Habt ihr übrigens gehört, dass Destiny aus dem Battle.net-Launcher rauskommt und jetzt auf Steam veröffentlicht werden soll?
Hat man schon weibliche Charged-On-Multiplayer gesehen?
Hab ich jetzt nicht darauf geachtet, aber ich glaube, im Trailer hat man Grills im Multiplayer gesehen.
Es ist wie, oh, die sind überall, Leute, die sind überall.
Siehst du, das ist der Game-Mode, in dem ich erwarte, dass, weißt du, wie Shroud oder einige dieser Sniper, diese Clips bekommen, wo sie die 3-, 4-, 5-Piece-Kill-Feeds bekommen und sie aufleuchten.
Ich denke, das ist der Game-Mode, in dem du das sehen wirst und vielleicht auch ein paar Kollaterals.
Na, ich glaube, wir haben nur ein paar Sekunden, wir werden es aufnehmen.
Okay.
Nameless, hier wir gehen.
20 gegen 20.
Da bin ich jetzt mal gespannt.
Ground War.
Ground War war ja früher auch schon übelster Clusterfuck.
Oh mein Gott.
Instacapped.
So, da gibt es A, B, C, D und E.
Okay.
Super Domination.
Super Domination.
Oh, ist das ein ATV?
Oh, das ist cool.
Das ist fantastisch.
Was genau ist daran jetzt amazing gewesen?
Es gibt einen Buggy.
Oh, ich liebe ihre Strat.
Sie werden direkt nach D drücken.
Sie gehen nach dem anderen Seite des Mates.
Ich bin nur sehr gespannt, wie groß die Größe ist, wie groß das Map eigentlich ist.
Nun, er ist 144 Meter entfernt von A und er hat ca. 100 Meter gefahren, also ist es ungefähr...
Das ist etwas anders, als was ich erwartet habe, mit den drei Punkten in der Kriegszeit, das ist ein völlig anderes Ausdruck daran, es ist viel, viel verrückter, das ist großartig.
Domination mit zwei mehr Flächen.
Basisch, das ist, was du siehst.
20 gegen 20.
Da ist er, da ist er, das ist das, was ich sehen wollte.
Das ist das, was ich sehen wollte.
Das ist ein großer Mann.
Wow.
Das ist ein großer Junge.
Das ist es sicher.
Ich möchte persönlich ein paar Sniper-Spiegelungen sehen.
Ja, zeig mir das mal.
Zeig, zeig, schneiden.
Ah, ne, das...
Teepee!
Teepee lässt ihn wissen!
Teepee ist nicht fürchtlich.
Lass uns von Teepees POV sehen.
Laser-Beams!
Siehst du diesen Recoil-Kontrollen?
Laser-Beams sehen anders aus.
Der hatte, glaube ich, einfach Glück mit dem, mit dem Recoil seiner Waffe, dass er genau, genau in den Recoil reingelaufen ist.
Ah, das werden wir jeden Tag hören, wenn wir mit ihm spielen.
Wie viele Mal hat er jetzt Shroud getötet?
Ein paar.
Ich meine, er war wahrscheinlich...
Ja, ja, guter Anruf, Joe, guter Anruf, Joe.
Nicht überrascht werden, wenn wir ihn sehen.
Er ist das letzte Mal am Leben mit einem Sniper, etwa 800 Mal.
Hier ist Teepees Perspektive, er hat bereits persönliche Radar erhoben.
Also das war die Strategie, über die er gesprochen hat, oder?
Er setzt sich auf die...
Erstmal schön pre-firen in die Ecke.
Wie nennt man eigentlich pre-fire?
Dass man pre-firet, nachdem man den Gegnern das erste Mal verfehlt hat.
Also quasi after pre-fire oder sowas.
Also du siehst den Gegner, fängst an zu ballern, triffst ihn nicht und schießt dann weiter pre auf den Gegner.
Also du siehst den Gegner, fängst an zu ballern, triffst ihn nicht und schießt dann weiter pre auf ihn.
Auf die Ecke falls er wieder raus dravet.
Also was ist das dann?
Einfach nur post fire! Einfach nur fire.
Ist das max FPS? Werчит max FPS?
Schon nie gehört.
Äääh Das ist ne friendly Claymore, hö.
Post pre fire Sprühen und Beten?
Ja, ich sehe Chat�e.
Der Chat weiß Bescheid, das ist ein cute Chat.
Man sieht, ist euch mal aufgefallen, in dieser Runde sieht man fast nur Bullshit-Tode. Keiner wird von vorne gekillt.
Okay, der wurde vorne gekillt, zack, zack.
Guter Punkt.
Oh, volle Strecken.
Oh, wow.
Volle Strecken.
Bitte, bitte, bitte, bitte.
Oh.
Ja!
Oh, ja.
Ja!
Alter, Flip, wie, warum eskalieren die denn so? Das ist ein Kill-Swing in der Art und Weise, hat man vor acht Jahren in COD schon gesehen.
Oh mein Gott, sie kommen zu uns.
Gehen sie zu uns.
Gehen sie zu uns, bitte.
Gehen sie zu uns.
Es gibt so viele.
Leiten sie auf.
Leiten sie auf.
Alter, das ist ja so.
Grausam, die Typen, die das kommentieren.
Der Kill-Swing hat mir aber gut gefallen. Wir gucken uns den Kill-Swing nochmal ohne Sound kurz an.
Moment, wir machen jetzt, wir machen die passende Untermalung, Leute. Ich spiele euch jetzt die passende Untermalung ein.
Zu dem Kill-Swing.
Achtung.
So ungefähr hat sich das jetzt schon eingehalten.
Was für ein krasser, was für ein geiler Dialog.
Look at the Kill-Swing.
I love it.
Es ist eine Kill-Swing.
Alter, es ist eine scheiß Kill-Swing.
Kill-Swing.
I love it.
Kill-Swing.
Oh Gott.
Kill-Swing.
Ernsthaft.
Das ist so fehl.
Ne, Kill-Swing.
Ne, Kill-Swing. Man hat ja auch in dem Game noch nie den Kill-Swing gesehen.
Kommt ihr mal so ernst?
Aber das gehört dazu.
Er ist...
Ich wundere, ob seine Stats ein bisschen besser sind.
Er ist auf einem Kill-Streak.
Das ist das Ding.
Und er hat auch Juggernauts.
Er hat 15.
15 Kills für das Juggernaut-Suit.
An was, an was genau sind die jetzt gestorben?
Das war ein großer Sieg da.
Ich bin gespannt, wie Jack spielt.
Das ist ein Spieler, für den ich immer gespannt bin.
Ich würde gerne, dass ich mit ihm ein bisschen mit ihm aufhören kann.
Wir schauen uns das mal an.
Wo warst du denn jetzt?
Habe ich mich verklickt?
Wo war denn das jetzt mit dem Buggy?
Ich mag den Namen Aimbrod.
Aimbrod?
Aimbrod.
Mal sehen, was er tun kann.
Er ist ja nicht auch Max, ja ey.
Vielleicht kommt er mir deswegen bekannt vor.
Also man sieht wenig Tode von vorne.
Ich weiß nicht genau.
Alter.
Was?
Seit wann kosten die Fachbesucher Tickets für die GC bitte 45 Euro?
Keine Ahnung.
Früher haben die noch nichts gekostet.
Vielleicht, das sorgt dann vielleicht dafür, dass weniger halbe Klassen Zwölfjähriger da rumrennen.
Am Fachbesuchertag wohlgemerkt.
Ich finde eh, die Gamescom weiß nicht so genau, was sie wollen.
Egal, aber das Thema habe ich schon so oft ausgelassen.
Ich finde, die sollten den ganzen Fachbesucher-Kram auf der Gamescom einfach weglassen.
Und dass sich das alles ein bisschen streckt.
Das ist einfach zu voll. Du hast als normaler Besucher voll gelitten auf der Gamescom.
Spawn-Control. Man könnte es auch Spawn-Camping oder Spawn-Rape oder wie auch immer nennen.
Aber nein, wir nennen es Spawn-Control.
Was ist am meisten beeindruckend an den Schnellen? Ein Fünf-Mann oder ein Sechs-Mann?
Wie hoch ist es jetzt mit der heutigen Qualität?
An diesem Punkt sind die Schnellen so gut, dass sogar ein Fünf-Mann...
Ich frage mich einfach, was ist möglich, wenn ein Fünf-Mann einen Kopfschuss hat?
Ich habe schon zehn Töne in der Reihe gesehen, nur Kollaterale.
Ich glaube, das ist ein Problem.
Ich habe noch ein paar Probleme mit ihren Shadow, aber habe ich überhaupt nicht darauf geachtet.
Aber mich würde es nicht wundern.
Stimmt, es gibt diesmal mehr Hallen auf der Gamescom.
Der Name sagt mir etwas.
Ich meine, ein paar von den Leuten, da kennt man ja, aber von denen habe ich schon mal etwas gelesen.
Ich glaube, der ist übelst huge auf Twitch auch.
Weggeschneibert.
360.
Aber Leute, Leute, soll ich euch mal was sagen?
Das zählt nicht.
Das zählt nicht, weil, guckt es euch mal an.
Das zählt nicht, weil, guckt es euch mal an.
Das war eindeutig ein Hardscope.
Passt auf, Hardscope.
Guckt es euch mal an.
Hardscope.
Buh.
Buh.
Hardscope.
Hardscope.
Man hat das Scope gesehen, das geht nicht.
Eben war doch die Frage, ob es Krills im Multiplayer gibt.
Das war gerade ein weibliches Model, eindeutig.
Direkt, direkt Hate-Kommentar drunter schreiben.
Hardscope, kack.
Hardscope, noob.
Oh.
Das ist schon das dritte Mal, wo die Verbindung abreißt.
Ich habe den Touch gelehnt, all the way back in his chair.
I got caught applying Chapstick.
For a bad...
It didn't just look like straight up chaos either.
The map's so big.
That's what I'm saying, yeah.
I mean, we saw, I believe it was King Richard.
He was...
You can play as long as you want.
The game.
Just kidding.
Excellent job, excellent job.
Excellent.
I'm so happy you...
Ah, ich glaube, es ist fertig.
Was?
Was jetzt?
Was jetzt?
Was jetzt?
Das ist irgendeine Charity-Geschichte.
Okay, ich habe schon gedacht, was hat das jetzt mit Kot zu tun?
Oh, das ist dieser komische 2 vs. 2-Modus.
Den gucken wir uns nicht an.
Der war so lame.
Wieder 2 vs. 2.
Das ist mega lame.
Das gucken wir uns nicht an.
Nochmal 2 vs. 2.
Auch wieder lame.
Gucken wir uns nicht an.
Sackt.
Und jetzt ist es fertig.
Oder ist das...
Nee, das ist 2 vs. 2.
Das ist 2 vs. 2.
Ja, Leute, haben wir jetzt mal uns 4 1⁄2 Stunden Stream angeguckt in...
Wie lange haben wir das gemacht?
Ungefähr...
Was?
Ich bin 4 Stunden 30 live.
Warum bin ich so lange on?
Nice.
Also wir haben das, ich würde mal sagen, so in einer Stunde, 1 1⁄2 Stunden haben wir uns das angeguckt.
Ja, was könnte man als Fazit sagen?
Oder ich frage mal euch, bevor ich jetzt meinen Self dazu abgebe.
Was denkt ihr zum neuen Kot?
Ich bin seit 9.30 Uhr oder 9 Uhr habe ich einen Stream angemacht.
Ich muss jetzt erstmal was essen.
Ich habe Hunger wie Sau.
Free-to-play-China-Shooter.
Sieht nice aus.
Werde ich mir kaufen.
Bin gehypt.
Edel.
Edel.
Edel.
Das ist eine schöne Bezeichnung dafür.
Edel.
Kot auf Ehre, Alter.
Digger.
Alter sagt man heute nicht mal.
Digger.
Bockt seit Jahren nicht mehr.
Hat Potenzial.
Bin gespannt auf die Beta.
Das könnte ich auch...
So würde ich das auch zusammenfassen.
Ich bin gespannt auf die...
...open...
...geclosete...
...auf die geclosete Open-Beta.
Bin ich gespannt.
Und dann mal gucken, wie das Ganze wird.
Digger ist auch...
...der sagt mal Bruder.
Oh Gott, ich bin halt überhaupt nicht auf dem aktuellen Stand.
Aber auf Ehre ist schon okay, oder?
Auf Ehre?
Kuss.
Auf Ehrenbruder-Basis.
Ehre genommen.
Ja.
Auf deinen Nacken.
Oh, meine Güte.
Hör mal auf.
Ähm...
Vorbestellen aber lieber nicht.
Na, ich werd's so machen.
Ich werd's mir vorbestellen bei Amazon.
Und sobald ich den Beta-Code habe, werd ich's zurückgeben.
Weil Big Brain und ich absolut kein schlechtes Gewissen dabei hab.
Bei dem Laden.
Das so zu machen.
Also Ehre genommen, sozusagen.
Oder aber ich guck, ob es bei einem...
...bei einem Key-Shop...
...bei einem Key-Shop wieder für 50 Euro geht.
Oder 50 Cent oder so Beta-Accounts gibt.
Inspektor Barber, eu geht nur mit Three-Head.
Nicht mit Five-Head.
Aber so werd ich's wahrscheinlich machen.
Ich glaube nicht, dass ich mir das vorbestelle und die Vorbestellung drinnen lass.
Ich werd's irgendwie gucken, dass ich die Beta spielen kann.
Ist ja nicht mehr so lang.
Äh, wann war's denn?
Ähm...
In nem Monat oder so, ne?
Ja, ungefähr in nem Monat.
12. September PS4.
19. September PS4.
Ah.
Fänd Kotz richtig cool, wenn's einfach mal keine Kills gibt.
Ehrlich gesagt, ich fänd's auch mal cool, wenn man sich ein bisschen mehr Basics machen würde.
Hm.
PC wieder unspielbar wegen Cheatern.
Ich bin mal gespannt auf Crossplay.
Und wie die Cheater auf dem PC sich auf die Konsolen auswirken.
Wahrscheinlich ist das Erste, was die Leute machen, erstmal Crossplay ausschalten.
Mal gucken, wie diese Crossplay-Geschichte wirklich dann funktioniert.
Also ich bin mal auf die Beta gespannt.
Und...
Und...
Mal gucken, wie mir das gefällt.
Ich mein, ich fand ja auch MW...
Ne, äh, äh, äh, nix.
Wie hieß das? MW... Ne.
Wie hieß das? Zweiter Weltkrieg.
WW2.
World War 2.
Das vorletzte.
Ähm, fand ich eigentlich auch in der Beta ganz nice.
Aber hat mir dann überhaupt keinen Bock gemacht.
Zu viele Cods, ja.
Das ist jetzt Cod... Cod... Was ist das?
16, 15, 15, 16?
Irgendwie sowas?
Schauen wir mal.
Also.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15.
Das wird jetzt Cod 16.
16. Krass, oder?
Mir kommt Cod 4 vor wie gestern.
Aber wir sind bei Cod 16.
16.
Easy.
Es gibt Cod Mobile, es gibt alles Mobile.
Es gab sogar Battlefield 3 Mobile.
Kann sich da noch jemand dran erinnern?
Das war richtig, richtiger Crap.
Äh.
Genau das da.
Das war, das war, das war richtiger, richtiger Müll.
Huge.
Huge Mobile Game.
Wo?
Was ist schlecht?
Mobile Games.
Das lag wie Scheiße, ja.
Huge Skill.
Huge Skill.
Huge Skill.
Die Nate.
Das ist schlecht.
Egal, das gab's mal.
Das gab's mal.
Es ist, es ist, es ist keine Schande, wenn ihr das verpasst habt, weil ihr habt nix verpasst.
So viel zum Thema Mobile Games wieder.
Also Leute, Dankeschön für alle, die heute dabei waren.
Es war richtig viel los heute im Stream.
Teilweise 250 Zuschauer.
Pock.
Und alle, und alle Q-Chat und alle zivilisiert im Chat.
Das sagen gibt's.
Ähm, können wir irgendeinen hosten?
Der 3D-Printer-Dude ist wieder am Start.
Guck mal, ob jemand online ist von...
Na.
Kennst du noch die Kommande-App von Battlefield?
Ich weiß, ja, ja, ich weiß, dass die gegeben haben.
Hab ich nie, hab ich nie ausprobiert.
Was haben wir denn?
Tja, man kann ja leider, man kann ja leider...
Kanäle nicht mehr ordentlich filtern, ne?
Funktioniert ja nicht.
Wenn man nämlich Zuschauer von wenig nach viel macht, man hat ja, man hat ja keine, man hat ja keine Tabs mehr, weil Tabs sind ja total out.
Tabs sind total out.
Endlesscrawl, so ein totaler Crap.
Wisst ihr, ich wollte jetzt einfach mal, ähm, gucken, welcher deutsche Streamer ist, hat wenig Zuschauern und würde mal gerne gucken, welche sich so im Bereich von 10, 20 Zuschauern bewegen.
Aber nee, geht net.
Weil, Crap.
Totaler Müll.
So, und wenn ich viel zu wenig mach, hast du natürlich alle, alle großen Channels, du brauchst ewig, bis du zu denen runterkommst, die nur 10 Zuschauer haben.
Das ist totaler Fail, ey.
Creposaurus Rex ist das.
Okay, geht schon, aber es ruckelt schon wieder die ganze Seite.
Egal, äh, Leute, ich hab übelst Hunger, ich host jetzt niemand.
Ich hab übelst Hunger, äh, wir sehen uns morgen oder so, müssen wir mal gucken.
Macht's gut, bis denn, CU.
Outro
