Hallo?
Hallo? Test, Test?
Ja, funktioniert.
Naisu.
Bezüglich Naisu hat letztens einer unter dem Video geschrieben,
Naisu, Max, kannst du neuerdings Japanisch?
Da hab ich auch gedacht, oh, Facepalm.
Lull.
So, erstmal Halo-Musik aus.
Und irgendwas ein bisschen, äh, nicht ganz so langsames anmachen.
Ah, Moment.
Ich bin, sag mal, ich bin ziemlich, bin ich zu laut?
Ah, ne.
Ich hab mich selbst zu laut, also ich hör mich zu laut.
Ihr hört mich, glaub ich, ganz normal.
Ich hör mich zu laut, muss ich ein bisschen runterdrehen.
Das geht sonst nicht richtig.
So, Leute, ich bin sowas von im Arsch heute, äh, ist der Wahnsinn.
Ich bin nicht dazu in der Lage, jetzt irgendwie was Aufreibendes,
Nervenaufreibendes zu spielen.
Das krieg ich nicht gemacht.
Ich hab mich nicht gebacken.
Deswegen, das haben wir die letzten Streams schon immer Leute gefragt,
programmieren wir mal heute an unserem Screenshot-Tool weiter.
Und zwar basteln wir mal irgendeine recht simple Oberfläche.
Basteln wir mal irgendwie eine recht simple Oberfläche,
mit der wir das mal ausprobieren können, was, ähm, quasi,
Programme einrichten, dann markieren, was man, was man auf dem Screenshot,
was wichtig ist auf dem Screenshot und dann auswerten lassen.
Irgendwie so.
Irgendwie eine billige Oberfläche, gucken wir mal, gucken, irgendwas Simples.
Irgendwie irgendwas, irgendwas Windows Forms-mäßiges mit zwei Fenstern oder so.
Ich weiß es selbst noch nicht genau.
Die Qualitätsauswahl ist wieder nur auf 1080p beschränkt.
Okay, das ist, glaube ich, echt ein Bug von Twitch.
Das ist, das ist, glaube ich, echt ein Bug von, von Twitch.
Das, das hat er manchmal.
Weiß auch nicht, woran das liegt.
Kann ich jetzt nix machen.
So.
So.
Gucken.
Hängt davon ab, wie viele gerade streamen.
Also, früher hat es bei mir immer funktioniert.
Immer.
Ich, also, an meinen Settings kann es aber auch nix nicht liegen,
weil ich meine, ich habe außer von 720p Hochstellen auf 1080,
äh, auf 1080 habe ich jetzt nix gemacht.
Ja, und 1080 ist ja auch besser, ne, für, für Desktop und Fenster,
sonst ist die Schrift nicht scharf.
Okay.
Also, das ist das erste Mal,
das erste Mal,
ist, ist die Musik, äh, okay, oder soll ich es ein bisschen lauter oder leiser machen?
Ich glaube, ich glaube, einen Ticken lauter können wir noch machen.
Ich brauche selbst ein bisschen Musik im Hintergrund.
So.
Weil wir können das so machen.
Es ist natürlich jetzt blöd für Leute, die gucken wollen und keine 6-Ambit-Leitung haben.
Kann vielleicht sein, dass du zu hohe Bitrate hast.
Ne.
Wenn ich zu hohe Bitrate hätte, dann, ähm, transcode das Twitch, ja, und du hast ganz komische Optionen.
Außerdem habe ich seit Monaten nichts an meinen Settings geändert.
Ich habe 6-Ambit, fertig.
Constant Bitrate, egal, da müssen wir jetzt durch.
Also, wo fangen wir denn am besten an?
Lass mal überlegen.
Oh, ne, die singen ja in dem Stream, das ist ja nix, muss ich ausmachen.
Das, ich brauche jetzt, ich brauche jetzt irgendwas ohne, ohne, ohne Musik.
Irgendwas ohne Musik brauche ich.
Äh, nicht ohne Musik.
Siehst du mal, Leute, wie kaputt ich im Kopf bin?
Ich meine, Musik ohne Gesang, so rum.
Irgendwas.
Was haben wir denn hier, was habe ich denn hier noch so Schönes in der History?
Top 25 Final Fantasy Songs of All Time.
Ja, das machen wir jetzt an.
Das klingt entspannend.
Ja, Breath of the Wild Musik ist tatsächlich, oh, da kommst du dir ja vor wie in der Kirche hier.
Das könnte man aber echt, echt machen.
Breath of the Wild Full Ost.
Oh, boah, man, Breath of the Wild Relaxing Music.
Das ist immer, das ist ja echt, das ist ja echt, kommst du dir ja vor wie in der Kirche hier.
Oder, das ist aber Best Final Fantasy Songs.
Moment, ich mache mal ein bisschen vor, vielleicht kommt da noch was.
Das ist, das ist, das kenne ich, das ist, ähm, das ist Final Fantasy 14 Online Ost.
Das war irgendein Boss.
Oh je, okay, das ist mir nicht, okay, wir machen jetzt, äh, Breath of the Wild Relaxing Piano.
Ja, das ist gut, das ist gut.
Das ist schön entspannend.
Ah ja, das ist schön entspannend.
Okay, Leute, also ich weiß noch nicht genau, wo wir anfangen.
Äh, ich hab zum ersten Mal die Visual Studio auf dem neuen Rechner auf, also auf dem, auf dem Account.
Und ich könnte mir jetzt zwar auschecken das Ganze von GitHub, wir haben es ja auf GitHub hochgeladen, aber, äh, ich bastel jetzt erstmal die Oberfläche.
Und ich hab mir auch überlegt, wir können mit den Screenshots das ein bisschen simpler machen.
Ich lege ja erstmal was an.
Und das Ding, das heißt natürlich wieder...
Nein, nein, nein, wir wollen Classic Desktop App.
Wir wollen auf keinen Fall eine Universal App machen, da kriege ich Anfälle.
Irgendwas, irgendwas Simples mit ein, zwei Fenstern.
So, und das Ding heißt natürlich wieder, es dient echt, Freesi-Lull.
Das muss so heißen, wenn es nicht so heißt, dann funktioniert es am Ende nicht.
Ja, die Musik ist entspannt.
Also, falls ich was überlese, denkt gerade, ihr müsst es mit AdWoblons dabei schreiben.
Äh, wie hässlich Windows Forms standardmäßig aussieht.
Das ist der Wahnsinn.
So.
Uuh, ich hab nur noch...
Okay, Moment, Moment, ich muss erstmal Font und sowas umstellen.
Was reicht, reicht, glaube ich, wenn wir es ein bisschen größer machen.
Was habe ich denn hier für Fonts drauf?
Äh, Font, habe ich hier Hack und sowas drauf?
Konsol, Konsolas ist...
Ach, Hack, Hack, das ist der beste Font.
Wobei der in Visual Studio kacke aussieht, Hack als Font.
Wir bleiben bei Konsolas.
Das ist Microsoft, da funktioniert Microsoft schriftlich am besten.
So, ich denke, so ist Font-Ad-Größe auch ganz gut.
So, also, ähm, nochmal zur Erinnerung, weil wahrscheinlich die meisten Leute schon wieder vergessen haben.
Moment, ist der Soundtrack jetzt abgekackt oder gehört das so?
Ach, ne, das gehört so.
Lol.
Also, ähm, zur Erklärung, was wir vorhaben, ich zeige euch mal einen, einen Screenshot.
Und zwar...
Ähm...
Wo habe ich es denn?
Moment, ich sage es euch gleich.
Okay.
Screenshot, da sieht man ganz gut, was, was wir eigentlich machen wollen.
Genau.
So, ich zeige euch nochmal den, den Screenshot von BDO, was wir jetzt letztendlich basteln wollen.
Das ist aber mit, der BDO-Screenshot ist nur ein Beispiel.
So, wie mache ich denn das jetzt am besten?
Hier, zack.
Ähm, Microsoft Fotos.
Ähm, okay, man darf Microsoft Foto nicht, nicht einblenden in OBS.
Das ist natürlich auch geil.
Warum darf man das nicht?
Dann öffne ich das jetzt einfach mit Paint.
Und mit Paint darf man das wahrscheinlich.
Warum darf ich Microsoft, Microsoft Foto nicht?
So, da ich macht es in Paint, auf Paint darf man bestimmt in OBS einfügen.
Ja, das funktioniert natürlich.
Also, hier ist das Screenshot von BDO.
So, ich zoome mal ein bisschen raus.
Und der Sinn und Zweck, das haben wir das letzte Mal ja auch schon mal so grob ausprobiert.
Das letzte Mal ist auch schon eineinhalb Monate her.
Oder noch länger.
Da haben wir so grob ausprobiert, dass es, dass es funktioniert, was wir vorhaben.
Und zwar...
Sinn und Zweck, das Sache ist es, dass wir ein Programm basteln, was Screenshots, äh, Taken kann.
Krasser Satz.
Was Screenshots machen kann von anderen Programmen.
Und dann kann man, ähm, quasi da drin Regionen...
The Breath of the Wild Soundtrack, ja.
So, und dann kann man da drin so ähnlich wie in Paint...
Der Soundtrack nervt mich.
Ja, besser.
So, ähm, das ist zu laut wieder.
Das ist immer so schwierig, den Soundtrack ordentlich einzustellen.
Okay, weitererzählen.
Und zwar, ähm, also ein Programm, mit dem du Screenshots nehmen kannst.
Ich hab auch irgendwo eine Erklärung im Chat, fällt mir gerade auf.
Ich weiß bloß das Kommando nicht mehr.
So, und das mit Screenshot von anderen Programmen nehmen, haben wir das letzte Mal schon ausprobiert.
Das ist total easy, das war auch kein Ding.
So, und dann will ich, dass man die, diese Screenshots sich quasi markieren kann.
Zum Beispiel sagen, hey, von diesem Screenshot würde ich, will ich diese regieren.
Und dann kann ich das Ganze, dann kann ich noch auswählen, ähm, was ich damit machen will.
Also zum Beispiel, dass ich, ähm, diesen Inhalt hier, also diese, diesen Screenshot quasi untersuchen will,
ob da spezielle Wörter drin enthalten sind.
Und das können wir mit einem, äh, webbasierten Texterkennungssystem,
Service machen. Das haben wir das letzte Mal auch schon alles ausprobiert.
Das funktioniert von der Idee her, funktioniert das ziemlich gut.
Und sobald der dann, also der macht dann dieses Screenshot, quasi macht der alle, alle Minute oder so,
oder alle, alle, keine Ahnung, man könnte theoretisch auch einen Intervall einstellen,
in welchem Abstand der das macht.
Und der guckt dann im Hintergrund, nimmt da quasi von den Anwendungen, die man festgelegt hat,
nimmt da immer wieder Screenshots und untersucht ausgewählte Regionen quasi auf,
ähm, ob da bestimmter Text drinne steht.
So, und damit kann man sich dann benachrichtigen lassen.
Also der macht dann alle, der macht dann alle 10 Sekunden oder so, macht einen Screenshot,
in dem Fall hier, sagen wir mal, von BDO, äh, guckt, ob hier unten in dieser Ecke vom Screenshot,
vom Screenshot jetzt ein spezieller Text steht, zum Beispiel hier Marketplace Registration,
könnte man dann, nachdem man das Texterkennung laufen hat, könnte man ausprobieren, ob das drinsteht.
Und wenn er das gefunden hat, dann benachrichtigt er einen mit irgendwie nem Pop-up oder man kann's sogar per Mail machen
oder Discord oder sowas, das ist im Prinzip, was man machen kann, kann man halt machen, so.
Standard, wir machen halt erstmal die, die folgen mir jetzt durch den Pop-up, das hat halt den großen Charme,
dass man zum Beispiel sagen könnte, hey, ich hab jetzt hier BDO auf oder irgendein anderes MMO
und ich überwache jetzt hier den Chat, zum Beispiel, ja, aber ein bisschen größer, so, ich würde jetzt hier den, den, den Chat,
ich sag den Programmierer, überwachen.
Dann macht er dann alle 10 Sekunden Screenshots, irgendwie vom Chat und wenn dann im Chat irgendwie drinne steht,
keine Ahnung, ähm, Max, komm mal, komm mal an den Start, dann schickt er mir, keine Ahnung,
ne Mail, nen Pop-up, ne Discord-Message oder so.
Das kann man dann aber alles einstellen, was man machen will.
Also meine Idee dahinter war, dass ich mir ne Marketplace Registration-Geschichte für BDO basteln könnte
und das ist kein Problem.
Kein Bot in dem Sinn, weil wir simulieren keine Eingaben und wir greifen auch nicht irgendwie auf interne Sachen im Speicher von diesem Spiel zu oder sowas.
Wir machen eigentlich gar nichts, außer eben den Fensterinhalt zu screenshotten, was ja nicht verboten ist.
Ich mein, Screenshots vom Game kann man machen und dann außerhalb des Games ne Benachrichtigung schicken,
je nachdem wie der Screenshot aussieht, das kann nicht verboten sein.
Das kann ich ja auch von Hand machen, das ist überhaupt kein Ding.
So, und das haben wir.
Wir haben das letzte Mal schon alles ausprobiert, also sprich, Screenshot machen, ausschneiden und hochladen
und gucken, ob die Texterkennung funktioniert, aber das letzte Mal schon alles ausprobiert, funktioniert wunderbar.
Ich weiß nicht mehr, wie der Service hieß, den wir verwendet haben, muss ich jetzt mal nachgucken.
Wobei, wir machen jetzt eh erstmal die Oberfläche dafür.
So, lest doch einfach den Speicher vom Spiel, also so einfach ist es jetzt ja nicht, ne.
So einfach ist es nicht.
Selbst erstens musst du mal drankommen an den Speicher.
Du musst den auslesen und dann musst du noch das Richtige finden, was da drin steht.
Und quasi jetzt den Speicher zu finden, wo hier drin steht, Marketplace Registration, ich glaube das ist, also erstens ist das so eine ganze Ecke näher an irgendwelchen Cheats dran,
wenn ich da im Speicher rumwurste und außerdem ist es plötzlich eigentlich nicht so einfach zu finden, wo das steht und wenn das überhaupt irgendwo so steht.
Weil die sind ja auch nicht blöd, die Leute, die das Spiel programmiert haben oder die die Sachen programmiert.
Also es ist aus meiner Sicht deutlich einfacher.
Man nimmt einen Screenshot, untersucht eine Region, lädt die bei einem Texterkennungs-Service hoch und dann kriegt man halt einfach den Text, fertig.
Wie gesagt, das haben wir das letzte Mal schon ausprobiert, das funktioniert ohne Probleme.
So, und heute basteln wir mal irgendwie ein simples GUI dafür.
Ich muss jetzt erst noch mal kurz auf GitHub, und zwar auf GitHub haben wir die letzte Version, wo ich mit DirectX noch ein bisschen rumgespielt habe.
Und zwar...
Mal grad mal.
Mal genauer in Chrome, perren wir nochmal ein.
Immer GitHub, Freesilull heißt das Ding ja auch.
Und da haben wir irgendwo so eine Screenshot-Klasse drinne.
Wieso IRL?
Weil das ist, das ist wo es am besten passt.
Und Creative ist scheiße, ist eine Kack-Kategorie.
Creative ist von Twitch überhaupt nicht, irgendwie, ich weiß nicht, da guckt kein Mensch rein.
Deswegen...
IRL.
Und das ist ja auch IRL, das sind keine Games.
Ja, aber The Nightmare, selbst der Versuch, quasi, irgendwie im Speicher von was rumzubasteln, könnte einem ja schon irgendjemand als Cheat auslegen.
Und das will ich ja nicht.
Es geht ja darum, dass wir das machen, was auf gar keinen Fall irgendwie verboten sein könnte.
Und einen Screenshot von einem Programm nehmen und dann quasi den Inhalt des Screenshots auswerten.
Und wir interagieren ja auch in keiner Weise mit dem Programm.
Wir machen einfach nur einen Screenshot und den Rest machen wir außerhalb.
Das kann nicht verboten sein.
Das hat nix, das ist ja auch kein Botting in dem Sinn, weil wir senden ja auch nix irgendwie an dieses Spiel.
Also sprich, ich werde da drin ja auch nix einbauen, dass sobald man auf diesen Screenshot erkennt, jetzt irgendwelche Tastendrücke an das Spiel steckt oder so.
Warum bist du im Arsch?
Ich bin seit einer Weile schon im Arsch.
Also ich weiß nicht so genau, woran das liegt.
Ich penn irgendwie nicht mehr richtig.
Obwohl ich ewig im Bett liege.
Also ich, keine Ahnung, selbst wenn ich, keine Ahnung, ich geh irgendwie 23 Uhr oder so ins Bett.
Und dann leg ich dann erstmal gefühlt bis eins oder zwei oder sowas irgendwie rum.
Und irgendwann penn ich ein und ich lieg dann zwar ewig im Bett, aber ich schlaf irgendwie nicht mehr richtig.
Das ist ganz komisch.
Das ist, das hab ich jetzt schon ein paar Monate.
Und das wird immer schlimmer.
Ich kann irgendwie nicht mehr richtig pennen.
Ja, äh, achso Leute, soll ich den Chat einblenden?
Ich könnt den Chat einblenden, der ist doch hier gar nicht so schlecht.
Fällt mir grad ein, weil wieder im Chat richtig blödes Zeug steht, lol.
Oh, und ich muss meine, meine Fenster hinter die Donations und hinter die Follower-Dinger machen, sonst funktioniert das Ganze ja nicht.
Okay, ähm, jetzt muss ich mir nochmal aus dem Projekt, was wir auf GitHub haben, was rauskopieren.
Also, nur mal so zum zeigen, was wir das letzte Mal gemacht haben.
Ähm, schade, den Stream gibt es nur in 1080p, mein Internet ist zu schlecht.
Ja, das liegt an Twitch.
Twitch hat keinen Bock, das gerade in anderer Qualität anzugeben.
Ein paar Liegestütze zu mühen werden.
Also, ich mach ja für meine Verhältnisse.
Ihr wisst ja, ich arbeite quasi mehr oder weniger acht Stunden vorm Rechner und sitz dann abends noch YouTube, Twitch und sonst was noch vorm Rechner.
Ich mach ja schon mittlerweile viel mehr so bewegungstechnisch als vorher.
Ah, ich mein, ich mach jetzt hier kein ultrakrasses Workout, einfach gleich zu früh bewege ich mich schon relativ viel.
Trotzdem bin ich im Arsch.
Ich weiß nicht was, ich hab, äh, wahrscheinlich, keine Ahnung, das ist sogar so schlimm, dass ich teilweise so wenig gepennt hab nachts,
dass wenn ich dann morgens aufstehe, dass, äh, da flimmerts mir schon irgendwie so vor den Augen, da muss ich erstmal ein bisschen rumlaufen.
Ich bin irgendwie voll im Arsch.
Scheint nicht toll.
Wahrscheinlich dreh ich irgendwie durch im Kopf oder so mittlerweile.
Ja, Opossum2S, ich weiß nicht woran das liegt, das ist manchmal so.
Das letzte Mal hatt ich das gleiche Problem, obwohl ich nix an den Settings geändert hab.
So, also jetzt vielleicht nochmal zum, ich zeig euch mal zwei Sachen, was wir das letzte Mal gemacht haben, also.
Ähm, und wir werden jetzt Teile davon wiederverwenden heute.
Also, ich hoffe, man erkennt das hier alles.
Ich mach mal kurz den Browser einen Ticken, einen Ticken größer.
Ne, ich, oh, haha, es funktioniert nicht, da ist der Chat im Weg.
Machen wir mal so, ist besser.
Kann ich ein Stückchen größer machen.
So.
Also, ähm, zwei Sachen, die wir das letzte Mal gemacht haben, die ich euch mal zeigen will.
Mal ein bisschen größer den Text.
Ja, ich denke, sieht man so ganz gut jetzt.
Ja.
Ähm, und zwar ist einmal hier unsere Screenshot-Klasse, die wir gebastelt haben.
Ähm, davon brauchen wir die Funktion hier von Windows zum Screenshot nehmen, die müssen wir uns rauskopieren.
Und hier später auch, äh, und noch hier unten.
Äh, und noch hier den Krams, wie wir dann die Screenshots von anderen Programmen nehmen.
Wer sich fragt, was das Ganze hier ist, ähm, das ist eine, Moment, wo zeige ich es hier.
Das ist eine Funktion von Windows, von der Windows-API.
Der übergibt man quasi, ähm, ganz billig gesagt quasi, das Bild, worauf, was reinschreiben soll.
Und, also das Programm, worauf er was reinschreiben soll.
Und das, von wo er die Pixel auslesen soll.
Und dann halt Startposition und, äh, Breite, Höhe und sowas in der Richtung.
Und, ja, und das hier unten, wie das Ganze, wie wir das Ganze machen, ist ziemlich ähnlich zu dem, wie OBS das auch macht.
Um nicht zu sagen, es ist eigentlich genauso, wie OBS das auch macht.
Bloß, dass wir es nicht so oft machen.
Das letzte Mal, im letzten Stream, haben wir ein bisschen mit DirectX rumgespielt.
Und ich glaube, wir haben es geschafft, wenn wir quasi direkt, ähm, unsere, unsere Programme quasi gecaptured haben.
In, in DirectX Device Context oder wie das hieß.
Haben wir es, glaube ich, geschafft, irgendwie 6.000 Mal oder so pro Sekunde oder 4.000.
Wir hatten irgendwie 4.500 FPS quasi.
Also wir haben es irgendwie geschafft, pro Sekunde 4.000 Mal quasi das Programm zu screenshoten lassen.
Das heißt, das ist sogar relativ effizient.
Allerdings werde ich jetzt hier nichts mit DirectX rumwursten.
Das war ja das letzte Mal nur zum Ausprobieren.
Weil, es ist egal, ob das Performance-mäßig jetzt schnell ist oder super schnell ist.
Ne, nicht 400 FPS, 4.000 FPS.
Was ist laggt, Leute? Ernsthaft?
Also bei mir laggt nichts.
Ich habe es hier gerade in der Vorschau drinnen an, also bei mir laggt da nichts.
Naja, so.
So viel, so viel dazu, was wir das letzte Mal gemacht haben.
Deswegen ist es egal, ob das schnell ist oder super schnell.
Bei einem Screenshot alle paar Sekunden, da ist, wie gesagt, wurscht, wie schnell wir sind.
So, und dann zeige ich euch mal kurz mal, falls wir das überhaupt schon gemacht haben, das letzte Mal.
Genau, und dann haben wir noch die Texterkennung gemacht.
Haben wir hier irgendwie drinnen stehen, wie dieser Service hier?
Erinnert ihr euch noch daran?
Wo ich bei Aus Spaß an der Front einfach gecastet habe, weil es funktioniert.
Ja, genau, den Service haben wir hier verwendet.
Übrigens, lol, Apiki im Klartext, muss sein.
Das Programm haben wir, also diesen Service haben wir für die Texterkennung verwendet.
OCR Space.
Genau.
Also sprich, da kann man den Bildausschnitt hochladen zu OCR Space.
Und kriegt dann am Ende den Text zurück.
Und das Ganze machen wir im Hintergrund.
Ein paar Sachen davon werden wir heute verwenden.
So.
Okay.
So.
Wir kopieren uns da nur ein paar Dinge raus und basteln das mal anders heute.
Ich habe mir nämlich überlegt, eine Sache, ich habe es hier, das ist eigentlich viel zu kompliziert, so eine eigene Klasse für Screenshot machen und sowas.
Eigentlich braucht man das überhaupt nicht.
Wir verwenden ein Feature von C Sharp, was es schon ein paar Versionen gibt, was ich aber so aus anderen Sprachen noch nicht kenne.
Und zwar Extension Methods.
Extension Methods.
Also sprich, wir erweitern schon bestehende Klassen mit einer Methode.
Und zwar erweitern wir die Process Klasse um eine TakeScreenshot Methode.
Und das war's.
Dann brauchen wir den ganzen Scheiß nicht hier drum herum.
So.
Also.
Legen wir mal los.
Mal gucken, wie weit wir kommen.
Wie gesagt, ich bin heute übelst kaputt.
Erstmal das hässliche Windows Forms Ding weg.
Also, was brauchen wir denn?
Hast du mal überlegen.
Ähm.
Toolbox.
Sollte jetzt nicht vorgeschlagen sein.
Sollte hier nicht irgendwas drinstehen.
Ok.
Also, wir brauchen erstmal.
Wie fangen wir da am besten an?
Also, ich würde sagen, wir brauchen eigentlich zwei Fenster.
Wir brauchen eigentlich zwei Fenster.
Wir brauchen einmal so einen, so einen, so einen Main.
Kann man das, darf man das hier eigentlich umbenennen?
Darf man umbenennen?
Mal gucken, ob das geht.
Main Window.
Microsoft in 2K18.
Lull.
Wisst ihr was?
Delete.
In your face.
Bam.
Ja.
Weg.
Neues Fenster hinzufügen.
So.
Main Window.
Sehr schön.
Jetzt müssen wir noch einstellen, dass er hier starten soll.
Main Window.
Alles gut.
So.
Und was wir auch einstellen müssen zu Debugzwecken erstmal, dass wir eine Konsolen, dass wir
einen Konsolen Output haben.
Gucken wir mal, ob das Ganze funktioniert.
Hallo Twitch.
Gucken wir mal, ob das tut.
Ob das, ja passt.
Sehr schön.
Ok.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
Also ich würde sagen, wir brauchen zwei Fenster.
Wir brauchen einmal ein Fenster, wo quasi halt alles mögliche drin läuft, inklusive
überprüfen, ob auf den Screenshots was gefunden wird oder sonst was und dann braucht man noch
ein zweites Fenster, wo man neue Programme hinzufügt, die man überwachen will.
Also quasi so etwas in der Richtung wie irgendwie einen Add Button, einen Edit Button und diese
dann ausued oder..
Und, keine Ahnung,
eine Textbox, wo drinsteht, was er macht.
Ganz, ganz billig mal.
Wie gesagt, ich habe mir noch nicht
großartig Gedanken drüber gemacht, wie man das machen könnte.
Und von der Optik her wird das bestimmt
auch keine Glanzleistung.
Okay.
Das Ding
nennen wir mal Add. Wobei wir können,
oh, wisst ihr, was wir machen? Ich habe
keine Lust mehr, jetzt irgendwie Icons
zu suchen. Aber wir nehmen einfach
Emojis. Das machen wir.
Wir nehmen einfach Emojis als Symbole.
Emoji, weil
in Emojis
gibt es ja mittlerweile nicht nur diese Smiley,
sondern auch ganz normale Symbole, die man für Anwendungen
verwenden kann.
Ich suche mal einfach nach Plus oder so.
Ja, Heavy Plus
sein. Easy.
Bam.
Nennen wir Emojis für Symbole.
So, also wir brauchen einen Button, um Sachen
hinzuzufügen. Das Ding, das nennen wir
nicht Button 1. Button 1 ist
ein ziemlich dummer Name.
Bin ich blind? Wo steht denn, wie das Ding heißt?
Name?
Name.
Das Ding heißt Add Button.
Und dann brauchen wir noch einen Knopf für Edit.
Das Ding heißt natürlich
Edit Button. Wer hätte das gedacht?
So, jetzt brauche ich noch ein Emoji
für Edit.
Äh.
Was ist da für ein...
Was nennt man da für ein Emoji?
Ähm. Objects.
Was ist ein schönes
Symbol für Edit?
Fax.
Pen. Guck mal, gibt's da ein Pen?
Gibt's da, gibt's da? Gibt's Pens?
Pen. Das nehmen wir. Das ist ein gutes Symbol für Edit.
Easy.
Oh, wo ist das denn hier jetzt?
Ah, das gefuddelt immer in Visual Studio, ey.
Richtig mal. Anfälle.
Wo ist denn jetzt hier Text?
Kann man das irgendwie filtern?
Kann man da drin suchen, ey?
Text. Ja.
Oh, da steht,
sieht hässlich aus.
Der Emoji-Stift sieht mega kacke aus.
Wie sieht denn der aus?
Wie sieht denn der aus?
Genauso kacke aus.
Im Prinzip will ich mich jetzt aber auch
nicht so lange aufhalten, irgendwelche komischen
Symbole zu suchen.
Ich mach da jetzt mal
irgendeinen Platzhalter-Icon rein.
Sieht ja auch kacke aus.
Sieht ja auch mega hässlich aus, ey.
So. So machen wir das jetzt.
So, das ist
Edit Button, das ist Add Button.
Und darunter machen wir noch eine Textbox, wo dann drinsteht, was passiert.
Bevor wir richtig anfangen, müssen wir ein paar Klassen anlegen,
die
ja quasi das
beinhalten,
was ich eigentlich machen will, beziehungsweise die ich auch laden
und speichern kann und sowas.
Das ist mein grandios
superhübsches Main-Window,
was natürlich
noch nichts macht. Und die Textbox
soll mal gefälligst Read-Only sein.
Sonst ist es nämlich ziemlich
kacke. Jetzt kann da irgendjemand was reinschreiben,
dabei will ich die ja eigentlich schon zum Anzeigen verwenden.
Der Linux-Main-Buster
einer Windows-Applikation. Ja, dementsprechend
sieht's auch aus.
Und auf WPF hab ich jetzt keinen Nerv.
Das wird ja, wie gesagt, was total
simples.
Du kannst alphabetisch
sortieren Eigenschaften und Fenster größer machen.
Boah. Ja, okay, ein Fenster größer machen,
das ist generell schon mal eine sehr clevere Geschichte.
Zumindest machen wir das mal so.
So, und was wir jetzt noch machen müssen,
das ist nicht total verrutscht alles.
Würdest du mal sagen,
Anchor-Style, wo ist es denn?
Zelda-Musiker?
Äh...
Ah, ja. Alphabetisch sortieren, genau
das, genau das. So muss das sein.
So, der soll
jetzt nochmal angedockt bleiben, das heißt,
wenn ich den jetzt move, dann bleibt der Button da.
Ne, boah. Den muss ich abdocken
auf der anderen Seite. Left.
Left. So, jetzt passt
das, wenn ich das bewege, ne? Ja.
So, das machen wir hiermit jetzt auch.
So, der darf überall gehen.
Da muss der Anchor sein und der andere Button
ist auch nur links.
Oh, an die Musik erinnere
ich mich noch.
Ja, passt.
Oh, ganz wichtig!
Das Default-Icon geht gar nicht.
Äh, Max
Mikrofon kratzt ein bisschen.
Äh, das kann sein, falls ich
zu laut gestellt habe. Wartet mal.
Wobei laut OBS
bin ich so jetzt im
gelben Bereich.
Also, kratzt bei euch auch?
Ha, der Tio!
Max codet
an Windows-App. Ja, ich weiß
alle, was mit mir los ist.
Aber ich brauch das selbst, deswegen bastel ich's vielleicht.
Kratzt das Mikrofon?
Wie ist das bei euch? Vielleicht kratze
ich ja auch einfach. Vielleicht ist meine Stimme
neuerdings so krass männlich geworden.
Also, falls es da irgendwie
Probleme gibt, ich kann mich immer noch ein bisschen leiser machen,
was dann in OBS boosten, falls ich das...
Aber, ich hab's ja hier, ich hab so ne
Clipping-Anzeige an meinem Audio-Interface
und der
sagt eigentlich alles grün.
Der sagt grün,
wenn er, wenn er, ja, genug
Input sieht und sagt rot, wenn er
clippt. Also eigentlich clippt hier nix.
Okay, ähm,
so, lass mal weiter überlegen. Jetzt hab ich voll
den Faden verloren. Wo sind meine Schlinge geflogen?
Ähm, genau.
Wir brauchen jetzt erstmal zwei Sachen.
Ähm,
wir brauchen,
genau, ich darf, ich muss eine
kleine Sache fertig machen, sonst blick ich
nicht mehr durch heute. Wie gesagt,
ich bin auch nicht so super aufnahmefähig.
Genau, wir machen uns jetzt erstmal für diese native
Windows-Funktion mal
ne eigene Klasse, wo ich einfach das ganze native Zeug
reinstecke.
Also, nur mal zur Erklärung, was das jetzt ist.
Ähm,
gibt's hier nicht new class irgendwo?
Ja, new class.
Also,
ich kopier das hier mal rein von
dem, was wir das letzte Mal schon gemacht haben.
Also, die Windows-API
hat hier diese, diese Funktion.
Stellt die bereit. Das ist irgendeine CEC-Funktion.
Nennt sich bit.
Was heißt denn?
Block-Transfer oder irgendwie sowas?
Ich weiß gar nicht, für was blit in dem Fall steht.
Das ist Microsoft, ähm,
Philosophie
noch aus uralter Zeit,
dass die alles so kurz und kryptisch
nennen.
Was heißt denn eigentlich blit? Heißt das
sowas wie Block-Transfer oder sowas? Muss ich jetzt mal gucken,
was das heißt.
Das interessiert mich jetzt auch mal.
Was heißt denn das?
Guck mal. Bit blit.
Function.
Bit Block-Transfer. Systema.
Ja. Wahnsinn.
Bit
blit gleich bliat.
Genau, Microsoft
war ihrer Zeit voraus.
Das haben irgendwie die Russen programmiert.
Bit bliat. Genau.
Okay,
jetzt haben wir nachgeguckt. Wir wissen mal Bescheid.
Also, die Windows-API
hat hier diese Funktion. Kann man hier auch danach
suchen, wenn man hier nach Windows-API
ähm
bit blit sucht.
Dann
findet man hier eine Seite von Microsoft,
wo drinnen steht, hey, unsere
C++ Syntax.
So und so funktioniert das.
Um das Ganze aus C Sharp verwenden
zu können, muss man
das hier importieren.
Sonst funktioniert das nicht.
Also sprich, man muss sagen, in welcher
Bibliothek das Ganze oder welche
DLL-File, dass diese Funktion
definiert ist, wie sie
heißt und wie die
Signatur ist.
Das muss man halt nachgucken, wenn man das nicht weiß.
Das haben wir aber das letzte Mal schon gemacht.
Und wie gesagt, das Ding
braucht irgendwie einen Device-Context als
Ziel, ähm
Start-Koordinaten,
Breite, Höhe, Ziel-Context
und Startpunkt dort.
Und hier am Ende noch
irgendwelchen Operation-Mode, was auch immer
der genau macht. Wir nehmen einfach immer
aus Copy und gut ist.
Das lagere ich jetzt mal aus
in ein eigenes File, dass ich damit
nicht meine anderen Klassen
zukleister. So, und jetzt
machen wir mal eine Extension-Method
für Process.
Weil,
jetzt machen wir das einfach mal hier im Main-Window,
um mal so zu erklären, was ich
eigentlich vorhabe.
Also, mit Process
kann man, das ist eingebaut in .NET Framework,
das ist halt eine Klasse, um
haben wir das letzte Mal auch
verwendet, um sich alle
laufenden Prozesse anzeigen zu lassen.
Also sprich,
nur mal zum angucken, was da im Endeffekt
rauskommt.
Jetzt gibt er mir alle laufenden Prozesse
aus. Achso, ja doch, ihr guckt,
da.
Ist nicht so viel. Und
ich will mir ja
alle Prozesse raussuchen, die ein Fenster
haben, weil es gibt ja auch Prozesse, die kein Fenster haben.
Was ist der Unterschied
zwischen References und
DLL-Import? Also,
References ist das, was du hier
.NET
Assamplees hinzufügen
zu deinen Programmen,
sind Referenzen.
Und DLL-Import benutzt du
für irgendwelche Native-Bibliotheken,
die halt auf deinem System schon drauf sind.
Beziehungsweise, die können auch im
Programmordner
liegen. References sind
immer .NET, andere .NET
Bibliotheken
oder Assamplees oder was auch immer.
Und DLL-Import ist
für Native-C
APIs.
Man kann hier irgendwo auch angeben,
Calling Convention kannst du hier auch angeben,
daran siehst du schon, das ist,
das bezieht sich auf
C-Geschichten. Also sprich, du kannst
hier angeben, in welcher Reihenfolge
er irgendwie Parameter übergeben soll und sowas.
Zum Beispiel,
noch eine andere Sache, wofür man das
auch immer mal wieder braucht, ist zum Beispiel
FFmpeg. Wenn man
mit FFmpeg
jetzt irgendwas,
rescalen will
oder irgendwie, keine Ahnung,
irgendwas konvertieren will und sowas
und FFmpeg hat selbst ja auch noch
eine C-API, dann müsstest du dir hier die Funktionen
halt quasi importieren. Oder du benutzt
eine Library von einem, der das schon gemacht hat.
So.
Genau.
So, und jetzt machen wir ein paar
Extension-Methods.
Eigentlich können wir das hier drin machen, aber wir machen
das mal ganz ordentlich.
Und zwar, new class
extensions.
Da muss ich
jetzt aber selbst mal nachgucken, mal spicken, wie das
wie das funktioniert.
Das war nämlich irgendwie mit static
method oder so. Da kann man
nämlich einfach mal von Microsoft was kopieren.
Genau.
Public static
muss man es machen.
Kriegen wir hin.
So, und jetzt
muss man
zu zeigen, was das macht, weil
das kenne ich so aus keiner anderen Programmiersprache.
Die Ausgabe
könnt ihr nicht sehen. Oh.
Äh.
Ja.
Stimmt.
Dann machen wir es anders. Da mache ich
komplette Desktop Capture.
Da mache ich komplett, wartet mal,
da mache ich komplett Display Capture an.
So. Passt.
Jetzt müsst ihr, jetzt könnt ihr,
warte mal, ich mach das jetzt nochmal rückgängig.
Jetzt, jetzt
seht ihr alles, ne?
Ihr habt auch die ganze, ihr habt auch bisher
die Ausgaben vom Programm gar nicht gesehen.
Kann das sein?
Das heißt, ihr habt überhaupt nicht mitgekriegt, was ich
was ich eigentlich die ganze Zeit
erzähle.
Okay.
Aber jetzt funktioniert es, ne?
Ja, jetzt sieht man alles. Na gut.
Genau, hier.
Hier sieht man es nochmal.
Damit kann ich ja quasi
alle laufenden Prozesse ausgeben lassen.
Das wäre jetzt natürlich ganz schön.
Also, jetzt schreiben wir das mal an.
Das ist hier Process. Ich mache jetzt eine Schleife
über alle, ups, über
alle laufenden Prozesse drüber.
Und was jetzt cool wäre, ist, wenn ich
sagen könnte, Process.
So, gucken wir uns mal an, was die
Process Klasse anbietet.
Und wir werden feststellen, da ist
vieles Interessantes drin, so was wie
ähm
so was wie der Name
vom Fenster.
Wenn wir uns das mal ausgeben.
Dann sieht man hier auch, es hat nicht
jedes, hat also die Zeilen, wo jetzt nichts
drinnen steht, diese Programme haben
oftmals gar kein Fenster.
Kein, brauchst
ja nicht. Also irgendwas, was im Hintergrund läuft,
hat kein Fenster. Und dementsprechend auch
kein Fenstertitel.
Das sind eigentlich die Sachen, die laufen, die
das Nvidia Overlay,
dann hier mein Fenster,
mein Programm, was
läuft, dann habe ich im Hintergrund noch das OBS
laufen und Chrome
und nochmal ein Paint.
So, und was
jetzt schön wäre ist,
wenn man sich anguckt, was ein Prozess anbietet,
wie gesagt, das ist schon relativ viel.
Aber, was richtig cool wäre,
wenn ich sagen könnte, Process
takes Screenshot. So, das funktioniert
ja nicht, weil,
wenn ich das jetzt versuche zu kompilieren, dann sagt
er mir, hallo,
dann sagt er mir, geht nicht, weil
Process hat
keine takeScreenshot Methode.
Was ja auch sinnvoll ist, weil ich meine,
warum sollte Microsoft so was einbauen?
Es gibt ja wie gesagt Prozesse,
die kein Fenster haben oder so.
Und es gibt jetzt in C-Sharp,
wie gesagt, seit ein paar Versionen ist schon eine ganze
Ecke alt,
gibt es ein Feature,
damit kann man schon
bestehende Klassen erweitern.
Und es sieht dann so aus
und man kann es so benutzen, als wäre das schon
immer da gewesen. Also,
jetzt gehen wir mal hier hin, wie gesagt
takesScreenshot, wie gesagt, kompiliert nicht.
Und jetzt
copy & pasten wir uns
nochmal Method C-Sharp.
Papieren wir uns nochmal
kurz das Beispiel raus.
Und jetzt kann man das Ganze nämlich
erweitern. Gehen wir mal hier in unsere
Extension, Extension
File. So, das ist
jetzt das Beispiel von
Microsoft, wo sie hier die String-Klasse
erweitern, um eine Methode, die sich
WordCount nennt. Wartet mal kurz.
Gleich wieder da.
Ich muss mal kurz gucken, dass ich demnächst mal was
zu futtern krieg. Ich hab übelst Hunger.
Machen wir das einfach mal
fertig. Okay.
Und jetzt, wir wollen
jetzt ja nicht String und WordCount erweitern,
sondern wir wollen Process
erst mal importieren, sonst kennt das nicht.
Übrigens Alt-Enter.
Das ist eines der wichtigsten Sachen, die man in Visual Studio braucht.
Evolier
immer noch genau das gleiche Tool.
Wir haben ja nicht weitergemacht seit 2 Monaten oder so.
So, wir wollen
Process erweitern.
Das ist auch neu in Visual Studio, dass
sie hier ordentliche Namensvorschläge
machen. Wir wollen Process
erweitern und zwar nicht WordCount, sondern
takeScreenshot.
Sollen Process als neue Methode kriegen
und wir geben zurück einen Bitmap.
Halt, ein Bild.
Screenshot. Okay.
Ich erzeuge jetzt erst mal ein leeres Bild, um zu
gucken, ob das prinzipiell funktioniert.
Und jetzt sehen wir
hier an der Stelle, jetzt funktioniert das Ganze.
Guckt hier.
Process, takeScreenshot, kompiliert,
funktioniert. Und man sieht ja auch an der
Ausgabe, er macht an der Stelle
er stellt dann ein Screenshot. Halt, dann einmal
einen pixelgroßen Screenshot mit nichts drin, aber
prinzipiell wird die Methode
ausgeführt, aufgerufen und es klappt.
So, jetzt müssen wir
natürlich bloß noch beibringen,
dass sie das macht, was wir wollen.
Und dafür nehmen wir das, was
wir das letzte Mal gebastelt haben.
Nämlich aus unserer
Screenshot-Klasse.
Gucken wir mal, suchen wir uns mal
raus, wo wir hier das letzte Mal gebastelt haben.
Im Prinzip
das hier.
Das ist nicht
sonderlich viel gewesen.
So.
Ähm.
Machen wir das mal wieder weg.
So, wir machen das jetzt erst mal, um zu testen,
ob das funktioniert. Machen wir hier die Textbox
weg und wir machen uns mal hier
ein Bild hin, wo wir das Ganze
reinmalen.
Wollen wir mal
zu testen, ob das prinzipiell
funktioniert, was ich da so vor hab.
Ähm.
Machen wir mal so, wenn ich auf den Button
klicke, wenn ich auf diesen Button klicke,
dann will ich den Screenshot
machen von, keine Ahnung, von
Chrome oder so.
Nur mal zum Ausprobieren, ob das alles funktioniert.
Also.
Wenn ich auf den Button klicke, sagen wir
jetzt mal hier
Process
hier hat Processes
Where
und dann sagen wir sowas wie äh
MainWindow Chrome oder irgendwie sowas.
Gucken wir mal, ob das
funktioniert.
Where MainWindow Title
Contains Chrome.
Schauen, ob er da was
macht, ja.
Wer nicht, crasht's jetzt.
So. Achtung.
Gucken. Bam!
Okay, es ist Containt, nicht
Chrome. Warum Containt ist nicht Chrome?
Containt ist Containt
ist Containt. Friesi, lol.
Ey!
Achso.
Chromium hätte ich suchen müssen, nicht Chrome. Stimmt, ich hab hier ein Chromium
drauf. Wenn man, wenn man seinen
eigenen Browser nicht mehr kennt.
Oh. Zack.
Funktioniert. Und jetzt gucken wir mal, ob wir davon
einen Screenshot tanken können.
Von Chromium.
So. Ich bin sofort wieder
da.
Ich hole mal kurz was zu essen. Hab Hunger.
Äh, falls sich irgendwer
irgendwelche Sachen überlesen hat, schreibt
nochmal rein, ne. So.
Okay, ähm.
So, was wir jetzt in unserer Screenshot
Funktion machen, ist ja eigentlich nur
nun einmal ein großes Bild anlegen, aber wir können
mal gucken, ob das prinzipiell funktioniert.
Ne, Evoli, das wird so nicht passieren.
Ich futter mal nebenbei was.
Also ich, ich versuch das mal möglichst leise
zu machen, dass ich euch nicht ins Ohr schmatze.
Okay, ähm.
Und jetzt
sagen wir mal, unsere PictureBox, sie soll diesen Screenshot
anzeigen.
Was jetzt, was halt nur ein, ein Pixel
großes Ding ist, aber, ich hoffe wir sehen's
jetzt. Wobei, ich mach den mal,
ich mach den mal
100x100 groß, dann sieht man
wenigstens was. Hoffe ich, dass man
irgendwas sieht.
Sieht man nix. Warum nicht?
Müsste jetzt eigentlich funktionieren.
Edit-Button.
Einschätzt irgendwas anzeigen. Ich mein,
der Screenshot wird nicht gerade grau sein.
Ah! Kann das sein, dass ich noch
was sagen muss?
Was ich noch irgendwie updaten muss, oder so?
Ha! Ne, funktioniert nicht.
Das hab ich jetzt vergessen. Keine Ahnung,
gucken wir gleich. Zumindest wissen
wir, dass das funktioniert, weil das haben wir das letzte Mal schon alles
ausprobiert.
Okay.
Probieren wir mal was anderes. Auch prinzipiell
Image-Anzeigen da drinnen funktionieren.
From
File. Laden wir mal
irgendwas. Ja.
Was ist denn das für ein File?
Was ist denn das denn?
Machen wir mal hier. Laden wir mal das Bild
rein und gucken, ob das funktioniert.
Ja. Also es funktioniert
prinzipiell. Sachen da drin anzeigen lassen.
Jetzt die Frage, warum unser
Screenshot-Zeichen nicht funktioniert.
Ich mein, da sollte jetzt zumindest irgendwas
drinnen sein, ne?
Hä?
Warum?
Oder ist 100x100 einfach zu klein?
Warum auch immer.
Dann schreiben wir wenigstens, wir schreiben, wir
Screenshoten jetzt einfach mal was rein, dann geht's bestimmt.
Weiß nicht so genau, warum das nicht funktioniert.
Vielleicht einfach,
weil das, keine Ahnung.
Ich mein, es sollte nicht grau sein,
die gleiche Hintergrundfarbe.
Aber es funktioniert prinzipiell.
Äh.
The Game, ja, kriegt er.
Also es funktioniert. Zumindest das hier
müsste halt funktionieren.
Okay, dann lassen wir jetzt erstmal so Screenshot machen.
Wir wissen ja,
dass das funktioniert.
Aber ist jetzt zwar schon ausprobiert.
Wir wissen, dass das funktioniert. Achso, was wir noch
einstellen vorher ist,
ähm, äh,
Style, wie hieß das denn?
Ähm,
Mode?
Mode?
Zoom.
Ne, wo ging das? Size Mode?
Dass dann, dass das da auch
die Seitenverhältnisse so bei,
beibehält.
Genau. First schmeißt
der Exzeption, wenn er nix findet. Das ist ja auch nicht schön und
schön hier, was ich hier gebastelt hab.
Wie gesagt, sorry, wenn ich schon ein bisschen langsamer bin,
aber ich bin übrigens kaputt.
Oh, wir sitzen hier fast schon ne Stunde,
haben nicht wirklich was gemacht.
Okay, ähm,
aber das ist ja Entspannungsstreben
für mich heute.
Ich wollte irgendwas zu YouTube aufnehmen, aber
ich glaube, das, das, äh, wird heute irgendwie nix.
Das klappt nicht.
Okay,
also, im Prinzip
wollen wir jetzt ja was ganz Simples machen.
Wir brauchen hier irgendwie
ein
Graphics-Objekt
von unserem
Prozess, von unserem Window-Handle.
So.
Das brauchen wir, das Graphics-Objekt
brauchen wir, dass ich, ähm,
Bounce hier ausgeben lassen kann.
Weil ich muss ja, muss ja wissen, wie groß
der ganze Scheiß ist. So.
Dann brauchen wir sowas hier,
so
Breite in der Richtung und Breite
ist quasi, so, das haben wir das letzte
Mal schon gemacht hier, ne?
Deswegen weiß ich noch, wie das funktioniert.
Da haben wir es irgendwie mit...
Das ist ne clevere Idee, wie wir das das letzte Mal
gemacht haben. Das finde ich gut.
Gefällt mir. Das gefällt
mir echt, wie wir das, das haben wir das letzte Mal echt clever
gemacht. Ha.
Vielleicht soll ich
einfach den Code vom letzten Mal eins zu eins
kopieren und nicht wieder das Rad neu erfinden, ne?
So.
Okay.
Gucken wir mal, ob das
prinzipiell funktioniert, was ich da gemacht habe.
Da ist immer noch so meine Zweifel.
Gucken wir mal. Also, das sollte mir jetzt die Breite
von Chromium ausgeben.
Macht's.
1566 klingt
gut für die Breite
von diesem Fenster.
Das scheint also vom Ansatz her
zu tun.
Da kann man meinen Chat ordentlich
minimieren, sonst sehe ich nämlich nichts mehr.
Woodface.
So.
Ähm.
Ups.
Boah, bin ich heute nicht über der Spur.
So.
Ich brauche mal sowas wie was, wo man
ja, das, quasi das Bild, das Bitmap,
wo man es reinschreiben.
Übrigens, ich habe ja früher immer so geflamed gegen
war, ne? Ich war ja früher immer so der Verfechter,
hier direkt den Typ hinzuschreiben.
Aber mittlerweile
habe ich mich dran gewöhnt.
Wobei man ja sagen muss,
man darf war in C-Sharp nicht mit
war in JavaScript und so verwechseln.
Ähm. Also ich zeige euch das mal.
Wir machen jetzt mal hier so, sowas.
Für, also für die ganzen JavaScript
Pros unter uns.
Wenn ich jetzt hier gucke,
was ist das für
einen Typ, sehe ich, das ist ein Bitmap.
Ich habe es ja auch davor geschrieben.
Wenn ich jetzt allerdings wahrnehme, sehe ich, es ist immer noch ein Bitmap.
Also in C-Sharp ist da nichts
Dynamisches. Das ist einfach nur
angenehm,
dass man das nicht
davor schreiben muss. Das macht keinen Unterschied am Ende.
So.
Das ist jetzt, wo wir das reinschreiben.
Also quasi, jetzt brauchen wir ein neues
Bitmap.
Darf man da ein Rectangle übergeben?
Wie groß das ist? Image Size?
Width, Height?
Ne. Genau, jetzt will ich im Prinzip
ein neues,
ein neues Bitmap anlegen,
was genau so,
was genau so groß ist, wie
das Fenster, was wir Screenshotten
wollen.
Das haben wir das letzte Mal ja alle schon gemacht.
Das heißt, wir wissen prinzipiell, dass das funktioniert.
War es wohl sowas wie Auto
in C++?
Also ich, wie gesagt, ich bin ja nicht der Ultra C++.
Profi, aber ich glaube, das kommt der Sache sehr nahe.
Genau.
So, jetzt haben wir ein Bitmap angelegt, wo ich Sachen
reinschreiben könnte. Jetzt brauchen wir noch
sowas wie
ein Graphics Objekt
für das, brauchen wir das überhaupt?
Ja, brauchen wir
für den Kontext dann.
Von Image.
Wo ist es da?
Da, von Image.
So.
Jetzt brauchen wir dieses ganze
Kontext Zeug, wo Windows so
draufsteht.
Ist auch nicht.
Ist halt so, weil das schon immer so war.
So, und jetzt können wir
den eigentlichen Screenshot machen. Wir haben ja uns die
Windows Funktion hier irgendwohin kopiert.
Die sollten wir vielleicht public machen, dass es funktioniert.
Jetzt klappt das nämlich
alles nicht.
Oh, ich krieg
ne Donation.
Dankeschön mal für die Donation. Jetzt muss man mal nachgucken.
Der Sibaro, 20 Euro.
PogChamp.
Und schreibt,
hab jetzt schon etwas BDO gespielt und es macht
Spaß. Ist mal was anderes.
Könntest du auch einen kleinen Wizard Guide machen?
Und welche Edition?
Ich nen Guide in BDO.
Ne, also ich hab überhaupt keine Ahnung
von dem Game.
Ich kann meine 5 Wizard Spells
drücken und das war's.
Man muss zum Fabian gehen. Der kann, der Fabian hat
jetzt auch einen Wizard gemacht, hat er mir vorhin gesagt.
Fabian ist jetzt auch Wizard Pro.
Aber danke für die 20 Euro.
75 Cent.
Stream, der Eax ist auch da. Nice.
Okay, jetzt kann ich hier weiter machen.
Und zwar jetzt kann ich sagen,
hier, ich will Windows.
Oh.
Ein Mr. Nisos.
Okay, jetzt können wir nämlich den Screenshot
mit der Windows Funktion machen. Und zwar brauchen wir jetzt
den
Destination.
Was heißt HDC
nochmal? Hardware Device Context.
Also an die Windows Pros.
So, wir wollen
oben links anfangen.
Das sind Sachen, das sieht man in fast allen
GUI Frameworks immer, wenn man
Du musst immer 4 Sachen angeben,
wenn du irgendwas malen willst.
Oder du kannst eigentlich immer
irgendwelche Sachen angeben, also es sind immer 4 Sachen
angeben, wenn du irgendwas malen willst.
Das ist egal in welcher Programmiersprache, egal in welchem GUI Framework,
in der Regel ist das immer so. Du musst angeben
quasi einen Punkt,
wo du starten willst
und dann gibst du eine Breite und eine Höhe an.
Also sprich, wenn du irgendwie irgendeinen
Rechteck oder so malen willst. Du musst immer angeben
Startpunkt und dann Höhe, Breite.
Gibt es da leichte Abwandlungen
von, aber im Prinzip ist es überall das gleiche.
So, und
breit will man natürlich
haben,
im Prinzip ja
genau das gleiche.
Wobei, wir können jetzt auch das hier nehmen.
Im Prinzip
genauso breit und genauso
hoch
wie das Bild.
Das komplette Fenster.
Und das ganze
soll
von
dem Window dieses Prozesses
kopiert werden.
Und zwar auch dort von oben links.
Also 00 ist dementsprechend oben links.
Wenn das hier X ist und das hier Y ist
00 oben links.
So, und jetzt brauchen wir noch
als letztes Argument irgendwie sowas
und dann nehmen wir einfach immer
Source Copy.
Ich weiß nicht was das heißt, das habe ich mir auch so einer
API-Seite rausgesucht und das geht halt so.
Ein paar Zeilenumbrüche ran,
dass das ganze hübscher aussieht.
Okay.
Und jetzt screenshotten wir
den Chrome
in unser Bild.
Und dann geben wir das Bild zurück.
So weit so gut. Was wir jetzt noch unbedingt
machen müssen vorher ist,
wir müssen, weil jetzt haben wir wahrscheinlich
krasse Memory Leaks, weil wir gucken erstmal
ob alles funktioniert.
Wenn das nicht funktioniert, bin ich dann
jetzt echt... Hä? Was habe ich?
Habe ich irgendwas vergessen?
Ich meine in Screenshot nimmt man, sieht man ja.
Habe ich jetzt irgendwas
vergessen? Hä?
Das muss doch funktionieren.
Hm?
Warum geht denn das nicht?
Muss ich das noch aktualisieren
lassen oder so?
Hä?
Warum funktioniert das nicht?
Ich meine, wie ich gesagt habe,
wir haben jetzt die übelsten Memory-Probleme, aber
warum kommt denn da kein Bild?
Ich habe irgendwas vergessen.
Relaxing Wind Waker.
Oh, das ist auch gut. Das machen wir jetzt als nächstes.
Wir machen einfach Autoplay.
Habe ich jetzt irgendwas übersehen?
Habe ich irgendwas vergessen?
Von der Idee her
muss das... Ah, natürlich.
Ich habe ganz richtig.
Das kann also überhaupt nicht funktionieren.
Ich muss das Ding wieder
releasen, sonst klappt es nicht.
So.
Ha!
Bild.
Easy Clap.
So, und das andere müsste auch noch
funktionieren, wenn ich ihm jetzt sage, hier
anchor das da.
Zack.
Screenshot.
Okay, funktioniert.
Und ich sehe es hier gerade ganz, ganz essenziell,
dass das Icon hier oben
ist nicht richtig.
Das ist das Default-Icon, das wollen wir nicht.
Und ich habe mir schon mal
vorsorglich
irgendwo
Frisilul kopiert.
Weil Frisilul
brauchen wir als Icon für unser Programm.
Ohne Frisilul
geht nichts.
Das Problem ist,
nachdem Windows Form so ein oller Kack ist,
mag das Microsoft
natürlich nicht direkt als PNG
als Anwendungs-Icon.
Also sprich hier oben das.
Sondern
man muss das vorher
in irgendwie ein
Icon-Format
konvertieren.
Wie gesagt, Windows Form, Windows API, das ist 30 Jahre alt.
Ich habe hier
übertrieben geiles Zeug zu fressen.
Roulade-Knödel.
Und so ein bisschen Rotkohl.
Aber, ich könnte
wetten, ich meine, ich habe den gerade nicht
jetzt nur als
PNG,
aber ich könnte wetten,
man kann
es gibt bestimmt sowas.
Ja, wisst ihr?
Die Seite sieht schon mal gleich aus, als
denkst du dir irgendein Virus ein, wenn du sie verwendest.
Eco-Konverter.
Den verwenden
wir jetzt.
Das war klar, dass es sowas gibt.
So.
Und zwar, wir konvertieren
jetzt mal Frisilul.
Da ist es. Bam.
Kann man das nicht öffnen.
Fotos.
Zack.
Bestes Bild, was noch in diesem Ordner irgendwie rumliegt.
So, jetzt haben wir das Frisilul-Icon.
Am Start.
So, und das ging
irgendwo hier das als Icon zu setzen.
Icon.
Genau.
Downloads. Frisilul.
Da ist er.
Oh, Moment.
Jetzt hat die Konsole das Frisilul-Icon?
Ne, das Mainwindow braucht das Frisilul-Icon.
Halt.
Mainwindow. Icon.
Und die Musik ist aus. Erstmal das nächste.
Was zum Teufel
ist ein Eco-Icon? Irgendein uraltes
Anwendungs-Icon-Format.
Irgendwo kann man hier
Icon-Format auswählen.
Da muss
Frisilul rein.
Und jetzt haben wir schon mal
das Wichtigste.
Frisilul ist am Start.
So, und Titel ist auch nicht
Mainwindow, sondern Titel ist
Mainwindow.
So.
So.
So.
So.
Frisilul.
Jetzt ist das gut.
Jetzt können wir anfangen.
Und screenshoten funktioniert auch.
Okay.
Das ist doch schonmal was.
De de de de de de.
Das ist ja, man muss ja auch sagen,
keine aktuelle GUI-Technologie für Windows.
Das Aktuelle für Windows ist ja,
da wo Microsoft draufsteht,
ist Universal Apps.
Also der Shit hier.
Also quasi das da.
Das da.
Ja, ups.
Diese hässlichen Sachen.
Das ist der neueste
Gui-Shit, was Microsoft angeht.
Universal Apps.
Mit Hamburger Menü.
Ja, und dieses Ding heißt wirklich Hamburger Menü.
Da stehen die drauf.
Ich hatte erst ursprünglich vor,
das habe ich ja sogar auch im letzten Stream ja mal gesagt,
also der ursprüngliche
Plan war ja,
wir gucken uns an, wie
haben wir,
ist ja auch hier der letzte Stand von GitHub,
wir gucken uns an, wie man Screenshots macht,
wie man Texterkennung macht,
und ein bisschen DirectX, und dann
machen wir das Ganze als Windows App.
So war der ursprüngliche Plan.
So, und das Ganze
funktioniert aber nicht, weil
in Universal Apps
es nicht erlaubt ist,
auf solche Windows Funktionen
hier zuzugreifen. Das heißt,
die zentrale Funktion von diesem
Programm, Screenshots zu nehmen,
funktioniert nicht
in Universal Apps.
Was natürlich schon ganz schön kacke ist.
Also sprich, ich kann
dieses Programm nicht als Universal App machen.
Es sei denn, ich würde
noch irgendwie so eine
Legacy Bridge, oder hast du nicht gesehen,
einbauen, was sich Microsoft da ausgedacht hat.
Und
das habe ich mal
ausprobiert.
Ich kann es euch nicht zeigen,
habe ich auf dem alten Rechner, aber ich habe das mal ausprobiert.
Eine UWP App
und dann quasi mit Legacy Bridge
zu einem zweiten Programm,
was im Hintergrund läuft und quasi
nur für diese Windows Funktion verantwortlich ist.
Ich hatte gefühlt
10 Dateien mit irgendwie 800 Zeilen
Code, die einfach nur da
waren, um da zu sein.
Die eigentlich nicht
sinnvoll waren für die Funktion, aber allein
schon, als ich hatte anfangen können,
musste ich 800 Zeilen basteln
mit ziemlich
0,15 Kack, ja.
Dass ich überhaupt in UWP App
einen Screenshot
reingekriegt habe. Und das ging dann auch nur
über Trick 17.
Da musste man
in einem Hintergrundprozess,
der durch irgendwie so eine
komische Windows UWP Legacy Bridge
oder wie das geht,
musste ich
ein Bitmap machen
und das Bitmap dann
als, jetzt kommt es,
als DirectX
Shared Text
Exportieren oder quasi für andere
Programme zugänglich machen, in einem Shared Memory
Bereich und dann in meinem Main
Programm irgendwie per DirectX
für diese Textur. Das war sowas von
krass für den Arsch. Einfach nur um einen
popeligen Screenshot alle 10 Sekunden zu machen,
dass ich mir gedacht habe, scheiße auf UWP.
Ehrlich.
Aber ich sehe schon, wir kommen heute auch nicht wirklich vorwärts.
Aber wir sind mal
stehen geblieben. Genau, prinzipiell
funktioniert das Ganze, wie wir uns das vorgestellt haben.
So, und jetzt
kommen wir mal zur eigentlichen,
Sache. Ich wollte ja heute ein bisschen
das Gui basteln.
Also wir wissen jetzt, dass unsere Screenshot Funktion funktioniert
und dementsprechend können wir
den ganzen Scheiß hier wieder löschen.
Weg damit.
Und auch das hier können wir weg machen.
Wir wissen ja, dass das jetzt funktioniert. Zack.
Zack.
So, und wie ich mir die Oberfläche vorgestellt
habe, ist folgendermaßen.
Wir brauchen zwei Fenster.
Und zwar ein Main Window,
wo man
drinnen sieht, was das Programm
gerade macht.
Multi, Multi, Multiline,
Multiline.
Also quasi ein Main Window, in dem man sieht,
was gerade passiert.
Also sprich, welche Programme gerade
überwacht werden und wo, auf welchen
Screenshots was gefunden wurde und wer
benachrichtigt wurde und sowas. Das steht dann hier unten
in so einem Log drinnen.
Und
da brauchen wir hier oben noch eine Combo Box.
So, und von der Idee her
soll das so sein.
Hier oben in der Combo Box stehen dann meine
gespeicherten Items drinnen.
Also es könnte ja so sein, dass ich, ich habe einmal
überwache ich Screenshots von BDO und einmal von
Discord, wo ich mich benachrichtigen lassen kann.
Das steht dann hier oben drin.
Da kann ich dann Einträge auswählen, dann gehe ich
auf diesen Edit Knopf, kann den editieren.
Das heißt, wir brauchen noch ein zweites Fenster,
wo man jetzt diese ganzen Sachen einstellt, also
quasi Anwendung auswählt und und Screenshot macht
und dann die Region auswählt.
Hier wie in Paint, die man eben nach einem gewissen Text
untersuchen will.
Wir brauchen auf jeden Fall zwei Fenster.
Einmal dieses, dieses, das Hauptfenster und dann
noch irgendwie noch irgendwas anderes.
Weißt du nicht genau, wie man das nennen.
Create Window oder irgendwie sowas.
Sieht irgendwie benutzerfreundlicher als cute aus.
Das täuscht.
Also so simple Sachen zusammenklicken ist Windows Forms genial.
Das ist,
Auch wenn es alt ist, ist es für so wirklich simple Anwendungen mit 1, 2 Fenstern und ein bisschen Inhalt des Windows Forms das Beste.
Leider Windows Only.
Beziehungsweise, ja, mit Mono kannst du es auch auf anderen Plattformen laufen, das sieht aber noch beschissener aus.
Was ist deine Lieblingspizza bei der Pizzeria deiner Wahl?
Was ich ganz gerne esse, ist sowas total abgedrehtes.
Pizza Bolognese.
Also, weiß nicht, ob das schon mal jemand von euch gegessen hat.
Aber ansonsten, also wenn es sowas richtig klassisch italienisches ist, dann eigentlich so ziemlich Standard.
Dünner Teig, bisschen Tomatensauce drauf, bisschen Schinken und Käse, fertig.
Das reicht.
Also wenn es so richtig Italian Style ist.
WPF ist für größere Anwendungen auch mit Sicherheit das Sinnvollere.
Oder aber,
Irgendwann mal auch dieses Universal-Windows-Zeug.
Wenn es Microsoft mal geschissen bekommt.
Dass man damit ordentlich Sachen machen kann.
So.
Ähm.
So, jetzt brauchen wir noch ein zweites Fenster.
Wo wir jetzt die eigentlichen Sachen drin machen.
Also quasi,
das Programm auswählen, was wir überwachen wollen und welche Region vom Fenster.
Und natürlich nach was wir diese Region untersuchen wollen.
Also, im Falle von BDO ist es ganz einfach.
Wir untersuchen diese Region hier unten nach, ähm.
Keine Ahnung, nach Marketplace Registration oder, oder noch besser, wir könnten auch sagen nach dem Namen hier, dann können wir uns sogar benachrichtigen lassen, mit quasi was jetzt in den Marketplace reinkommt.
Also das heißt, wir brauchen auf jeden Fall noch ein zweites Fenster.
Das nennen wir jetzt mal, mir fällt jetzt nichts anderes ein, Create Window.
So, und dort.
Ups.
Warte mal kurz, weil im Browser was klickt so an.
So, und da brauchen wir jetzt natürlich erstmal,
die Picture Box fürs Anzeigen von den Screenshots.
Die nennen wir jetzt mal irgendwie Brief View oder so.
Dann brauchen wir einen Button.
Draußen eine Combo Box oben.
Fürs Anzeigen von den unterschiedlichen Prozessen.
Dann brauchen wir einen, einen Button für, für, ups, für Speichern.
Ah ja.
Oh ne, jetzt, jetzt mag er ja gleich nicht, ne.
Jetzt kackt er ja gleich ab, weil das, das ja Visual Studio Logik ist.
Ne, kackt nicht ab, okay.
Ähm.
Moment, warum ist das jetzt komplett leer?
Hat er jetzt gerade alles rückgängig gemacht, was ich da schon reingezogen habe?
Oh, Microsoft.
Command Pro.
So, Picture Box brauchen wir.
Combo Box brauchen wir.
Äh, Moment.
Wo habe ich das jetzt hingeschoben?
Hä?
Visual Studio, please.
Please.
Wie mache ich das jetzt wieder zurück?
Dock.
Nein, ich will es aber nicht da docken.
Ich will es da, da, lass mich da docken.
Und jetzt wieder klein machen.
Ha, ha, puh.
Ähm, Button.
Buttons brauchen wir.
Wir brauchen einen Save Button, wir brauchen einen Screenshot Button und wir brauchen einen Refresh Button für die Taskliste hier oben drinnen.
So, ich glaube, das war's.
Im Großen und Ganzen.
Oh, machen wir hier mal die Box hin.
Das Ganze mal ein bisschen größer.
Das wird Button.
Das wird Button Save.
Das wird Button.
Äh.
Capture.
Und das wird Button, äh, Refresh.
Wir können uns da gleich mal ein paar Bildchen für aussuchen nachher.
So, das wird die Combo Box, wo man die, die Tasks einschreibt und hier unten kommt dann das Screenshot rein.
So weit, so gut.
Habe ich irgendwas überlesen?
Erstmal muss bei IRL den Streamer sehen.
Was hat denn IRL mit, äh, mit, mit...
Was hat denn IRL mit, mit, man sieht einen zu tun?
Wir machen halt nichts, nicht Gaming-Content.
Wenn ich jetzt irgendwas, keine Ahnung, wenn ich jetzt irgendwas plane für irgendein Event oder so und das ist Livestream, ist das doch auch IRL.
Wisst ihr was?
Ich weiß, was wir machen.
Wo ist denn die Katze?
Hopp.
Hopp.
Wo ist die Katze?
So.
Jetzt haben wir die Katze eingeblendet.
Jetzt, äh, kann jetzt nur so ein bisschen kleiner machen.
Kann ja eigentlich nichts schiefgehen.
Ja, ich kann das auch ändern.
Ich dachte eigentlich, das passt jetzt von der Kategorie.
Ich kann das, ich kann das ändern auf, auf Talkshow oder so.
Ich ändere das jetzt auf Talkshow.
Easy.
Hat er das jetzt geändert?
Er sollte es jetzt eigentlich ändern.
Das braucht glaube ich ein bisschen, bis das geändert ist.
Sag mir mal Bescheid, wenn er das geändert hat.
Also ich habe es jetzt...
Ich habe es jetzt umgestellt im Dashboard bei mir auf, auf Talkshow.
Ja, jetzt steht es auf Talkshow.
Auch gut, kann ich auch mitleben.
Sonst ist es jetzt halt eine Talkshow.
Okay.
Ähm, jetzt habe ich ganz vergessen, wo ich stehen geblieben bin.
Genau.
So.
Ähm.
Und hier würde ich sagen, brauchen wir jetzt...
Wie machen wir das jetzt am besten?
Also ich will jetzt sowas machen wie in Paint im Endeffekt.
Also ich, äh, von der Idee her ist das so, du wählst hier oben in der Liste, das können wir jetzt, das machen wir gerade mal, sodass man sich das besser vorstellen kann.
Ähm, Process.
Hier oben gibt es eine Liste mit, vielleicht habe ich mir das auch zu einfach vorgestellt.
Hier oben gibt es eine Liste mit, mit Prozessen, wo man dann auswählen kann.
Also wir, wir zeigen nur die Prozesse an, die auch ein Fenster haben, weil ich meine, man kann nur Prozesse,
also Screenshot in den Fenster haben, alles andere wäre total bescheuert.
Also sprich, wenn das nicht, nicht null ist, so.
Sieh mal, wenn das nicht leer ist.
Dann...
Ich brauche das IRL-Verbot.
Ach.
Hehehe.
Stimmt.
Bei IRL gibt es ja auch irgendwelche Mädels, die, die dancen da irgendwie von der Webcam rum.
Ja, Kategorie Programming gibt es ja gar nicht mehr.
Es gibt, es gibt, äh, Creative.
Und dann kannst du Hashtag Programming setzen.
Allerdings Creative ist, naja, Creative guckt kein Mensch rein.
Oh ja.
String ist null oder empty, das können wir auch machen, ja.
Warum hat String eigentlich nicht sowas wie empty?
Können wir auch machen.
Ja, Speedchecker.
So.
Ähm.
Ist not null oder empty.
Und...
Das war es im Endeffekt.
So, und das schreiben wir jetzt in die Combo-Box da oben rein.
Wir machen auch hier two.
Two list.
Weil das, das mag Combo-Box sonst nicht.
Ähm.
Source.
Wie ist das irgendwie?
Data Source.
Warte.
Ach so.
Sollte vielleicht noch richtig schreiben.
So.
Und jetzt brauchen wir noch sowas wie...
Member.
Wie ist das?
Value Member.
Genau.
Gleich.
Main Window Title.
So, jetzt gucken wir mal, ob das funktioniert.
Ich glaube, jetzt ist in dieser Combo-Box was.
Was drinne steht.
Ach so.
Ja, Moment.
Ha!
Hier soll vielleicht noch...
Das...
Was einbauen, dass ich das...
Andere Fenster überhaupt...
Starten kann.
Ja, funktioniert.
Hier haben wir alle Programme drin, stehen wir in nem Fenster.
So, und jetzt müssen wir eigentlich nur einbauen, dass man dann ein Screenshot hat, wenn man hier draufklickt.
Social Eating.
So.
Ähm.
Wisst ihr was?
Ich...
Ich stell mal ein, dass ich dieses Fenster hier standardmäßig starte.
Und außerdem das allerwichtigste, was ich ja noch ganz vergessen habe.
Ist...
Das Icon von dem Fenster.
Das Icon von dem Fenster.
Das ist wirklich absolut essentiell.
Ohne Freesilol geht nicht.
So, jetzt starten wir das, weil das hat ja keinen Sinn, wenn ich jedes Mal da draufklicken
muss.
Okay.
Refresh.
Machen wir im Prinzip.
Reloaden wir einfach den Krams hier.
Weil ich meine, es kann ja sein, dass es irgendjemand auf hat, dann erst das Programm öffnen,
dann kann er Refresh drücken.
Also im Prinzip, sagen wir hier, Refresh-Button.
Machen wir mal ne Refresh-Button.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
Da kommt nämlich der ganze Krempel rein.
Da kann man das nämlich von mehreren Stellen aufrufen, ohne dass man das eklig copy-pasten
muss.
Da muss man vorher noch Combo-Box setzen auf 0 und danach kann man da wieder, sonst mag
er das irgendwie nicht, habe ich so in Erinnerung.
Hier kann man dann sagen, das Refresh-Process, ob das klappt, ja, so und Refresh-Button macht
er im Prinzip auch nur das gleiche.
Ah, Moment, macht er nicht, warum, muss ich das doch nicht auf 0 machen, hm, okay, auch
gut, kann ich auch mitnehmen, zumindest funktioniert es.
Äh, Moment, Button 3, ich will nicht, dass es Button 3 heißt.
Okay.
Nicht Button 3, komm, das kann sich doch keiner merken, das Ding, das Button 3 heißt,
das Ding heißt Refresh-Button.
So, und das heißt dann auch nicht Button 3 klick, sondern Refresh-Button-Klick.
So, okay, das funktioniert.
Jetzt kann man hier irgendwas auswählen, so, und wenn ich jetzt Capture drücke, soll
er mir einen Screenshot da unten reinmachen.
Also, wenn ich jetzt sage Capture, Capture, keine Ahnung, so.
So, jetzt kann man hier irgendwas auswählen, so und wenn ich jetzt Capture drücke, soll
er mir einen Screenshot da unten reinmachen.
Und wenn ich jetzt Capture drücke, soll er mir ein Screenshot da unten reinmachen.
So, und wenn ich dann eben so etwas machen will, keine Ahnung, mein, mein Chrome, kommt
ein Screenshot rein und dann, und das wird wahrscheinlich jetzt das bisschen spaßigere,
dann will ich ja sowas machen wie hier in Paint, dass ich hier dann quasi eine Region
in diesem Screenshot oder theoretisch kann man auch beliebig viele Regionen machen, ups,
äh, auswählen kann.
Plus festlegen, nach was er in dieser Region eben den, den Screenshot mit Texterkennung
untersucht.
Das probieren wir dann gleich mal auf.
So.
probieren wir dann klammer auf okay das heißt wir müssen jetzt erst mal capture
button hier leben einhauchen und zwar heißt das ding ja nicht capture button
oder hast du ihn noch button 2 das capture button und und klick und klick
machen wir dann ja wie kriegen wir jetzt den prozess den ich hier oben ausgebildet
habe gibt es sowas wie ich bin ich bin die combo box auch noch mal um combo box
heißt nicht combo box 1 sondern heißt pro box bin ich schicker process box
heißt das ding aber das kann er so krass das kann er sogar hier und das ist doch
schön dass er das mittlerweile automatisch macht hallo mister an locker
ich guck mal kurz über ob ich irgendwas
welche frage überlegen habe ach nee ich habe hier mein browser
gefrescht ich sehe gar nichts mehr feels bad man so wenn ich den capture button drücke
dann will ich browsers box was ist ein item selected item
klingt gut selected item warte mal okay ich krieg den
prozess
raus also im prinzip das was ich oben das heißt das ist
kein reiner text das ist schon noch das prozess objekt.
das heißt ich kann jetzt eigentlich sowas hier machen wobei das ja dann das
muss ich ja erst mal sagen dass es auch ein prozess ist was ja nur prozess sein
kann button capture ja die die und wie nennt
man das so diese guidelines und sowie das wie man das machen sollte das weiß
bin ich bin ich zu sehr aus der übung was das angeht aber btn capture klingt
mehr microsoft windows form style ja aber ich lasse das jetzt so das muss
jetzt wieder alles aber dann der prozess überprüfen ob es wirklich so stimmt
dann kommt jetzt sowas raus wie ja oder oder sowas wie das da ja genau so und
dann sage ich jetzt hier text screenshot nämlich unsere extension method kann ich
jetzt genauso verwenden wie wenn es zu dieser screenshot klasse gehören würde
was natürlich ganz toll ist da erspare ich mir diese ganze eigene
screenshot klasse dieses letzte mal zusammen gewusst hat und nun sagen wir
einfach das profi moment wie habe ich das ding
genannt
habe ich noch überhaupt nicht genannt kann das ein picture box
moment habe ich jetzt eigentlich das vielleicht so ungefähr konsistent benennen
refresh ich habe es alles groß geschrieben okay dann schreibe ich das
hier jetzt auch groß preview box heißt das jetzt zumindest an eine sache sollte
man sich halten preview box image screenshot so gucken wir mal ob das
funktioniert
wir nehmen weil hier unserern chromium außer capture ach moment er war
minimiert deswegen hat es nicht funktioniert müssen wir auch
das wissen wir auch noch gucken wir wollen keine programme die minimiert sind
da drin anzeigen weil minimierte programme können wir nicht
screenshotten, funktioniert okay evon mod umg
zu machen inồng
ok wäre es wir wollen noch einstellen dass er som entrepreneurs
also etwas mit mode gri reversed
mod hieß das ganze richter sites mod pads
der opf attack
auf aboard end platforms das heißt zum zug breakout des simーест recapsing symptoms pdf
Wenn ich das auf Zoom stelle, hat es den großen Vorteil,
also wenn ich jetzt zum Beispiel
das hier capture, dann
behält er das Seitenverhältnis
und sowas bei, wenn ich das jetzt noch richtig einstelle.
Anchor, Top Left, unten.
Ah, weil ich das hier capture,
geht ja nicht.
Okay. Aber das funktioniert
prinzipiell. Also, jetzt sage ich Refresh
und dann holt er sich die neuen Sachen.
Können wir jetzt mal ausprobieren, ob das funktioniert.
Ich starte jetzt mal irgendwie, keine Ahnung, hier
Kalk oder so, Kalk.
Dann sage ich jetzt hier mal Refresh
und dann ist der Rechner,
der Calculator drinnen. Okay, das funktioniert.
Den Save-Button
habe ich auch noch nicht benannt.
Jetzt, Hammer. Die kriegen gleich
noch irgendwelche schönen Icons dafür.
Okay.
Weiter im Text.
Das ist ja noch sehr übersichtlich. Ich glaube,
jetzt wird es gleich ein bisschen komplizierter.
Weil ich will jetzt ja im Endeffekt
das hier capturen
und dann wie in Paint quasi
eine Region
markieren können, die für mich
interessant ist. Weil zur Erklärung,
wozu das wichtig ist,
ich will ja nicht das komplette Bild
durch die Texterkennung jagen
und nach einem Wort untersuchen,
sondern nur eine bestimmte Region.
Weil
es kann ja durchaus sein,
dass ich
hier unten quasi
eine Nachricht
vom Auktionshaus bekomme,
dass eines meiner,
eines meiner Items, die ich suche, registriert wurde.
Allerdings, wenn ich nach dem
Item-Namen auch im Chat suchen würde,
der dann hier ist, bei einem MMO,
dann wird ja laufend die Benachrichtigung
anspringen, obwohl ich eigentlich gar nicht
benachrichtigt werden müsste. Das heißt,
ich muss das jetzt irgendwie so ein Overlay malen.
Da bin ich mal gespannt, ob wir das gebacken kriegen.
Wird nicht so schwierig sein.
Schenkst du uns das Programm, wenn es fertig ist?
Klar.
Das kommt dann auf GitHub.
Die letzte Stream-Session ist ja schon auf GitHub.
Das kommt auch
einfach auf GitHub und das kann jeder
verwenden, der es will.
Allerdings so eine,
so was habe ich auch noch nicht gesehen.
Deswegen, ich bastel das ja
nur, weil ich das selbst brauche.
Ich will nämlich
eine Marketplace-Notification für BDO haben.
Ohne,
dass ich irgendein Programm verwende, was als
Bot gewertet werden könnte.
Also nicht,
weil sie es nicht kennen, sondern weil es
schlicht und klar kein Bot ist.
Deswegen bastel ich sowas selbst.
Was passiert, wenn du
versuchst, ein geschlossenes Fenster zu capturen?
Dann kackt es ab.
Würde ich jetzt mal vermuten.
Dann kackt es ab,
weil
der hat ja kein Check drin.
Der sagt ja einfach nur hier das Ausgewählte
und taggt das Kackt ab.
Kannst du nicht einfach reinschreiben
und festmachen, dass ich das Refresh-Process
nee,
das funktioniert nicht.
Oder ich glaube nicht, dass das funktioniert,
weil
das Event
für Button-Klick explizit
eine Methode haben möchte,
die Object- und
Event-Args als Parameter möchte.
Deswegen wird das glaube ich
nicht funktionieren.
Okay,
du brauchst ja für dieses Click-Event,
das Click-Event will ja explizit eine
Methode haben, dass das Object-
und Event-Args als Parameter hat,
was der Refresh-Process nicht hat.
Ist das nicht schwer,
dass sie das dann als Bot erkennen?
Ich will das ja gar nicht verschleiern oder so.
Es ist kein Bot.
Das ist ja das, worauf ich raus will mit der ganzen Sache.
Es ist ein stinknormales Programm,
mit dem man Screenshots von anderen Programmen
nehmen kann.
Und die gibt es hunderttausendfach.
Screenshot-Management-Programme gibt es hunderttausendfach.
Das ist nichts Verbotenes.
Du kannst ja ohne Probleme
von jedem x-beliebigen Fenster,
von jedem x-beliebigen Fenster,
von jedem x-beliebigen Fenster,
einen Screenshot nehmen.
Das ist ja nichts Verbotenes.
Das darfst du ja.
Das kann dir auch keiner als Cheaten oder Botting auslegen,
wenn du einen Screenshot nimmst von einem Fenster.
Und ein Bot wäre es ja auch nur,
wenn du quasi aufgrund dessen, was du siehst,
in der Ausgabe
dann irgendwelche Inputs an das Programm schickst.
Machen wir ja nicht.
Wir machen einfach nur einen Screenshot
von irgendeinem x-beliebigen Programm.
Das muss ja nicht mal ein MMO sein.
Wir machen einfach nur einen Screenshot
von irgendeinem x-beliebigen MMO.
Und wenn man dann per Texterkennung
in diesem Screenshot
ein spezielles definiertes Wort findet,
dann kriegt man einen Popup oder eine E-Mail geschickt.
Fertig.
Das ist der ganze Sinn.
Also da ist nichts irgendwie interaktiv dabei.
Also sprich, du musst dann schon noch selbst
zum Rechner gehen
und in den Marketplace
oder in das Auktionshaus in dem Spiel gehen
und das Item kaufen.
Du weißt nur per Popup
oder Notification, dass das gerade
gequeued wurde.
Dass das jemand gerade im Marketplace angemeldet hat.
Die Interaktion mit dem Spiel
musst du komplett selbst machen.
Das könnte man...
Eax. Der Eax hat eine super Sache
gerade geschrieben.
Das könnte man auch als automatischen
Toxic Screenshot
verwenden für Overwatch.
Zum Beispiel, man sagt diesem Programm
Hey,
screenshot mal
oder überwache mal meinen Overwatch Chat.
Also sprich, da macht er alle 5 Sekunden
oder so einen Screenshot vom Overwatch Chat
und guckt, ob in der Texterkennung
sowas wie, ähm, keine Ahnung
Fuck, Shit,
ähm, was gibt's, was gibt's,
was ist denn so die Standard-Overwatch-Trash-Drog-Geschichten
vorkommen
und wenn er das Wort gefunden hat,
dann macht er einen Screenshot und speichert ihn ab.
Da könntest du dann theoretisch sogar
kannst du theoretisch sogar
so eine Overwatch
Ranked-Q-Toxic-History basteln.
Und das
Programm macht dann automatisch
die Screenshots, nachdem der Prozess ausgewählt ist.
Ja, so ist das gedacht.
Du suchst dir hier was raus.
Das haben wir das letzte Mal ja auch schon ausprobiert.
Das funktioniert auch alles prinzipiell.
Wir müssen jetzt bloß noch die Oberfläche dafür basteln.
Du suchst dir hier das Programm
raus, was läuft,
markierst dir den Bereich
und legst dann fest, nach was du
diesen Bereich quasi untersuchen willst.
Nach welchem Wort.
Jetzt müssen wir allerdings nur noch
dieses Overlay-Gemale hinbekommen.
Da bin ich jetzt.
Mal gespannt, wie wir das am besten machen.
Da müssen wir jetzt, da müssen wir irgendwas selbst stricken.
Okay, aber
im Ansatz funktioniert der Kram, ja.
So, jetzt versuche ich mal
Overlay zu malen.
Da bin ich jetzt, da muss ich jetzt mal ein bisschen kreativ sein,
wie wir das Ganze machen können.
Also,
wir
schnappen uns jetzt mal ein paar Events
von der Picturebox.
Weil da wollen wir ja letztendlich drüber malen.
Weil wir wollen ja sowas hier machen, ne.
Sowas wie hier ein Paint. Wir wollen ja Bereiche,
die wir auswählen können auf dem, auf dem Screenshot.
Ups.
Und dann einstellen
für diesen Bereich, untersuche das nach
Wort sowieso und wenn du es
gefunden hast, mach ein Popup.
Malen, wie Bob Ross, genau.
Da musst du dann aber auch den Devil
bieten mit dem, mit dem
Pinsel.
Hab ich jetzt irgendwas? Genau.
Da musst du dann auch, wie Bob Ross,
da musst du dann sowas hier machen. Ich kann das nicht.
Moment. Ich hab hier nix gemacht.
Nichts, um Bob Ross zu machen.
So musst du machen,
mit dem Pinsel. Und danach
musst du machen.
Oder so. So wie das Bob Ross halt immer macht.
So. Gut.
Rip Devil, genau.
Also,
wenn ich auf der Arbeit auch so effektiv
wäre, wie hier, würde ich
dafür wahrscheinlich kein Geld kriegen.
Quasi in
zweieinhalb Stunden irgendwie gefühlte 20 Zeilen
oder so. Okay.
Also von der Picture Box wollen wir jetzt folgendes.
Wir brauchen, wir brauchen
Maus Down. Also wir wollen jetzt hier sowas basteln,
dass wir selbst sowas hier
malen können in unserer Picture Box.
Was das heißt, wir brauchen
auf jeden Fall Paint Event.
Ähm.
Zum Malen.
So. Dann brauchen wir Maus Down.
Weil wir,
man malt ja nur mit gedrückter
Maustaste.
Dann brauchen wir Maus Down Event.
Ähm.
Brauchst du eine Maus?
Ab?
Ah ne, ich hab, ich hab.
Maus Down, genau. Ähm.
Maus Ab brauchen wir aber auch. Und wir brauchen
Maus Moved.
Also von der Idee her funktioniert es ja
folgendermaßen sowas hier zu malen.
Du guckst.
Du, du
lauscht drauf, wenn Maustaste
gedrückt wird.
Dann setzt du einen Fleck, so nach dem Motto
irgendwie Maus Down
oder so. Und dann sagst du
in deine Move Event,
if Maus Down und
Moved,
dann malst du halt bis zu dem Punkt, wo es
gemoved wurde, dein,
dein Rectangle da.
Zumindest stelle ich mir
das grad so vor.
Okay, das heißt wir haben jetzt
Paint, Maus Up, Maus Down und
Maus Moved brauchen wir auch noch.
Patrick, das ist,
ich hab hier so ein
Stofflappen, den ich gegen die Tischkante geschlagen hab.
Hahaha.
Keine 8 Inches.
Okay, mal testen, ob das
malen funktioniert.
Wir malen mal ein
schwarzes Rechteck drauf.
Sonst nix.
Und dass ich die Dinger Painter nehme,
Paint, ja nenne es so
einen Tick von mir. Das hab ich aus
Qt, da heißt das alles Painter.
Und irgendwie gefällt mir Painter als Bezeichnung am besten
für. Da muss ich doch mal gucken,
wie man transparent malt. Falls das
überhaupt geht mit dem Windows Zeug.
Ähm, so.
Draw
Rectangle
Und zwar mit
Black
Und wir malen
von oben links
Das ist wieder das, was ich vorher erzählt hab.
Diese Koordinaten, beziehungsweise die Angabe
von wo startet man
und dann quasi breite
Höhe. Das ist überall so.
Das braucht man total oft.
Wir machen von oben links malen wir mal
einen 200x200 Pixel
schwarzen Rahmen jetzt. Gucken, ob das
funktioniert. Bam, da ist er.
So, sowas wollen wir malen
allerdings nur, wenn wir die Maus quasi gedrückt
halten und ziehen. Dann wollen wir sowas hier
machen. So wie das hier in Paint
halt eben auch ist.
Ups.
So, also das malen funktioniert.
Jetzt müssen wir mal gucken, wie malt man denn?
Wie malt man denn
transparent?
Fill, Fill Rectangle
Brushes Black
Wir machen
jetzt mal nicht nur
einen Rahmen, sondern mal komplett schwarz.
So, und das würde ich jetzt gerne transparent malen,
dass man den Hintergrund auch ein bisschen durchsieht.
Weil es wäre ja bescheuert,
ich ähm, ich mache
einen Screenshot von
sagen wir mal hier im Chrome
und wenn ich was drüber male,
sehe ich nichts mehr, was dahinter ist.
Das heißt eigentlich will ich sowas Durchsichtiges drüber malen.
Sonst malst du
auf dem Screenshot. Ich will doch auf dem Screenshot malen.
Ich will doch sowas hier machen.
Sowas hier.
So wie Paint macht.
Das ist eine Absicht, dass ich über den Screenshot malen.
Das will ich ja gerade. Ich muss jetzt nur gucken.
Bisschen laut, oder?
Och nö, passt
eigentlich.
Ich muss jetzt nur gucken, wie ich
einen transparenten Brush mache.
Sowas.
Das muss, das, fragen wir mal Google.
Äh.
Wie mache ich einen, How to draw a
semi-transparent Brush. Genau das.
Ah.
So funktioniert
das.
Easy Clap.
Siehste?
Darf sich nicht zu schade sein, eine Runde zu googeln.
So, und jetzt malen wir
nämlich mit diesem Brush. Und jetzt sollte das
durchsichtig sein.
Äh.
Ja.
Jetzt sollte das durchsichtig sein.
Gucken wir mal, ob es durchsichtig ist.
Es ist durchsichtig.
Es funktioniert.
So skaliert sich das bei Fenstergrößen aber nicht
mit.
Das stimmt. Da habe ich noch gar nicht
dran gedacht.
Das ist natürlich ein bisschen doof.
Auf der anderen Seite.
Das ist nicht schlimm.
Beim Malen.
Beim Malen will ich es ja bezogen auf die
Fenstergröße haben.
Ich muss es dann bloß irgendwie speichern,
weil ich muss es ja quasi bei jedem Refresh
neu malen.
Da muss ich dann gucken, dass ich es richtig skaliere.
Das heißt, wenn ich mir das abspeichere,
wo das, wo sich das
Overlay befindet,
dann darf ich mir das nicht merken
in Koordinaten zu dem
Control, weil das Control ist ja in dem Fall
bloß dann 500x500 oder so.
Sondern das muss ich mir merken, relativ in Koordinaten
zu dem Screenshot.
Da muss ich mal ein bisschen
ausprobieren. Aber ich,
das kann ich danach machen. Jetzt will ich erst mal
gucken, wie man da überhaupt ordentlich was drauf malen kann.
Siehste?
Und das ist so ein typischer Fall von
Das hast du jedes Mal.
Du denkst dir eigentlich so,
im Prinzip ist es doch simpel,
du machst eine Anwendung aus zwei Fenstern,
bei dem einen kannst du was auswählen und dann schickst du dir
eine Message. Das klingt so eine Sache
wie easy, in einer Stunde ist das
fertig, aber dann fallen dir zwischendrin
so Dinge auf, wie die doch eine ganze Ecke komplizierter
sind und wahrscheinlich doch wieder zwei,
drei Tage brauchen.
Das müsste jetzt grau sein oder sowas, ja.
Grau.
Das, oh das ist schön,
das gefällt mir vom Overlay her.
Also quasi schwarz
und dann halt durchsichtiges schwarz.
Das gibt dann am Ende irgendwas Graues.
Okay.
Das klappt.
Ne, das Fenster skalieren will ich nicht,
Mr. Unlocker.
Ich will den Inhalt skalieren. Fenster skalieren ist immer
doof. Das ist für den User auch total
bescheuert, wenn du dann hier oben
was durchswitzt oder so und das Fenster ändert sich
die ganze Zeit in der Größe. Der Inhalt muss sich ändern.
Das muss man dann relativ quasi
zum Screenshot speichern. Das kriegen wir schon irgendwie hin.
Es gibt ja hier in diesem
Drawing Namespace
gibt's ja zig Funktionen, die
einem helfen irgendwie Koordinaten
von einem Bild zu Koordinaten vom anderen
Control und sowas umzurechnen. Das kriegen wir
schon irgendwie hin.
Aber jetzt erstmal muss ich mal gucken, wie man da drauf überhaupt was
ordentlich malen kann.
Kann ich das Ding irgendwie überreden, dass das mit
dass das mit nem
dass das mit nem Screenshot
vielleicht startet schon?
Egal.
Jetzt muss ich erstmal
kurz mir überlegen,
wie kriege ich das hin, dass ich das male?
Also das heißt, ich brauche
auf jeden Fall schon mal
also das machen wir mal weg,
weil wir wollen ja kein statisches, wir wollen ja was haben
mit der Maus.
Also Maus Down
Wenn Maus Down
muss ich mir das irgendwie merken.
Und zwar nur wenn Left Maus Down ist.
Also Buttons
wenn ich
in die linke Maustaste
gedrückt wird.
Wohlgemerkt Down.
Wo habe ich denn ab?
Wenn die linke Maustaste
gedrückt ist.
Wenn die linke Maustaste gedrückt ist.
Also ich würde sagen,
wir müssen uns das ja erstmal merken,
wo die Maustaste runter gedrückt ist.
Wenn man sich das mal überlegt, wie das Paint hier
also ich merke mir quasi den Punkt,
wo ich klicke,
damit ich dann quasi bei jedem
Frame
malen kann,
von der Position, wo Maus Button
ursprünglich geklickt wurde,
zu wo Maus jetzt gerade ist.
Dann kriege ich da ein Rechtseck dazu raus.
Und in die andere
Richtung muss ich dann halt gucken, was weiter
links ist und weiter oben. Also sprich
Klickposition oder
Jetztposition.
Also ich muss mir erstmal merken,
normalerweise würde ich
das jetzt alles oben hinschreiben, aber das ist mir eh schon
grad ein bisschen voll, obwohl es erst 70 Teile sind.
Das ist ja nix für so ein Control.
Also ich muss mir jetzt erstmal merken, so was wie hier Point
nennen wir das mal hier Klick.
Location.
So, das heißt, wenn die linke Maustaste
gedrückt wurde, innerhalb von
diesem Control,
dann speichere ich mir
die Location, wo ich gedrückt habe.
Geben wir uns jetzt mal
aus, ob das prinzipiell funktioniert,
was ich da mache.
Genau, guckt.
Oben links, oben links
ist 0,0, wenn ich oben
links treffe, aber ihr seht's, oben links ist 0,0
und hier unten dann je nachdem
wo ich halt bin.
Okay, das funktioniert.
Also das ist dort wo ich Maus,
wie gesagt, hört mal, wo ich Maus
down mache. Ihr seht, Maus down und jetzt
ab. Also sprich, das wird
ausgelöst beim Drücken der Maustaste.
Ähm
Lass mal mein Klo
fertig futtern.
Okay, Maus down, das merk ich mir jetzt.
Ähm
Dann
wenn Maus down ist,
dann muss ich merken,
wenn moved,
wenn moved,
kann ich diese Location, ne ich komm
ich mach mir, ich mach mir noch ne
andere Variable, also quasi
ähm
selecting oder sowas.
Also sprich,
wenn ich grad dabei bin, was zu
selektieren,
dann will ich drauf lauschen, wenn Maus
moved ist. Und
dann, weil
ne, das muss ich
an der Stelle muss ich gar nix machen.
Maus moved brauch ich nicht.
Ich muss im Paint,
im Paint Event,
im Paint Event muss ich jetzt
ähm
einfach nur schauen,
hm, im Paint Event
muss ich jetzt eigentlich einfach nur malen,
das probieren wir jetzt mal aus, ob das funktioniert,
einfach nur malen
von der Stelle,
warte mal hier weg, von
von der Stelle,
ich kann auch
Fill machen, das ist wahrscheinlich besser,
von der Stelle, wo ich
angefangen hab, und das ist in dem
Fall,
ähm
clicklocation
x
clicklocation x
und
clicklocation y
und an der Stelle male ich jetzt einfach mal
ne Kiste, die 200 mal 200
ist.
Also quasi, ich klicke jetzt irgendwo
Ah, ja gut,
das ist standardmix 00.
Ich klicke jetzt, da, passiert aber nix.
äh
Ja, und
ich male das Ganze natürlich auch nur,
wenn
ich dabei, wenn ich
was malen soll, wenn ich die Maustaste vorher
gedrückt hab. Warum macht der
nix? Der müsste jetzt eigentlich was
machen.
Das müsste funktionieren.
Warum klappt das nicht?
Gehen wir mal irgendeinen Scheiß aus und gucken, ob das
funktioniert.
Ah, achso, hm, natürlich, das kann ja nicht funktionieren.
Der refresht das Ganze ja nicht.
Ja, guck, sobald ich das Fenster, sobald er den Inhalt
refresht, dann malt er das Ganze auch.
Das heißt, ich brauch doch das mousemove
event, und zwar will ich sagen,
wenn er
am selektieren ist,
dann will ich, ähm,
das Ding
neu malen.
So, und jetzt sollte das eigentlich klappen.
Ich klicke jetzt rein,
es kommt, genau, es kommt an der Stelle,
wo ich hingeklickt hab,
ein 200 mal 200, also
linke obere Ecke, ein 200
mal 200 große, große Kiste.
So, das ist ja schon mal die halbe Miete
bei der ganzen Sache.
Jetzt muss ich nur noch im Paint-Event
eigentlich gucken, wie weit
bin ich von der Stelle, also
wenn ich hier klicke, wie weit bin
ich zwischen Klick und
jetzt. Ähm, Mr. Unlocker,
nee, ich will das nicht beim Mouse-Up machen,
ich will ja, während ich, während
er, so wie beim Paint, so während ich geklickt
halte, will ich dir das malen.
Im Mouse, im Mouse-Up
Event muss ich dann irgendwo speichern, so nach
dem Motto, jetzt ist fertig. Und dann
muss ich auch selecting und, und, äh,
Dings hier und location
und so wieder auf null setzen.
Im Up-Event.
Okay, ähm,
das heißt, wir malen jetzt keine 200 mal 200,
ups,
sondern,
wir malen jetzt
quasi von
da,
kann man auf die Microsoft-Seite gucken,
was denn,
da ich jetzt echt gut euch zwei Bildschirme
hab.
Okay, also, das heißt,
von der Idee her will ich jetzt ja an der Stelle eigentlich
sagen,
ach nee, ich muss ja erstmal, Moment,
ich muss ja erstmal rausgucken,
rauskriegen, wie die aktuelle,
also quasi,
Mouse-Location
ist.
Wie kriege ich denn die aktuelle Mouse-Location,
ähm, relativ
zu,
relativ zu dem Control raus?
Google,
FTW.
Control, Mouse-Position.
Okay.
Gibt es nicht.
Okay.
Äh, Beispiel auch
Preview, Preview-Box.
Mouse-Position.
Gibt es nicht.
Okay.
Get Cursor-Position with respect to Control.
Genau das will ich haben.
Nein. Ah!
Point to Client. Das klingt gut.
Point to Client.
Location of specific
Screen-Point into Client-Coordinates.
Okay, Client-Coordinates sind
die Koordinaten von dem Control.
Das heißt, das klingt genau nach dem, was ich haben will.
Und da muss ich jetzt eigentlich nur noch
sagen, wie kriege ich denn,
wie kriege ich denn die aktuelle
Mouse-Position raus?
Ah, Moment, Moment, Moment, Moment.
Das ist, das ist Static.
Das ist, das ist, warte mal.
Ah, da ist es doch.
In Screen-Coordinates.
Ah ja, genau.
Genau das will ich doch haben.
Genau das will ich doch haben.
Das ist jetzt die Mouse-Koordinaten
für den gesamten Bildschirm
und die will ich umrechnen zu Mouse-Koordinaten
für dieses,
für dieses Control.
So, ne?
Das war's, mehr brauch ich nicht.
Jetzt sehen wir das ganze Mouse-Location.
Das
klingt jetzt erstmal logisch, was ich da mache, ne?
Finde ich jetzt.
Ich finde, das klingt
erstmal logisch.
So.
Mouse-Location.
Und jetzt will ich das Ganze malen.
Ist das JavaScript?
Ja, das ist die Sharp.
Und jetzt will ich das malen, das Mouse-Location.
Ne, das funktioniert nicht.
Umso weiter ich rechts gehe,
umso größer wird das Ganze dann.
Das muss ich abziehen voneinander.
Aber ich probiere das jetzt mal kurz aus.
Ha, seht ihr? Guckt mal, Leute.
Es, es...
Es funktioniert schon fast.
Fast funktioniert das Ganze.
Nicht so richtig, aber fast.
Ich musste jetzt bloß noch
das eine vom anderen abziehen.
Ne, negativ wird nicht funktionieren.
Negativ geht nicht.
Negativ müsste ich dann hier vorher abfragen.
Quasi, was größer und kleiner ist.
Aber das ist ja eh noch nicht der weiße
als letzter Schluss hier.
Ich muss das, glaube ich, erst noch voneinander abziehen.
Also ich muss hier quasi sagen, so muss die Mouse-Location x
minus
Click-Location x
quasi jetzt y.
Dann sollte das ein bisschen näher an das
dran kommen, was ich eigentlich machen will.
Ja! Oh, das ist schön, Leute.
Guckt mal, genauso wie in Paint.
Nur, dass noch nichts passiert, wenn ich die Maustaste loslasse.
Ne, aber es ist genau das hier.
Negativ funktioniert nicht.
Negativ muss ich vorher quasi abfragen,
was größer von beiden ist.
Das malen wir aber gleich noch.
Das kriegen wir hin. Ich will das mal so malen.
Okay.
Das heißt, wenn Maus ab,
wenn Maus ab,
dann
selecting is false
und das
Maus-Location,
oder wie habe ich das Ding jetzt nochmal genannt?
So ganz vergessen.
Click-Location, ist eigentlich logisch.
Location ist wieder
keine Ahnung,
irgendwas. Eigentlich muss ich das gar nicht resetten,
weil ich gucke ja immer nur, ob selecting.
Okay. Ja.
Das funktioniert.
So.
So, die nächste Sache
wird jetzt sein,
das muss ich mal kurz überlegen.
Also.
Ich kann jetzt ja
hier irgendwo auswählen, das screenshoten
und dann sagen, hey,
mich interessiert diese Region hier.
Oder die, oder die.
Aktuell kann man nur einen machen.
Und es funktioniert auch nicht so richtig.
Es funktioniert nur, wenn ich das langsam genug mache.
Das heißt, da muss ich doch mal gucken.
Ja.
Achso, ja klar.
Funktioniert das nur, wenn ich das langsam genug mache.
Genau. Ich muss mir,
ich wollte es gerade sagen,
ich muss mir merken,
was da Sache ist.
Ich brauche hier noch sowas in der Richtung,
wie, zeig mal,
sowas da.
Rectangle.
Schreiben wir hier Current Selection.
Sowas hier brauchen wir noch.
Und das speichern wir uns dann hier unten.
Jetzt kann man sich das nämlich merken.
Ja, Patrick, bis denn.
Genau. Und das können wir uns
dann nämlich speichern.
Das dringt so an.
Okay.
Ähm.
Machen wir den Krempel hier mal kurz raus.
Haben wir sowas wie
Selection.
Ich meine, das ist jetzt noch kein großer Unterschied.
Ich muss mal kurz gucken, ob das da prinzipiell noch tut,
was ich da mache.
Wie lange bin ich denn schon on?
Ich merke langsam, dass ich ein bisschen schwierig kann,
mich so zu konzentrieren. Ja, 2 Stunden.
Okay, das sollte jetzt die gleichen Probleme haben,
wie vorher. Genau.
So, und jetzt, genau, genau.
Was ich jetzt brauche ist,
ich will das malen, wenn es,
während ich,
während ich
den Kram selektiere.
Aber, was ich ja noch sonst,
ich muss mir das merken, das Ding.
Genau, ich brauche hier oben noch quasi sowas,
wo ich mir merke,
was ich schon für, für
Dinger gemalt habe.
Also, ich brauche hier oben drüber noch was, was nochmal malt.
Und zwar alles das, was ich vorher
schon mal gemalt habe.
Oder?
Also, ich müsste mir
quasi den Kram hier irgendwie merken.
Da kann ich auch mehr als ein,
eins malen.
RC Sharp & Garbage Collector, ja.
Der kommt einem
manchmal auch ins, ins Gehege.
Vor allem, wenn du, wenn du
Sachen hast, wo du
ganz viel,
also wo du schnell
viele Objekte erzeugst.
So.
So, und jetzt malen wir den Kram nochmal.
Und im Maus, im Maus Up
speichern wir das Ganze einfach.
So.
So machen wir das.
Das klingt, das klingt doch gut.
Im Maus Up sagen wir
thisCurrentSelection
quasi
thisOverlayAtCurrentSelection
im Maus Up
und
ich male einfach alle Sachen,
die ich vorher hatte
hier hin.
Mal gucken, ob das von der Idee her so passt.
Guck mal, kann die sogar übereinander malen.
Funktioniert.
Okay, negativ funktioniert auch nicht.
Ui.
Also, das klappt.
Das finde ich schon mal ganz gut.
Das wird eh noch ein bisschen komplizierter,
weil ich male jetzt quasi relativ
zu dem, zu dem Picture Box
Control.
Ich will allerdings
relativ zum Screenshot im Picture
Box Control malen.
Ne, negativ kann nicht funktionieren.
Also negativ geht glaube ich
erst, wenn, weil ich sage ja immer,
die Startposition ist
immer dort, wo ich geklickt habe.
Wenn ich das hier
voneinander abziehe,
stimmt, eigentlich sollte das funktionieren.
Eigentlich sollte
das funktionieren, weil dann wird doch irgendwann,
da kommt ja hier ein Minus raus.
Also quasi, wenn die Maus Location
so ist, müsste eigentlich funktionieren,
oder? Ja, eigentlich sollte
das funktionieren. Passiert aber nichts.
Ah, ich glaube,
ich weiß, warum das nicht funktioniert.
Wahrscheinlich will Fill Rectangle
das nicht.
Also, von der Idee her müsste ich ja dann
quasi,
ähm, wenn ich, wenn ich negativ
will, müsste
ich ja, wenn ich negativ
male, genau,
dann müsste ich, dann müsste ich,
dann müsste ich hier anfangen
zu malen,
bis zu Click Location.
Das, das klingt, ja,
das klingt besser. Ich probiere das gerade mal aus,
wenn ich das umdrehe.
Also, wenn ich jetzt sowas hier mache,
dann sollte es nur noch in die andere Richtung funktionieren.
Wow.
Äh, nope.
Habe ich das verkehrt gemacht?
Die Musik ist, das liegt daran, dass die Musik
ausgelaufen ist. Was machen wir denn jetzt
an? Ähm,
Skyward Sword
machen wir jetzt an.
Da muss ich mir jetzt mal kurz Gedanken
drüber machen.
Also, ich meine, dass das funktioniert, ist klar.
Ich mal, fange hier an zu malen.
Warum löscht du deine alten Rectangles?
Mache ich doch nicht.
Also, wobei, ja, ich male die jedes Mal neu.
Stimmt schon.
Also, vom Ansatz her ist das schon mal nicht schlecht.
Das tut.
Okay, was passiert, wenn man
eine Anwendung im Hintergrund, Screenshot haben wir gerade gesehen.
Man kriegt ein schwarzes Fenster, einen schwarzen Balken.
Okay.
Ach, das braucht nicht viel.
Guck mal, das sieht man ja hier.
Guck mal, die CPU-Auslastung.
Das ist nix.
Das juckt den überhaupt gar nicht.
Außerdem ist das eh nur Single Thread.
Also, das ist, äh,
wirklich großartig, mehrere Kerne verwenden.
So, irgendjemand hat was Gutes eben geschrieben.
Das klang mir sinnvoll.
Genau, MathMin für Startposition nehmen und
Ja, ja, das klingt gut.
Das machen wir jetzt mal.
Das machen wir jetzt mal genauso, wie er das gesagt hat,
damit das schon funktioniert.
Probieren wir das mal so.
Also, quasi
für Startposition, für, äh,
wie StartX, StartY.
Ups.
Gucken wir mal, ob das so dann tut.
Ich muss dann aber auch demnächst Schluss machen.
Ich kann mich schon immer richtig konzentrieren.
Ähm, das stimmt.
Was ist kleiner, das oder
sowas? Nee, warte mal.
Das muss ich jetzt erstmal kurz Gedanken drüber machen.
Also,
wenn ich,
warte mal.
Genau, also.
Wenn ich nach unten male, ist das ziemlich
einfach. Dann ist das hier,
ist Klickposition,
Punkt und das ist Stopposition.
Wenn ich jetzt nach links male,
so, wenn ich das jetzt nach links male,
dann brauche ich ja quasi,
ich muss ja immer,
ich bestimme ja beim Starten immer
die obere linke Ecke, wo ich anfange zu malen.
Und die obere linke Ecke ist
ja in dem Fall dann nicht mehr Klickpunkt,
sondern,
ja, sondern eigentlich das hier.
Quasi Klickpunkt
minus,
nee, warte mal,
Mauslocation.
Ah, das, ich hab, solche grafischen Sachen sind immer übelst
kacke, da muss man sich voll das Gehirn zerbiegen, ja.
Also,
das hier ist Klickpunkt,
wenn ich da unten rechts male, so. Und wenn ich das
nach oben links malen würde,
dann ist dann quasi
Klickpunkt,
das ist dann Mausposition
plus, nee,
das ist Mausposition
minus,
minus Klick,
nee, das ist Klick
minus Mausposition dann.
Klick minus Mausposition
müsste das sein.
Jetzt müsste eigentlich, also von der
Idee her müsste das doch eigentlich genauso funktionieren.
Also,
der Startpunkt ist dann quasi,
ja, quasi Klick
minus
Mauslocation, oder?
Das, äh, grad mal.
Nee.
Umgedreht?
Ich kann grad nicht richtig denken.
Nee, das andere war schon okay.
Aber, das stimmt nicht.
Da würde ich, da würde ich,
ich muss oben links wieder auf 0 kommen.
Oder?
Oh, ich kann nicht mehr denken, Leute. WTF.
Das ist so ein typisches
Problem, wenn man da mal in sich geht, ist das eigentlich
total simpel.
Ich mach das jetzt mal neu.
Ähm.
Ups. Was mach ich denn da?
So. Wir fangen jetzt
hier an.
Nee, da fangen wir an.
Ich muss das grad mal ausprobieren.
Ach.
Wart mal, wart mal. Nee, das kann ja nicht so,
das kann ja so nicht funktionieren.
Ich fang dann da zwar, ich, nee,
wart mal, ich fang ja an der ganz falschen Stelle an.
Ähm. Wart mal.
Glaub ich weiß, woran's liegt.
Ey, ich will da jetzt selbst
draufkommen. Wart mal.
Das kann ja, das kann ja nicht so schwer sein, ey,
Alter. Ich will, wo, wo
muss ich denn anfangen? WTF. Das kann's doch
nicht sein. Also.
Wenn ich jetzt hier
anfange zu malen,
wenn ich jetzt hier anfange zu malen,
dann ist das hier geklickt. Und wenn ich jetzt nach oben
links gehe,
dann ist
Maus-Position.
Ich bin grad nicht in der Lage nachzudenken, richtig.
Vor allem, wenn mir 100 Leute
zugucken, komm ich raus, oder?
Das ist total simpel eigentlich.
Was ist ein Sternzeichen?
Ich bin im August geboren, also bin ich Löwe.
Nein, ich muss nicht bei Maus-Location
anfangen.
Ich muss immer
um links anfangen. Und wenn ich von Maus-Location
nach oben links male, ist oben links
anfangen halt nicht Maus-Location.
Obwohl, doch.
Oben links ist Maus-Location.
Oben links ist Maus-Location,
mit stylischen Details. Natürlich ist es oben links Maus-Location.
Klar.
Oben links ist Maus-Location.
Genau.
Ja doch, doch, das ist, das ist doch, das passt doch.
Genau.
Oben links, das ist doch richtig.
Oben links ist Maus-Location.
location immer in die also zumindest wenn ich genau wenn ich da unten rechts
hier ist es klick location und wenn ich nach oben links gehe ist es
logischerweise ist es maus location ich muss an maus location anfangen und
dann runter malen bis von maus location zu klick location ja fast fast fast aber
kommen wir kommen da sache schon näher ja wenn ich nach oben rechts geht dann
muss ich wirklich gucken was davon größer und kleiner ist ich muss erst
mal checken was ich prinzipiell jetzt machen muss
moment ich habe kann ich sein dass x&y und vertauscht hat ist eigentlich
richtig
das andersrum machen
ich muss das plus rechnen maus location plus klick location klingt doch warum
funktioniert
das ist nicht ich kann nicht mehr denken leute ich mache schluss muss man
dabei in ruhe gedanken drüber machen also auf jeden fall nicht sonderlich
kompliziertes aber ich kann gar nicht großartig nachdenken
wurde jetzt mal meine rollade fertig ich will jetzt auch selbst drauf kommen
einschätzen irgendwas aus dem chat auszuprobieren
das ist ja nicht sinn und zweck der sache ist von der idee ist doch ganz simpel
jetzt schnad wird es noch offensichtlicher wenn man das hat
die� Christine hat findet wenn ich den kampf einahrt die kauf summary hasn't
aber das oderum naja keine ahnung sagen wir mal sagen wir mal sowas keine ahnung kinder und uns notiert ist 100 also alles das hier auf location aus location ist 100 so fast also einfach los gehen und da ist das hier auf location aus location ist hundert koeck ist hundert abschme Echo weapons chyba 100 klicks location ist keine ahnung und man kann das gerade kidnapped und dann mal ich habe kfocused click location ist keine ahnung 50 und dann mal ich hab click location ist keine ahnung so was und ich hab k 립limited 0 Like und dann mache ich auch finde ich einfachờ- mais.k Labor logidentified okay
Click Location ist nicht 50, das ist doch Schwachsinn.
Click Location ist 150, also Click Location ist in dem Fall ja weiter rechts.
Deswegen funktioniert das Ganze auch nicht.
Deswegen muss ich dann wahrscheinlich sagen, Click Location minus Wars Location.
Haha!
So, und jetzt können wir das andere machen.
Jetzt können wir natürlich gucken, wenn das eine größer als das andere ist.
Ja, das funktioniert.
Haha, das ist eigentlich ganz logisch, aber wenn ich das mal aufschreibe, funktioniert das.
Easy Clap.
Also manchmal ist das gar nicht verkehrt, man schreibt sich eigentlich erst mal auf, was da eigentlich Sache ist.
Aber ich sage es auch ganz simpel.
So, ups.
Jetzt kann ich sagen, Start.
Entweder das oder das, je nachdem was größer ist.
Also quasi das da.
Oder das da.
Also.
Oh, die Musik.
Was ist das?
Wie wäre es mit einem Papp?
Ja, ganz bestimmt.
Ha?
Ja, jetzt muss ich mir nur noch hier was von überlegen.
Aber das funktioniert ganz gut.
Schauen.
Okay.
Und jetzt müssen wir gucken, dass wir entweder...
Ja, das klingt logisch.
Das haut doch im Endeffekt das Vorzeichen einfach nur weg, ne?
Ja.
Ich lasse...
Ich mache jetzt aber das, was der Chat sagt.
Mal gucken, ob das funktioniert.
Ich mache ungern Sachen, wo ich nicht genau...
Wo ich nicht drauf gekommen bin.
Fuck, das funktioniert.
Es funktioniert.
Ich kann markieren.
Ja gut, im Prinzip ist das sogar ganz logisch.
Das schmeißt einfach nur das Vorzeichen weg.
Also sprich, wenn das Minus ist und in die Richtung geht, dann kommt dann halt was Positives raus.
Und wenn es eh schon ins Positive geht, bleibt es halt positiv.
Das ist von der Idee her eigentlich total logisch, dass man das so machen kann.
Muss man sich halt ein bisschen Gedanken zu machen.
Easy, so muss das sein.
So.
Dass es uns jetzt wirklich viel bringen würde.
Aber es klappt.
So, Capture.
Bam.
Achso, ja.
Das Wichtigste habe ich da vergessen.
Äh, ich habe irgendwo vergessen, das da hier oben.
Äh, das da muss da sein.
Das muss da hin.
Muss da hin.
Ja.
Und das wird gemalt.
Ja.
Ey!
Funktioniert.
Perfekt.
Wie in Paint.
Da hat es einen Grund, dass es in extra Variablen passiert.
Das war erstmal, dass ich durchblicke, was ich da eigentlich treibe.
Wobei auf der anderen Seite finde ich, ist das sogar noch ganz gut lesbar.
Weil ansonsten...
Müssen wir ja quasi den ganzen Mist hier reinschreiben.
Aber, wir können mal ein neues C-Sharp-Feature verwenden.
Und zwar...
Geht das mit Rectangle überhaupt?
Genau, man kann jetzt ja Objekte auch so initialisieren.
Das gibt es ja seit ein paar Versionen.
Kann man dann jetzt quasi sagen...
Ähm...
Rectangle X gleich.
Kann man das da hinschreiben.
Das ist dann nämlich viel, viel schicker.
Y gleich.
Ah, kann man den ganzen Krams wegmachen und es sieht übersichtlicher aus.
Äh, man muss da ein Komma machen.
Kannst du nämlich sagen...
With.
Komma.
Kann man glaube ich weglassen.
So.
Das ist jetzt viel schöner.
Ui, und es geht immer noch.
So, und jetzt machen wir noch was ganz krasses.
Jetzt machen wir rechte Maustaste, löscht den Scheiß wieder.
Das dürfte nicht so schwierig sein.
Aber wir haben noch ganz schön eine Idee für.
Okay.
Das finde ich schon mal dann schlecht.
Auch wenn das so viel aussieht.
Das sind erstmal 90 Zeilen mit vielleicht 20 sinnvollen Zeilen.
Also das ist cool.
Das gibt es seit C Sharp 4 oder so.
Du kannst jetzt quasi Objekte, die einen Konstruktor haben ohne Parameter.
Ich glaube es geht nur dann.
Kannst du quasi initialisieren lassen und danach halt die einzelnen Felder direkt zuweisen.
Klar, in einem Schritt.
Max, kennst du Dr. Disrespect?
Ja, klar.
Kenn ich.
Und streamt er wieder.
Das letzte Mal, was ich von ihm gesehen habe, ist, wo er gesagt hat, er hat seine Frau betrogen und streamt jetzt nicht mehr.
Ja, das stimmt.
Dat Charakter.
Charakter.
Das komplizierte bei Robust ist immer, vor allem wenn man nicht täglich irgendwelchen Grafikgeschiss macht.
Du hast ja da 50 verschiedene Koordinaten zu unterschiedlichen Bezugssachen und so immer parallel.
Wo du dran denken musst und vor allem, wo mein Denkfehler war, ist, dass ich nicht, dass ich ja nicht Plus rechnen muss, sondern Minus, weil ja rechts weiter weg ist vom linken Rand.
Da habe ich irgendwie voll, das habe ich nicht gecheckt.
Welche Programmiersprache ist das, C Sharp?
Wer C Sharp lernen will?
Ich weiß nicht, ob es das noch gibt.
Gab es früher immer.
Da habe ich den Leuten immer empfohlen, das Galileo Open Press oder wie das hieß.
Das heißt jetzt nicht mehr Galileo, okay, das heißt jetzt Rheinwerk Computing.
Das Open Book zu C Sharp.
Gibt es da eine neuere Version von?
Ne, nicht das.
Das ist alt.
Ja, genau das hier.
Das habe ich den Leuten früher immer empfohlen.
Ich weiß nicht, ob das zur Zeit noch das Beste ist, um C Sharp zu lernen.
Es ist ja schon ein paar Jährchen alt, aber man muss sagen, das, was man quasi für C Sharp 2017 lernt, ist auch heute noch relevant.
Da muss man sich halt nochmal angucken, was Neues dazu gekommen ist.
Aber das ist echt gut.
Das kann man empfehlen, das Buch.
Wenn man damit neu anfängt.
So, gut.
Jetzt haben wir das auch hingekriegt.
Jetzt können wir Sachen selektieren, wie bei Paint.
Und können uns freuen.
Was war man jetzt noch?
Ich habe doch gerade irgendwas gesagt.
Genau, wir wollen ja das, was man noch löschen kann.
Das müsste von der Idee her eigentlich relativ simpel gehen, dass man das löscht.
Wir machen einfach, wir machen im Maus Down Event, ne im Maus Up Event, gucken wir einfach.
Ja, wir gucken im Maus Up Event einfach, ob Rechte...
Wir löschen mit rechter Maustaste.
Wir machen es mal ganz simpel.
Wir löschen mit rechter Maustaste.
Und zwar, also sprich, mit linker Maustaste erstelle ich hier Rechte, mit rechter Maustaste lösche ich sie.
Also das heißt, wir machen jetzt hier beim Maus, machen wir Maus Up.
Hallo?
Wo ist denn mein Maus Up?
Ich kann schon gar nicht, Leute, ich kann schon gar nicht gucken da.
Maus Up Event, sagen wir erstmal.
Wir machen diesen ganzen Krempel hier erstmal prinzipiell.
Nur, wenn das überhaupt an ist, weil ansonsten mache ich das ja jedes Mal mit Maus Up, was eine total behämmerte Idee ist.
Nur dann machen wir das.
Und dann sagen wir else if, wenn Button rechts klickt, ist der andere Fall.
Right?
Und hier sagen wir natürlich, wenn Selecting und und Button left...
So, wenn rechts ist...
Und jetzt machen wir Trick 17.
Ich habe, ich habe, ich habe eine gute Idee.
Ich muss schon mal überlegen, wie ich das jetzt am besten mache.
Ähm, wir sagen jetzt quasi...
Wir gucken, ob ein Punkt im jeweiligen...
In einem der Rechtecke liegt.
Die wir haben.
Also sagen wir hier erst...
Overlays...
Find... gibt's sowas?
Jetzt haben wir hier Find, Find All, Find Index, Find Last...
Find Last klingt gut.
Wir wollen ja das letzte...
Weil von der Logik her ist es ja so...
Wir wollen...
Ich hoffe, das stimmt jetzt am Ende auch.
Wir wollen ja...
Also mal angenommen, ich habe jetzt hier sowas gemalt.
Also quasi das ist das untere, das ist das mittlere...
Und das ist das...
Ist das obere.
Das heißt, wenn ich jetzt hier rechts drauf klicke, will ich ja nicht das, das entfernen, sondern das obere.
Und das obere ist im Prinzip das, was zuletzt in meinem Array drin steht.
Oder in meiner Liste drin steht.
Wieso schreibst du immer das davor, weil ich...
Muss ich nicht, muss ich nicht.
Es gibt da zwei...
Zwei Philosophien.
Es gibt einmal das, wie ich das mache.
Dass man für interne Sachen, also für Klassen, Variablen, immer das davor schreibt.
Dass man halt sieht...
Stell dir mal vor, du hättest jetzt hier eine Funktion, die ein bisschen länger ist.
Und ich würde es einfach nur so hinschreiben.
Dann siehst du nicht direkt, ob das jetzt Overlay ist.
Es sei denn, du machst die Maus drüber.
Ob das Overlay hier eine lokale Variable ist oder ob das Overlay eben von der Klasse kommt.
Deswegen schreibe ich das davor.
So, und dann gibt es die andere Sache, die man relativ oft sieht.
Auch intern in irgendwelchen...
Wenn du dir mal die Source-Code-Geschichten von .NET anguckst, die machen das so.
Die machen das so.
Die nennen ihre privaten Klassen-Member-Fields immer Unterstrich.
Das gefällt mir aber nicht.
Deswegen schreibe ich immer das davor.
Vor allem, was sich auf die Klasse selbst bezieht.
Weil ich da an sich bin, man sieht es einfach besser.
Da muss ich hier jetzt nicht gucken, ob es hier irgendwo eine Variable gibt, die Overlays heißt.
Nein, ich weiß, wenn das davor steht, das ist quasi ein Feld aus der Klasse oben.
Kann ich gleich hier gucken, wenn es mich interessiert.
So, find last.
So, wir wollen jetzt die letzte Rectangle finden, wo der Punkt, in den ich jetzt gerade klicke, drinnen liegt.
Also.
Das heißt, wir können da sowas machen, in der Richtung wie Rectangle Intersects.
Das würde funktionieren.
Also ich kann sagen, wenn der Punkt quasi sich überschneidet mit der Rectangle, dann ist das die, die ich suche.
Und die will ich dann entfernen.
Die Sache ist die, was ich ein bisschen doof finde, ist.
Ich kann hier keinen Punkt angeben, sondern nur eine andere Rectangle.
Also müsste ich jetzt.
Ist aber doof.
Also von der Idee her, was ich machen will, ist jetzt.
Angenommen, ich habe hier so ein paar Dinge übereinander gemalt.
Ich klicke jetzt hier rechts rein.
Dann.
Guckt er jetzt nach.
Quasi der Punkt.
Von meiner Mauslocation.
Hier, wo ich jetzt gerade rechts klicke.
Liegt er innerhalb.
Einer, eines Rechtecks.
Beziehungsweise er findet das letzte Rechteck, wo das der Fall ist.
Also quasi das obere.
Und.
Damit kann ich jetzt hier quasi die Funktion verwenden, die für bei Rectangle eingebaut ist.
Zwar Intersects.
Die Sache ist die.
Ich will ja nicht gucken, ob ein Rechteck im anderen Rechteck ist.
Beziehungsweise sich ein Rechteck mit dem anderen Rechteck überschneidet.
Sondern eigentlich.
Ich meine, das geht damit.
Ja.
Dann will ich nur einen Punkt.
Also.
Was ich machen will, ist im Endeffekt sowas.
Aber das ist jetzt mega umständlich so zu machen.
Weil ich muss ja ein Rectangle in der Rectangle machen.
Also quasi von E.
Das sieht man schon, wie hässlich das wird.
Von E.
Location X.
Zu E.
Location Y.
Und dann jeweils ein Pixel hoch.
Das funktioniert, aber das ist nicht schön.
Da gibt es bestimmt was bei Ceras, was man machen kann.
Ich muss mal gucken.
Ob Rectangle vielleicht eine Funktion hat, mit der man Punkte testen kann und nicht andere
Rechtecke.
So.
Eine.
Keine Ahnung.
Last.
Im Prinzip brauche ich das eh nur zum Löschen.
So.
Und jetzt sage ich hier.
This.
Overlay.
Remove.
Last.
Und dann sage ich.
This.
Preview Box.
Neu zeichnen.
Zack.
Zack.
Zack.
Bam.
Und Ich zeichne.
So.
Dann wird es eigentlich ohne
Und das ist im Prinzip schon die halbe Miete zu dem, was wir brauchen.
Das ist die halbe Miete zu dem, was wir brauchen.
Ah, da schreibt gerade einer im Chat.
Da hat gerade einer MSDN nachgeguckt.
Was bringt einen dann die schwarzen Vierecke?
Na ja.
Du wählst erstmal ein Programm aus, von diesem Programm machst du einen Screenshot.
Und dann wählst du damit aus, welcher Bereich von diesem Screenshot dich interessiert.
Dich interessiert jetzt dieser Bereich vom Screenshot.
So, und dann geht jetzt hier noch demnächst irgendwie mal ein Popup auf oder sonst was,
in dem ich eintragen kann, auf welchen Text dieser Bereich jetzt untersucht werden soll.
Zum Beispiel Handbuch.
Und wenn er in diesem Bereich quasi von diesem Programm dann das Wort Handbuch,
das schicken wir online zu einer Texterkennung,
dass das Wort Handbuch findet, allerdings nur in diesem Bereich,
weil, ne, könnte ja sein, dass es woanders aufsteht, wo es mich nicht interessiert,
dann kriegst du eine Benachrichtigung geschickt.
Und mittlerweile haben wir es so eigentlich auch quasi als Nebenprodukt irgendwie hingekriegt,
dass ich sogar mehrere Bereiche markieren kann, die mich interessieren.
Jetzt muss ich nur noch irgendwo zuordnen können, was da wie welcher Bereich machen soll.
So.
Ja.
Irgendjemand hat gerade geschrieben, äh, Rectangle Contains.
Okay, gibt's tatsächlich.
Dann können wir das Ganze hier ein bisschen einfacher schreiben, und zwar E-Location.
Das gefällt mir schon viel, war klar, dass es sowas gibt.
Ja, funktioniert immer noch.
Könnte man das nicht prima für Idle Farmbots verwenden?
Ja.
Das kannst du für alles verwenden.
Das könntest du auch für Idle und Farmbots verwenden.
Allerdings, es ist kein Bot, und das ist das, worauf es mir jetzt letztendlich ankommt.
Natürlich kannst du das missbrauchen.
Du kannst aber sowas wie, äh, Auto-Hotkey und sowas auch missbrauchen.
Allerdings ist dieses Programm selbst kein Bot.
Und das ist das, worum es mir geht.
Deswegen baue ich da auch garantiert nichts ein, was automatisch irgendwelche Sachen drückt.
Ich baue da ein, es gibt einen Pop-up, es gibt eine Mail oder es gibt eine Discord-Message.
Das sind so die zwei Sachen, die ich mir überlegt habe, was man machen könnte, ja.
Also zum Beispiel, man sagt jetzt hier, zack, wählen wir jetzt hier mal wieder mal ein Chrome aus
und sagen jetzt mal hier, Chrome, äh, mich interessiert jetzt quasi dieser Bereich
und ich will jetzt diesen Bereich überwachen, ob dort drinnen mal das Wort Handbuch vorkommt.
Dann macht er im Hintergrund weiterhin Screenshots die ganze Zeit von Chrome, alle 10 Sekunden
und sobald das Wort Handtuch, äh, Hand, äh, Handbuch da drin auftaucht,
dann schickt er mir eine Discord-Message.
Soweit von der Idee her jetzt.
Und ja, das kannst du natürlich auch missbrauchen am Endeffekt, ja.
Aber das ist nicht die Schuld von dem Programm, weil wie gesagt, du kannst alles irgendwie missbrauchen
und es für Sachen einsetzen, wofür es vielleicht gedacht ist, allerdings wo der Entwickler vielleicht nicht,
das nicht will, ja.
Ich meine, du kannst ja auch ein Programm für Sachen einsetzen, weil es möglich ist,
was der Entwickler vielleicht gar nicht haben will.
Ich will nicht, dass das irgendjemand für, für Botting-Zwecke verwendet,
aber man prinzipiell, kannst du natürlich sagen, hey, du lässt dir jetzt eine Discord-Message schicken
und dann hast du einen Discord-Bot, der dann irgendwas drückt auf deinem Rechner oder so.
Das kannst du alles machen.
Aber worum es mir geht und was mich, das ist, dass das kein Bot ist.
Das macht absolut nichts Anstößiges.
Das macht ein Screenshot von einem Programm.
Und es gibt, Screenshot-Tools gibt es ja hunderttausende.
Und Screenshot-Tools können per, per Definition, per, per se nicht Cheats sein.
Weil dann wäre auch Print-Taste ein Cheat.
Tools, die nur Screenshots machen, können nicht als Cheat gelten.
Dann wäre alles ein Cheat.
Dann wäre OBS ein Cheat, Fraps ein Cheat.
Alles das wäre automatisch, müssten die Hersteller als Cheat einstufen,
weil das Programm hier macht im Endeffekt nichts anderes, was OBS macht.
OBS verwendet sogar intern exakt diese Funktion, um Windows-Programme zu capturen,
die wir hier auch verwenden.
Und es wird keiner auf die Idee kommen und sagen, OBS ist ein Cheat.
OBS greift einfach den Output ab. Fertig, und das machen wir hier an der Stelle auch.
Ja, und wenn es dann wieder Leute gibt, die der Meinung sind, sie stellen damit komische Dinge an am Ende,
kann ich auch nichts dafür.
Ja, kann ich, kann ich nichts dagegen machen.
Ich baue nichts ein, was irgendwie ermöglicht, automatisiert Tasten zu drücken.
Sondern nur Benachrichtigungen.
So.
Haben wir noch ein bisschen was anderes hier am Start, an Musik?
Was nehmen wir da? Ich brauche jetzt mal irgendwas ein bisschen...
Wirst du den Code veröffentlichen? Ja, das kommt auf GitHub.
Ich brauche mal irgendwas ein bisschen mit ein bisschen mehr Pepp.
Ich brauche mal Musikvorschläge.
Das können wir nehmen.
Wir gucken jetzt mal, was für Programming-Music, was da kommt.
Das müssen wir uns jetzt mal anhören.
Wartet mal, was gibt es denn da?
Concentration and Programming-Music.
Black Ops 3, Woodface.
Was?
So, was sagt der?
Was sagt der Ejax?
Happy Hardcore.
Okay, das klingt jetzt nicht nach irgendwas.
Nicht nach irgendwas, was man hört.
WTF, was soll das sein?
Geh weg.
Genau, wir machen das Best Chillstep 2018.
Komm, wir sind...
2K19 sind wir schon.
Ja, genau.
Irgendwelche Mädels, die auf der Waschmaschine sitzen.
Easy.
Ne, ist gar keine Waschmaschine.
Ne, da wird gesungen.
Gesungen ist doof.
Chillstep Mix 2017.
Beste.
Ja, sowas können wir im Hintergrund laufen lassen.
Okay.
Bisschen laut, hä?
Ne, eigentlich ist es überhaupt nicht laut.
So, okay.
Was können wir jetzt noch machen?
Also von der Idee her ist das ja schon mal ganz gut, was wir heute auf die Reihe gekriegt haben.
Wir können Bereiche auswählen und können uns freuen.
Ja.
Jetzt gehen wir mal zurück zu unserem Main-Fenster.
Und zwei Sachen...
Also, erste Sache, die wir machen, ist, wir müssen uns mal überlegen, in welcher Struktur wir überhaupt das Ganze abspeichern.
Mal angenommen, wir machen das jetzt hier auf.
Sagen, wir wollen Texterkennung machen hier im Chrome-Fenster.
Und zwar hier unten in der Ecke.
Und ich mach das Programm zu, dann sind die Settings alle weg.
Das heißt, ich muss mir irgendwie mal was überlegen, wie man den ganzen...
...Krempel speichern kann.
So, wir haben hier oben ja extra einen Save-Knopf schon.
So, das heißt, wir machen uns mal eine neue Klasse.
Und denken uns mal irgendwie ein Serialisierungs-Ding aus, wie wir das speichern können auf die Platte.
So, New Class.
Wie nennen wir das Ding?
Ne, nicht Config-File.
Ich mach pro Programm machen wir ein eigenes File, wo wir das drin speichern oder so.
Das hat nämlich den Vorteil, wenn man...
...quasi pro, pro, ja, pro Programm, was wir überwachen wollen, ein eigenes Settings-File machen.
Hat den Vorteil, dass ich das .NET eingebaute Serialisierungs-, Deserialisierungs-Zeug verwenden kann.
Und das muss ich nicht selbst machen.
Wenn ich das alles in ein fettes Config-File schreiben möchte oder SQLite oder sowas, da müsste ich total viel selbst basteln.
Das ist totaler Overkill.
Wir serialisieren das mit irgendwelchen .NET-Sachen, die dabei sind.
Da haben wir XML-Serializer und gut ist.
Okay, wie nennen wir denn das Ding jetzt?
In Ermangelung eines besseren Namens nenne ich das Ding einfach mal Watcher.
Vielleicht fällt mir noch was Besseres ein.
So, und dieses Ding hat...
Ich hab eine Mail, aber ich muss gerade mal E-Mails gucken.
Oh Gott, ich hab eine Mail gekriegt.
Muss ja was Wichtiges sein, wenn ich sogar eine Nachricht dafür kriege.
Zumindest denkt wahrscheinlich mein Mail-Programm.
Dass das was Wichtiges ist.
Aha.
Ich habe eine Mail gekriegt von Jennifer Olsson, ob ich nicht Fortnite-Promotion machen will.
Leute, was sagt ihr? Soll ich Fortnite-Promotion machen?
Was bieten sie denn an? Zeigt mal her.
Hi Max, my name is Jennifer and we are strategic partnerships at...
Wat? Hab ich noch nie gehört.
We specialize in helping YouTube creators...
...operate...blablablabla...
...partnered with Epic Games to lead Influencer-Programm.
Influencer ist ja das neue Buzzword, was sowas angeht.
Seit ein paar...
Natürlich kriege ich Geld dafür, sonst mache ich ja keine Promotion für Fortnite.
Influencer, also seit zwei Jahren oder so hatte ich das durchgesetzt, dass man das alles Influencer nennt.
Ich finde, das war ein schlimmes Wort irgendwie.
So, was bieten sie denn an?
Okay, sie haben auch schon mit Ali A. Promotion-Video...
...Videos gemacht.
Weiß jetzt nicht, ob das jetzt so das Aushängeschild ist.
Ja, und was gibt es an Geld?
Schreiben sie nicht.
Das ist natürlich doof, ne?
Wahrscheinlich bezahlen sie nicht ordentlich, sonst würden sie es gleich reinschreiben.
Ja, Jugo V. im Vergleich zum nigerianischen Prinz.
Meinen die das allerdings ernst?
Das habe ich voll vergessen, was wollte ich denn machen?
Ah, genau. Also, was braucht denn meine Klasse?
Oh, ich sehe gerade, das ist nicht die einzige Mail, die ich gekriegt habe.
Ich muss euch jetzt mal ein bisschen auf dem Lauf, was man so an Mails kriegt, ne?
Ich interessiere das die ein oder anderen.
Da sind teilweise Mails dabei, wo du dich allen Ernstes fragst, wollen die einen verarschen.
So von irgendwelchen Chinesen oder so.
Hier, hier habe ich zum Beispiel noch eine Mail gekriegt.
Von...
Von Li Xiang.
Li Xiang, Li Xiang sagt, das ist Li Xiang from GoBuy Company.
I would like you to make a video for our service on YouTube.
We will pay for the advertising.
As we all know, many people want to shop from US.
Klingt ja genau, dass ich da der richtige Channel für bin, wenn Leute vom US shoppen wollen.
Kindly revert your offer.
About one video, if you are interested.
Was?
Was möchte er mir sagen?
Ich...
Okay, ich verstehe es nicht.
So, wen haben wir denn hier sonst noch?
Schönes.
Oh, der Nächste.
Der Nächste.
Ob ich nicht Werbung machen möchte für den Ultimate Fishing Simulator.
Sagt ihr dazu?
Ultimate Fishing Simulator?
Ich habe sogar einen Early Access Key dabei.
Yeah.
Early Access Key für den Ultimate Fishing Simulator.
Pogchamp.
Cinematic Trailer gibt es auch.
Krass.
Den gucken wir uns jetzt an, oder?
Leute, wollen wir uns den Cinematic Trailer für den Ultimate Fishing Simulator angucken?
Ich meine, das hat die mir in der Mail geschrieben, so quasi, um es zu bewerben.
Ja, da bin ich mal gespannt.
Wollen wir uns den angucken?
Ich bin da ganz stark dafür.
Cinematic Trailer für den Ultimate Fishing Simulator.
Okay, wartet Leute.
Also.
YouTube.
Jetzt muss ich das abtippen vom Handy, ne?
V gleich G-E-Q-A-N-G-X-6-5-T-0.
Moment.
Jetzt kommt es.
Achtung, Achtung, Achtung, Leute.
Bester, bestes Ding hier.
Ultimate Fishing Simulator.
Oh, wie intense.
What?
Ich meine, für so viel Zeit.
Für so einen Simulator sieht das gut aus, ne?
Wow.
Slow Motion.
4 von 10 Punkten.
Too much water.
Krasser Scheiß.
Hä?
Krasser Scheiß, ey.
So, was bezahlen die denn?
Was bezahlen die denn?
Die haben einen Early Access Key, okay.
Also, jetzt mal ohne.
Das ist jetzt so ein Game, das kann man eigentlich gar nicht flamen so wirklich.
Weil ich meine, ich vermute mal, das macht.
Das ist halt genau das, was es sein soll.
Das ist halt ein Simulator für Leute, die gerne fischen und sich dann freuen, ja?
Anscheinend hat so, ich meine, es ist sogar Co-Op, ne?
Ich meine, es ist Co-Op.
Du kannst fischen und dein Freund kann sich besaufen und dann mit dem Netz den Fisch fangen.
First Look.
Okay, man sieht, dass im Trailer.
Das im Trailer sah einfach gleich mal 500% besser aus, als das echte Spiel.
Ich meine, hey, aber für einen Simulator ist das echt ganz in Ordnung, ja?
Das sieht gar nicht so schlimm aus.
Okay.
Okay, was haben wir noch?
Was, was, was gibt es denn noch hier für, für tolle Promotion-Anfragen?
Wir machen gleich weiter.
Ich muss jetzt gerade mal mich ein bisschen im Kopf ablenken, dass ich mich dann wieder
aus Programmieren konzentrieren kann.
Wen haben wir denn hier als nächstes?
Oh, die, die Sarah schreibt.
Dear Sir or Madam.
Geht schon gut los.
Greetings.
We are AC Gambrandt.
Glad to write to you.
We are AC Gambrandt.
Glad to write to you.
We are AC Gambrandt.
Glad to write to you.
We are AC Gambrandt.
Glad to write to you.
We are AC Gambrandt.
Glad to write to you.
We are AC Gambrandt.
Glad to write to you.
Greetings.
Greetings.
Greetings.
Greetings.
We are AC Gambrandt.
Glad to write you.
We now have some newest gaming devices which are really great stuff for good price.
And we would appreciate it if you could make review and prove that to more people…
SpringEZ.
Wir would like to provide you with good samples for free.
SpringEZ.
Oh, die haben sogar Links, das gucken wir uns jetzt auch nochmal kurz an.
Die haben, okay, die wollen nichts bezahlen, die wollen bloß einem die Sachen for free geben.
Also, die haben zu bieten ein vollprogrammierbares, das kann ich nicht übersetzen, ein was?
Ein fully programmable keys with on the fly macro recording keyboard.
Das gucken wir uns jetzt zusammen an.
Moment, das gucken wir uns jetzt zusammen an.
acgam.com
Sonst hätte ich das mal bei Linux.vm aufgemacht.
Egal, ich habe Adblock und gedünst drauf, da wird schon nichts passieren.
Mechanical Gaming Keyboard.
Achtung, haltet euch fest.
Next Generation mechanisches Keyboard.
Bisschen klein, oder?
61 geteilt durch 63 Keys Anti-Ghosting.
Au, wichtig, ganz, ganz wichtig.
Lightning Effects.
Breathing Mode.
Das braucht man.
Okay, das sieht doch ganz normal aus.
Ich habe jetzt eigentlich damit gerechnet, das ist irgend so ein Scamas, China Hersteller.
Dann haben sie noch die G402 Maus.
Die heißt bestimmt nur zufällig wie eine Logitech Maus, nicht irgendwie um die Leute zu verwirren.
Das ist bloß zufällig, heißt die auch G402.
Gaming Maus.
G402.
Rein zufällig heißt die auch so wie die Logitech Maus.
Aber.
Nur zufällig, ja.
Und sieht auch nur zufällig so aus wie die Logitech Maus.
Guckt mal.
Fällt euch die Ähnlichkeit auf, ja?
War so blöd, ne?
Es ist.
Es ist nur Zufall, dass das so ähnlich ist, ja?
Und dann auch noch so heißt.
Äh, was haben die für einen Sensor?
Steht nicht dabei.
Ah.
Das ist der PMW3320 Sensor.
Und was hat der?
Was hat der für einen Sensor?
Sensor.
So.
Keine Ahnung.
So.
RGB Lightning.
Ganz wichtig.
Also das ist schon auffällig.
Wie ähnlich.
Wie ähnlich sich die beiden Mäuse sehen.
Guckt euch das mal an.
Also das ist schon wirklich krass.
Also das ist schon echt auffällig.
Guckt mal.
Sogar die Ablage für den Daumenknopf ist hier unten da.
Vergleichen wir mal die G502.
Okay, ne.
Die sieht jetzt nicht.
Die sieht eher aus von den Mäusen wie eine Zoe Maus.
Aber das ist schon auffällig, äh.
Gut, aber ich meine, das ist wohl ein ganz legitimer Hersteller hier.
Also gar nicht.
Gar nicht so sehr, wo man sich jetzt so drüber lustig machen könnte.
Also nicht so wie die Typen, die teilweise Headsets hier anbieten oder so.
Okay, das hier ist, glaube ich, das ist, glaube ich, China's Gamma's Mail.
Obwohl die sogar auf Deutsch ist.
Äh, also Absender kann ich euch nicht vorlesen.
Ist komplett in Chinesisch.
Weiß nicht.
Hallo, das ist Ilona Yang.
Äh, von einer bekannten chinesischen Elektronikfirma mit Banggood und Gearbest.
Wir haben ein Dutzend Überseelager mit hunderten von Produkten.
Eine große Auswahl.
Unsere Webseite hat viele verschiedene Styles und qualitativ hochwertige Produkte.
Sehr geeignet für die Bewertung.
Können Sie klicken, um zu sehen.
Ja, wir können klicken, um zu sehen.
Merkt euch das.
Generell bieten wir kostenlose Produkttests an.
Ich mag deine YouTube-Kanale und möchte mit dir zusammenarbeiten.
Auf unserer Webseite finden Sie eine Liste,
mit Plutus-Kopfhörern in Ihrem Video.
Sehr guter Satz.
Ich möchte Ihre Zusammenarbeit mit dem Plutus-Kopfhörer bewerten
und wird von unserer Webseite im DE-Lagerhaus geliefert.
Meine Webseite kann kostenlose Bewertung Produkte bieten.
Wenn die Zusammenarbeit Spaß macht, können wir eine langfristige Zusammenarbeit.
Wenn Sie interessiert sind, kontaktieren Sie mich bitte.
Okay, das gucken wir uns jetzt auch mal kurz an.
Aber bevor ich die Seite on stream aufmache,
muss ich mir das erst mal,
im anderen Browser angucken,
nicht, dass da irgendwelche Sachen drauf sind,
wofür man gewandt wird.
Achso, das ist quasi so ein China-E-Bill,
wo man da rauskommt.
Okay, das sieht nicht so aus, als hätte man dafür gewandt.
Tom.
Top.
Was ist denn eigentlich Tom-Top?
Tom-Top.
Tom-Top.
China-Shop.
Tom-Top.
Erfahrung und Zoll.
Schlechte Bewertung.
Okay.
Und die haben, was schreibt sie?
Die haben
tolle Plutus-Kopfhörer.
Die haben tolle Plutus-Kopfhörer.
Plutus-Kopfhörer.
Die gucken wir uns jetzt an.
Die man gut für Zusammenarbeit,
für Zusammenarbeit,
zusammenarbeiten kann.
Plutus-Headphone.
Oh ja, das sieht nach richtig
qualitativ
super Kopfhörern aus.
Vor allem,
hier vor allem neben, so dieses Scharnier,
sieht richtig, richtig qualitativ hochwertig aus.
So.
Ja, so, genug Mails geguckt.
Jetzt wisst ihr mal, was man so für Mails kriegt.
Und ich will nicht wissen,
wenn das bei mir schon so ist,
wie das bei, keine Ahnung,
Dena oder Unge oder sonst wo ist.
Die kriegen ja,
die kriegen noch mehr von diesen Anfragen.
Wäre auch übertrieben.
Am Spam ist es Square Enix.
Die schreiben wirklich zu, zu allem,
schreiben die eine Mail.
Zu wirklich allem.
So nach dem Motto,
neues Kostüm für Prinz Noctis,
E-Mail.
Zu allem.
Naja, so.
Schon wieder zu hier.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Genau.
Also, was,
was müssen wir uns denn hier speichern?
Für, für Informationen.
Weil ich meine,
aktuell haben wir ja das Problem,
dass wenn wir das Programm jetzt starten,
ich was auswähle,
screenshotte,
mir einen Bereich drauf auswähle,
zum, zum Text erkennen
und ich Save drücke,
passiert nichts.
Und wenn ich das Programm wieder aufmache,
ist wieder alles weg.
Also,
nicht so wie das,
ne?
Haben die Dinge RGB beleuchtet,
bestimmt.
Das hat mittlerweile alles ergebt.
Also, was müssen wir uns erstmal merken? Ich würde sagen, wir merken uns mal den Screenshot, den wir gemacht haben. Allerdings als Fahrt zum gespeicherten Bild. Wir speichern das dann irgendwie zwischendrin ab.
So, dann würde ich sagen, was wir uns merken müssen ist der Titel. Also sprich das da, was hier oben drin steht. Window Title. Dann müssen wir uns die Overlays merken.
Wobei ich da nicht genau weiß, ob ich mir direkt Rectangles merken kann. Wahrscheinlich nicht, weil ich muss mir ja später noch zu jedem Overlay nachdenken.
Ich muss mir merken, nach welchem Text ich darin suchen soll und wie ich benachrichtigen soll bei einem Fund. Also im Prinzip bräuchte ich dann hier quasi nochmal so eine eigene Notification-Klasse oder sowas.
Aber wir speichern uns erstmal, das können wir alles der Reihe nach. Wir bauen eine Rectangle, merken wir uns. Und zwar eine Liste von Rectangles.
Dann haben wir keine Ahnung, wie wir das nennen sollen.
Ich bin jetzt einfach...
Ich bin jetzt einfach nur mal gucken, ob das mit Speichern und Laden und so wieder funktioniert.
Vielleicht brauchen wir auch noch den...
Mal gucken.
Hauptsächlich mal gucken, wie das mit Speichern und Laden so klappt.
Und dann, was wir noch machen können, ist sowas wie ein Intervall, wo wir gucken sollen.
Das müssen wir natürlich dann auch irgendwie einstellbar machen.
Also sprich...
Soll... Ach komm, lassen wir mal weg. Wir machen standardmäßig einfach alle 10 Sekunden ein Screenshot von allem und gut ist.
Ich meine, die wenigsten Leute haben da mehr als 2-3 Sachen drin.
Ich werde da wahrscheinlich 2 Sachen drin haben.
Ich werde wahrscheinlich BDO überwachen, ob im Marketplace was ready kommt.
Und ich werde wahrscheinlich Discord überwachen, um zu gucken, ob irgendwie einer...
Keine Ahnung.
Irgendwas Wichtiges geschrieben hat und ich gerade nicht am Rechner bin oder so.
Ja.
Ja.
Sachen werde ich wahrscheinlich damit machen.
So.
Das würde ich sagen, das reicht erstmal.
So, und jetzt brauchen wir natürlich was zum Speichern.
Also wir brauchen eine Save-Methode und wir brauchen eine Load-Methode.
Allerdings können wir die Load-Methode nicht...
Die müssen wir Static machen, weil ich habe ja noch keine Instanz.
Public Static...
Und das ist nicht ein Void, sondern wenn ich was geladen habe aus einer Datei, dann kommt das Objekt da wieder raus.
Load.
Load.
Und zwar hier File Name.
So in der Richtung werden wir das machen.
Habe ich jetzt nicht irgendwie vertippt?
Achso, der meckert, weil ich keinen Return-Code habe, ne?
Ja.
So, und jetzt muss ich mir mal überlegen, wie das mit dem Serializer funktioniert hat.
Das war simpel, aber ich glaube, ich kriege es aus dem Kopf nicht mehr hin.
Type.
Genau.
Type of...
Irgendwie so ging das.
So, Serialize.
Ah ja, doch, so ging das.
Genau, das war relativ simpel.
System Stream.
File Stream.
Sollte es die Klasse als Serializable kennzeichnen, muss ich, glaube ich, nicht für XML Serializer.
Ich glaube, das brauche ich nur für Binary.
Sehen wir gleich.
Aber ich meine, kann ich machen.
Das ist auf jeden Fall nicht schlecht, wenn man es sieht.
Stimmt schon.
So, und dann machen wir jetzt sowas wie hier...
Text.
Text.
Ähm, ne, Text.
Wie heißt das?
Ah, IO, genau.
Oder, ich glaube, das müssen wir so machen.
Text weiter.
Und dann jetzt den Dateiname.
Quatsch, nee, wie...
Ist das nicht Streamwriter?
Stream?
Streamwriter?
Genau.
Path.
Ähm, ich mache jetzt mal Hardcoded Dateiname.
Einfach nur mal gucken, ob das funktioniert.
Bin Java-Entwickler mit C Sharp.
Bin ich bisher nur mit Xamarin und Contrast.
Kontakt gekommen.
Habe ich noch nichts mitgemacht.
Ich habe mitgekriegt, dass Microsoft Xamarin übernommen hat.
Vor einem Jahr oder so.
Ich habe mir mal ein paar Videos und Tutorials so angeguckt.
Aber ich glaube, so richtig, äh, ja, glänzen tut das erst, wenn man, wenn man, ähm, Mobile-Anwendungen machen will.
Desktop-Anwendungen würde ich damit nicht machen.
Es sei denn, es funktioniert mittlerweile auch unter Linux und Mac.
Was ja bisher bei Xamarin-Forms nicht so gewesen ist.
Dann wäre das eine Alternative, wenn es mal wirklich ein GUI-Framework für C Sharp gäbe,
das, äh, Mac, Linux, Windows und Mobilplattformen unterstützt.
Wobei mir schon Mac, Linux, Windows ausreichen würde.
Äh, und dazu auch noch ganz gut bedienbar ist und nicht total hässlich aussieht.
Dann würde ich mir das mal angucken.
Das fehlt eh noch.
Das fehlt eh noch.
Also das, das Beste, was ich kenne für C Sharp ist...
Das ist aber, äh, Avalon, Avalon, ja...
Das ist somit das beste Cross-Platform-GUI-Framework, was mir für C Sharp so einfällt.
Das ist allerdings noch Beta und an der Heavy Development.
Ja, aber GTK Sharp, nein, nein, nein, nein, nein, nein, da habe ich mal was mitgemacht.
Das ist ganz, ganz abartig.
Erstens mal, GTK unter Windows ist grausam, mega schrecklich.
Und außerdem ist GTK hässlich wie die Nacht.
Ähm, sowohl optisch als auch zu programmieren und so.
Äh, nee, GTK ist wirklich ganz, ganz grausam.
Was mir noch fehlt ist, ähm, also was ich ganz cool finden würde, wenn irgendjemand, äh, C Sharp Qt-Bindings basteln würde, welche die gut sind.
Es gibt auf GitHub eins, das ist allerdings, ähm, nicht Cross-Platform, was den Sinn wieder in Frage stellt.
Ich meine, ne, wenn ich .NET Qt, Mono .NET Bindings habe, aber es nur unter Windows läuft.
Das ist das Ganze auch ziemlich sinnlos, weil für Windows-only gibt es .NET, viel bessere Lösung.
Das Beste, was ich kenne, ist das hier, Cross-Platform, ähm, .NET, also sprich für Linux, für Mac und, und für Windows.
Da fehlen allerdings noch sehr, sehr viele Sachen.
Es gibt kein richtiges Browser-Plugin und alles, also.
Aktuell muss ich wirklich sagen, schweren Herzens, auch wenn C Sharp meine absolute Lieblingssprache ist,
muss ich sagen, schweren Herzens für Desktop-Cross-Platform.
Ähm, GUI-Anwendung gibt es jetzt, wir lassen jetzt mal Java außen vor, da weiß ich nicht, wie es aussieht.
Ist bestimmt auch möglich.
Ähm, das Beste, was man machen kann, ist eigentlich Qt und C++, äh, C++.
Ich hoffe, dass, äh, mit .NET Core und, äh, mit, ja, fortschreitender Entwicklung sich da noch was tut.
Dass, äh, Microsoft da mal irgendwas bringt, was auf allen Plattformen läuft.
Ich weiß allerdings nicht.
Ich weiß nicht, inwieweit Microsoft da selbst so großartig das Interesse dran hat.
Und vielleicht wird hier irgendwann mal Avalon ja auch so, äh, gut und benutzbar, ja, dass es taugt, ja.
Und das andere ist, weil es gerade jemand im Chat geschrieben hat, die andere Variante zu C++ und Qt ist Elektron.
Ja, sehe ich auch so.
Wobei ich gegen Elektron so übelste Ableitung habe.
Vor allem für irgendwelche grafischen Sachen und so, da ist, da ist Chrome und JavaScript, das ist, ah.
Ja.
Es wird immer besser, dadurch, dass halt einfach sauviel Entwicklungszeit und Optimierung im Browser rein, rein fließt.
Aber es ist trotzdem ein Riesenunterschied, ob du, ihr könnt es ja mal, ihr könnt es ja mal ausprobieren.
Ich habe letztens auf, äh, Hackers Info gelesen, da hat einen ein Paint-Klon in JavaScript gebastelt.
So.
Genau.
Und das sieht genauso aus, wie das, wie das alte Paint, was der Typ gebastelt hat, ne.
Ich zeige euch das jetzt mal im Browser.
Hallo.
So.
Das hatte, das, der hat quasi das Paint nachgebaut hier im Browser.
Und ihr könnt es ja mal selbst bei euch ausprobieren unter Windows.
Nehmt mal das Windows Paint, nehmt euch den Stift und malt da drinne rum und nehmt euch dieses JavaScript, dieses JavaScript Paint und malt da drinne rum.
Man, man spürt einfach, dass es nicht sofort da ist, was man macht.
Das ist, das ist einfach so.
Das ist, das ist einfach so.
Das ist, das ist einfach so.
Das ist, das ist einfach so.
Das ist aber so ganz an der Schwelle zu, man merkt es nicht mehr.
Aber es fühlt sich einfach scheiße an.
Wohingegen hier fühlt sich das einfach mega schnell und direkt an, wenn ich hier was drinne male.
Und wenn ich hier was drinne male, ja, das ist, es ist nicht so, dass man sagen würde, es leckt.
Aber es ist einfach nicht so snappy oder wie man das auch nennen mag, ja.
Deswegen mag ich grafische Sachen im Browser nicht.
Und das ist jetzt ja nur was, was relativ, äh, relativ einfaches, ja.
Es gibt ja auch umfangreichere Malen.
Und so Visio-Style-Sachen im Web.
Wenn du da ein bisschen, wenn du da mal ein Netzwerkdiagramm malen willst, da drehst du durch.
Das geht nicht.
Da rastest du aus, wenn du größere Sachen im Browser malen musst.
Ich hab mir übrigens Affinity Designer gekauft für meine Thumbnails auf YouTube.
Wo ich sagen, ich, äh, wie gesagt, ich weiß, dass ich mit Photoshop nie warm werden würde,
beziehungsweise mir das viel zu viel Einarbeitungszeit kostet.
Das finde ich super, hat irgendwie 50 Euro gekostet.
Und ist mega simpel, damit gute Sachen zu machen.
Und wenn man mal das vergleicht, sag mal futtern, Social Eating.
Wenn man mal, wenn man das hier vergleicht, wie schnell, wie schnell was passiert,
wenn man hier drinnen klickt und macht, ja.
Und dann verwendet man mal irgendwie, keine Ahnung, hier, so was da zum Beispiel.
Alter, das ist, das ist so laggy, das ist so laggy, das Gemale hier.
Und das ist, das ist schon eines der besseren.
Browser, ähm, Wahlprogramme.
Das ist einfach nicht dafür gemacht.
Das heißt, dieser ganze Hang dazu, alles im Browser zu machen, geht bei 90% der Sachen.
Aber wenn du mal ein bisschen, ja, irgendwie mal ein bisschen, was, mehr Richtung, Richtung grafischen Sachen machen willst,
oder irgendwie, das ist einfach so krass laggy alles im Browser.
Das ist, das ist richtig eklig.
Deswegen hab ich auch eine Abneigung gegen ganze Elektronen.
Ähm, Programme.
Ich steh drauf, wenn du ins Mikrofon zapperst.
Ja, ich hab euch gerade so ins Ohr geschwatzt, ja.
Keine Absicht.
Ich war gerade so am Schwätzen.
Was ist, Ebaro?
Oder was ist Woodface?
Mein Geschmatze, oder was?
Äh, Musik ist aus.
Und...
Ach ja, weil es gerade einer im Chat schreibt.
Und das ist ja EJI, Chillsore Programming Stream.
Das heißt, nicht so wichtig, weil wir nicht so einen wahnsinnig krassen Progress machen.
Weil gerade jemand was schreibt von TypeScript.
Und Angular und React und sowas in der Richtung.
Ich bin froh.
Ich bin wirklich froh darum, dass durch TypeScript, ähm, JavaScript-Entwicklung ein bisschen weniger nervig wird.
Ich bin ja eh ein großer Fan von Anders Heilsberg.
Das ist der Erfinder von C-Sharp.
Das ist der, der bei Microsoft jetzt an TypeScript arbeitet.
Dass der sich der Sache mal angenommen hat.
Und dass dort von Anfang an nicht einfach mal irgendwas gemacht wurde.
Wo man...
Was geiles mitmachen kann.
Sondern was, wo auch drauf geachtet wurde.
Und das ist bei TypeScript halt offensichtlich.
Wo drauf geachtet wurde, dass auch die ganzen Tools, die es drumherum gibt, was taugen.
Weil was bringt dir die krasseste Sprache, die nach JavaScript kompiliert?
Oder Transpiled nennt sich das ja bei JavaScript.
Ja, die haben ja für alles einen eigenen Namen, die Web-Jungs.
Ähm...
Allerdings die Tools nicht richtig unterstützt werden.
Dass du keine Autocompletion hast und sonst was.
Das ist halt in TypeScript richtig, richtig gut.
Also wenn ich was in JavaScript machen müsste, was ein bisschen größer ist und halt nicht mal in eine Datei irgendwie reinpasst.
Dann würde ich das heute mit TypeScript machen, auf jeden Fall.
100 Pro.
Und es gibt ja für die großen Frameworks alle mittlerweile Type-Definitionen für TypeScript.
Meine Frage in die Runde.
Wer hat gerade nicht verstanden, was ich gesagt habe?
Oder wer hat verstanden, was ich gesagt habe?
Nur mal so, dass ich es mal grob einschätzen kann.
Und ob das überhaupt ankommt, was ich teilweise von mir gebe.
Ansonsten kann ich aber ein bisschen weiter ausholen beim Erklären.
So.
Äh, ich wollte den Kram speichern.
Ich hab's verstanden.
Alles verstanden.
Oh boah, das ist vielleicht ja voll überschlagen, ja.
Also 50-50, hä?
Der Eax.
Okay, ähm...
Äh...
Writer...
Writer...
Object this.
Okay.
Jetzt sollte der...
Jetzt sollte er das eigentlich speichern.
Wenn ich save mache.
Das muss ich jetzt mal testen, ob das funktioniert.
Ähm, wir machen hier einfach mal in meinem Main-Window irgendwo ganz am Anfang, was auf
jeden Fall ausgeführt wird.
Ähm...
Temp...
Watcher habe ich das Ding genannt.
Watcher.
Äh, setzen da jetzt mal hier, keine Ahnung, äh, Window-Title, setzen wir mal auf Hallo.
Und ähm...
Screenshot setzen wir mal auf Blub.
Ich will einfach nur mal gucken, ob das Speichern funktioniert.
Und Overlays setzen wir mal auf, ähm...
So.
Okay, und jetzt sagen wir TMP save.
Und jetzt gucken wir mal, ob das funktioniert.
Nein.
Ah!
Oh, ich noob.
Ha!
Lull.
Das kann wohl noch nicht funktionieren, ich muss es doch public machen.
Okay, hat funktioniert.
Gucken wir mal rein.
Äh...
Documents.
Visual Studio Project.
Äh...
Wo ist das denn?
Äh...
Wo speichert denn der den Scheiß?
So.
Bisschen gecheatet.
So.
Ah, okay.
Source, Repos, Frisilull.
Alles klar, ja.
Bin, Debug.
Okay, da ist es.
Da ist unser gespeichertes Objekt.
Ah!
Internet Explorer.
Äh...
Geh weg!
Piss dich, Alde.
Okay, das...
Äh...
Das sieht gut aus.
Das sieht gut aus.
Das ist ein Watcher-Objekt.
Hat ein Screenshot mit...
Die da...
Äh...
Screenshot.
Äh...
So.
Äh...
Die da...
Äh...
Screenshot-String.
Window-Title.
Overlays.
Rectangle.
Liste.
Ja.
Das hat funktioniert.
So.
Und jetzt müssen wir noch gucken, ob das Laden auch wieder funktioniert.
Oh, Leute.
Ich muss mal aufs Klo.
Äh...
Ich mache euch jetzt mal...
Was mache ich?
Ich mache...
Mache ich jetzt mal irgendeine...
Mache ich euch denn mal an?
Ich hatte vorher eine gute Idee.
Habe ich gedacht, wenn ich mal AFK muss, kann ich das anmachen.
Was war denn das?
Ähm...
Hm...
Habe ich vergessen.
Egal.
Ähm...
Ich bin gleich wieder da.
Wo ist mein Overlay-Text?
AFK-Klo.
Bin gleich wieder am Start.
Bin gleich wieder am Start.
Zwei Minuten.
Haha.
Da ist er wieder.
XML mit dem IE.
Oh, ne.
Ich will in dem...
Ich will im IE gar nichts haben, ne.
Und mit was könnte man sich ein XML noch schön anzeigen lassen?
Edge.
Bam.
Gleich viel besser.
Edge startet auch viel schneller.
Und jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
Jetzt...
weil, wenn wir, im Moment
der muss nicht nur Disposed werden, der muss
vor allem Closed werden
wenn der nicht Closed wird, dann
behält er die Datei offen und ich kann
nicht wieder reinschreiben
das funktioniert da nicht
guckt, wenn ich jetzt, ich zeige euch das mal
wenn ich jetzt hier zweimal
wenn ich jetzt zweimal Save aufrufe
müsste es eine Exception geben, bam
is used by another process
das liegt daran
sag mal, kann das sein, dass das irgendwie
das ist doch ein bisschen falsch skaliert hier, oder
oder sieht das bloß für mich so aus
als ist das hier viel zu groß
dieses Fenster, was da so dargestellt wird
und die Skalierung stimmt
nicht so ganz
was ist das eigentlich für komische Musik
der Streamwriter muss vor allem
geclosed werden
und Disposed werden
und weil wir ja hier
C Sharp, wie nennt sich das
Best Practice verwenden, ja, war aber das auch so
da müssen wir das nämlich gar nicht von Hand machen
bam
der Text
welcher Text
achso
ja
das ist wohl wahr, dass ich nicht mehr abklo bin
wer sagt denn, dass ich nicht vom Klo aus
am Programmieren bin
seht ihr mich, oder was
in Wirklichkeit sitze ich gerade auf meinem 3000 Euro Klo
so, als sollte das mit dem Doppelspeichern funktionieren
ja
ja
, ok
klappt
alles klar
ok, ähm, jetzt müssen wir das ganze laden
von der Platte
und zwar
wie funktioniert das
wahrscheinlich prinzipiell genau so
wie Speicher
nur, dass man jetzt hier sagt
deserialize
ja, deserialize
und zwar wollen wir diesmal einen
Streamreader
haben
für
also hier müssen wir gleich die
gleich den Dateinamen einsetzen
weil wir können ja schlecht alles unter 1.xml speichern
das wäre ja ziemlich beknackt
äh, using
using
hallo, Visual Studio, using
ähm
war
reader
und ich sag's ja, ich hab's die letzten
vor ein paar Monaten schon gesagt im Stream
ich muss mir mal langsam ein paar Visual Studio Shortcuts merken
mit dem Shortcuts
kann ich euch alle möglichen Sachen sagen
aber Visual Studio Shortcuts
so
so
aber eigentlich kann ich das direkt returnen
funktioniert das, mal an die Leute, die sich damit auskennen
funktioniert das using auch, wenn ich innerhalb vom using returne
ich, ich, ich vermute mal ja
weil sich ja die Leute von Microsoft was dafür gedacht haben, wenn sie, als sie dieses Schlüsselwort eingebaut haben
aber so ganz
sicher wär ich mir da nicht
aber so ganz sicher wär ich mir da nicht
also, was muss man bei deserialize angeben
natürlich den reader
das war's ne
ne, musst du schnell machen
was war denn jetzt für schmerzen, achso
ja
okay
ähm
so, wir haben's jetzt hier gespeichert, jetzt versuchen wir es mal zu laden
jetzt versuchen wir es mal zu laden, ob das funktioniert
roger
load
d.h. 1.xml, das müssen wir wie gesagt gleich noch dynamisch machen
weil wir können nicht alles bei 1.xml speichern wir laden das jetzt und dann geben wir uns mal
aus was das für ein titel hat und wenn der titel ausgegeben wird wird das laden funktioniert hat
ja hallo hat funktioniert weiß dass das finde ich halt geil das finde ich ist eines der riesen
vorteile vom dotnet framework im vergleich zur java standard library ist ich bin nicht oder
super kasse java pro aber ich finde die sachen haben ja alle irgendwie ein gewisses system und
wenn man es mal gemacht hat und sich an ein paar sachen gewöhnt hat kommt man ohne nachzugucken
immer relativ schnell darauf wieder ganze kram heißt und wieder ganze kram zu benutzen ist das
ist eine sache wo ich bei java immer nicht durch blick aber vielleicht wahrscheinlich einfach weil
ich so wenig damit machen ich verwende ja die java standard library mit kufi öfters mal und
viele sachen bin ich da ganz ganz komisch in
irgendwie moin max muss auch für meine projektarbeit was machen was hast du für
eine projektarbeit gut können wir weg machen hat alles funktioniert also sprich wir können jetzt
unseren krempel safen und loaden dann probieren wir das doch jetzt mal aus using wird in ein
try catch finally konvertiert also alles safe der auskenntfuchs mit seinem namen hier gerecht
oder besser gesagt macht seinem namen
mal andere ärzte
soll ich euch jetzt mal die richtig krassen haxor sachen zeigen
wir können uns ja mal an gucken ob das funciona
und bei ich weiß nicht
reicht es wenn ich mir das irgendwie so einem
erfakt erdegang und
sich zum sp mama
bekommen uns jetzt mal an ob der ausия
wieder glatt
überhaupt
die當 investor aus Dhaka online
was geht sich nicht bardzo
Was gibt es denn für einen Reflektor?
Was gibt es denn für gute Reflektor-Software mittlerweile?
Reflektor.
Ja, das ist der EL-Spy.
Genau, den will ich.
Gibt es da was Neues mittlerweile?
Ja, EL-Spy kenne ich.
Das ist anscheinend...
Download, latest release.
Source-Code?
Hallo, gibt es...
Ach so.
Wo gibt es das denn jetzt als Executable zum Runterladen?
Bin ich jetzt blöd?
Source-Code?
Ich will nicht den Source-Code.
Ich will was zum Ausführen.
Ich will mir das doch nicht selbst kompilieren.
Hä?
Mein Gott, man kann es aber auch kompliziert machen.
Ich will kein Nugget...
Ich will irgendwie...
Das gab es doch früher auch einfach als Standalone-Exe zum Ausführen.
Das ist doch beknackt.
Das ist es doch.
Die sind nur einfach zu faul gewesen.
Für 3.02.
Was anzubieten?
Zum Runterladen.
Warum auch immer, wenn man das nicht macht.
Für 3.01 gibt es das, für 3.02 gibt es das nicht.
Weil, kein Bock.
Ja.
Das eine ist Nugget-Only-Release, okay?
So, und jetzt will ich wissen, ob der Auskenn-Fuchs recht hat.
Also, für Leute, die hier mit C-Sharp öfters was machen.
Wenn ihr...
Beziehungsweise, oder für Leute, die es interessiert, wie manche Programme funktionieren.
Wenn ihr ein C-Sharp-Programm habt,
was jetzt nicht irgendwie super obfuscated ist,
was...
...meiner Ansicht nach die wenigsten machen,
außer, als welche, die halt übel Schiss um ihre Software haben,
ähm, teilweise unbegründet.
Könnt ihr euch das mit so einem Reflektor anzeigen lassen,
wie das Source-Code aussieht.
So ungefähr.
Nachdem, wenn man, wenn man ein .NET-Programm kompiliert,
jetzt eben nicht, wie bei C oder C++,
da irgendein Binary-Geschwubbel am Ende rausfällt,
sondern, äh, IL-Code, also Intermediate Language Code,
der dann von, von, von der Runtime ausgeht,
ausgeführt wird,
ist quasi so eine, so ein kompiliertes .NET-Programm, ähm,
ziemlich einfach wiederherzustellen.
Und das heißt, wenn ihr euch dafür interessiert,
wie ein Programm aussieht,
ladet ihr euch IL-Spy runter
und zieht das Programm da mal rein.
Und das machen wir jetzt mal mit unserer,
mit unserem Frisilol und schauen uns an,
in was das Using übersetzt wurde,
falls, falls das halt ausreicht, ne?
Frisilol.
Äh, wo hatten wir das Using überhaupt drin, ne?
Im, im, im, im, im Watcher, ne?
Watcher save.
Ha!
Hier ist es noch ein normales Using.
Aber wahrscheinlich kommt es erst einen Schritt später,
dass dann ein Try-Catch draus wird.
Vielleicht sieht man das an der Stelle noch nicht.
Wahrscheinlich sieht man das an der Stelle noch nicht.
Aber IL-Spy, kann man sich merken, ist ein sehr praktisches Tool.
Was wird da gerade zusammengebastelt?
Ein Screenshot-Programm.
Mach mal Ausrufezeichen Tool im Chat.
Ähm, wow.
Hat gerade der Ilal Calv, stimmt das?
Hat gerade im Chat geschrieben,
was er als Abschlussprojekt oder als Projekt macht.
Und zwar schreibt er, ich bette Lua in Java Enterprise Edition ein.
Ist doch Enterprise Edition, oder?
EE, Java.
Äh, in Java EE ein und erweitere Lua um die Funktionalität
für Datenbankzugriffe via JPA.
Und muss ich gerade meine Query Language in Anti...
Was?
Ich versuche mir gerade einen Reim drauf zu machen.
Okay, du bettest Lua in Java ein.
So weit verstehe ich das Ganze noch.
Das verstehe ich, so weit komme ich bei der ganzen Sache noch mit.
So, und jetzt willst du quasi Lua beibringen,
Java-Library-Sachen für Datenbankzugriffe zu verwenden.
Warum bettet man eigentlich Lua in Java ein?
Also, ich kenne Lua eigentlich hauptsächlich
für irgendwelche C- oder C++-Geschichten,
die halt eine Scripting-Language brauchen,
weil sie keinen Bock haben, alles in C und C++ zu machen.
Ursprünglich hauptsächlich mal in Games,
aber mittlerweile auch für viele andere Sachen,
so als Plugins oder so zum Erweitern.
Wobei viele, habe ich mittlerweile gesehen,
viele Programme verwenden Python mittlerweile als Scripting-Language
und nicht mal Lua.
Aber Lua ist halt viel weniger komplex und viel simpler.
Ähm...
Und was auch immer es bedeutet, wenn man eine Query-Language
in Antler definiert.
Ist Antler sowas, so ein Parser-Generator oder sowas?
Kenne Lua nur aus WoW.
Ja, Bier-Doktor, das ist auch das gleiche Lua.
Lua ist die Programmiersprache, die WoW für das Interface verwendet.
Oder was saumäßig viele Spiele für, früher zumindest,
ich weiß nicht, wie es heute ist, ehrlich gesagt.
Ähm, früher war das ziemlich verbreitet,
dass, ähm, für das Interface, das Spiele Lua verwendet haben.
Oder auch für die Interface-Logik Lua.
Zwar ist halt deutlich angenehmer, was in Lua zu basteln, als in C.
Und vor allem lässt sich so viel einfach ändern.
Okay, ähm, wo sind wir denn jetzt eigentlich stehen geblieben?
Also, wir können jetzt speichern und laden.
Das heißt, wir können jetzt ja mal probieren,
wenn ich, sagen wir mal, ich wähle hier jetzt OBS auf A.
Okay, das müssen wir noch abfangen.
Wenn es minimiert ist, dann kackt es ab.
Auch interessant.
Also, wenn man OBS jetzt auswählt und es captchert.
Und dann was auswählt.
Und dann SAVE drückt, dann soll er das Ganze speichern.
Machen wir das doch jetzt mal.
Äh, SAVE.
SAVE-Button.
So, also, dann soll er das speichern.
Speichern.
Wir brauchen ein...
Legen wir neu an.
Und dann wollen wir sagen, Overlays.
Is this Overlays?
Das ist in dem Fall easy.
Overlays.
Äh, Window-Title.
Is this Combo-Box.
Ne, wie heißt...
Process...
Process-Box.
Moment, das schreiben wir mal untereinander.
Das wird sonst ein bisschen eklig zu...
Äh, this Process-Box.
Selected...
Selected...
Item.
A-S-S-Ä-Ä-Ä-Ä-Ä.
Uuuh. Moment, das müssen wir kurz, das müssen wir ein bisschen anders schreiben.
Das wird sonst zu lang.
Ähm.
Title.
Da gab es doch jetzt irgendwie eine neue, neue C-Sharp-Syntax, wie man das in einem Schritt machen kann.
Da konnte man doch sagen, irgendwie Is...
Is...
Oh, wie ging das?
Fuck. Ähm.
Das ist jetzt neu in C-Sharp 7.
Ähm.
IsProcess...
P?
Ja, irgendwie so.
Aber das ist nicht ganz richtig, wie ich das Ganze gemacht habe.
Ja, mit Pattern-Matching, genau.
Ich weiß aber nicht aus dem Kopf gerade, wie das funktioniert.
Also, so ist schon prinzipiell richtig, nur dass ich diesen Title nicht brauche.
Aber woher einfach so, oder?
Geht das so?
Ne.
Äh.
Ah, hier drinnen, so kann ich das machen, oder?
Ne, aber wie ging das denn?
Wie macht man das jetzt schön mit, mit Pattern-Matching?
If, weil ich will ja gar kein If machen.
Ich brauche ja kein If.
Mit dem If wäre ich da auch drauf gekommen.
Ich brauche ja kein If.
Es kann ja nur eine Sache sein.
Also normalerweise würde ich das so machen.
IsProcess.
Bam.
Und dann würde ich sagen, äh.
So.
Und ich dachte, das können wir irgendwie schön mit Pattern-Matching über, über einen, in einem Schritt machen.
Vielleicht fällt euch da ja was Schönes ein.
Ähm, was gibt's denn noch?
Screenshot.
Äh, Moment.
Screenshot müssen wir erstmal speichern noch.
Screenshot haben wir noch nicht gespeichert.
Dann lassen wir den Screenshot jetzt erstmal weg.
Schreiben da einfach irgendwie irgendeinen Mist rein, um zu gucken, ob es funktioniert.
Ja, einen simplen Cast kann man auch machen, schon klar.
Aber ich dachte, man kann das jetzt irgendwie mit Pattern-Matching schöner machen.
So.
Ähm.
Das sieht jetzt hässlich aus, ne?
Also, wenn ich Save drücke, dann speichert er das Ganze.
Okay.
Das probieren wir mal aus.
Er speichert jetzt ja immer noch unter 1.xml.
Tja, ich hab das alles minimiert, aber das ist schlimm.
Save.
Okay.
So, mal gucken, ob das jetzt funktioniert hat.
Hey!
Nice.
Nice, nice, nice.
Das klappt.
RudeAuskennFuchs schreibt, wir sollen uns das mal in der Sampler angucken.
Ich glaube.
Da hab ich jetzt nicht mehr die nötigen Brain-Kapazitäten, mir was in der Sampler anzugucken.
Das ist mir gerade nach irgendwie...
Wie lange bin ich on?
Drei Stunden, vier Stunden Stream?
Nach vier Stunden Stream zu viel ist gut.
Aber wenn ihr wollt, wir können uns irgendwann mal im Stream simple Sampler-Beispiele angucken.
Aber wirklich simple.
Sonst ufert das Ganze aus.
Wenn euch das interessiert, können wir das mal machen.
Irgendwann demnächst.
So, mal wirklich das Low-Leveligste vom Low-Leveligen angucken.
Was da eigentlich genau passiert.
Weil wenn ich, selbst wenn ich hier schon schreibe, und selbst wenn wir mal davon ausgehen, das wäre jetzt C oder sowas.
Selbst wenn ich jetzt hier schreibe, irgendwie was weiß ich, int b gleich 1, dann ist das nicht so einfach, wie es da aussieht in der Sampler.
Okay.
So, das Saven an der Stelle klappt.
Jetzt müssen wir das Ganze noch erweitern.
Dass wir Save einen Pfeilname angeben.
Äh, Pfeilbarme.
Pfeilname.
Pfeilname.
Und hier auch dann String.
Pfeilname.
Kannst ja Railer, äh, Roller, Roaster, Coaster, Tycoon.
Ich kann, ich kann das Wort irgendwie.
Ich hab, habt ihr es im letzten Video mitgekickt?
Ich hab echt Probleme, dieses Wort auszusprechen.
Oh, Dafran-Supps am Start.
McDonalds.
McDonalds-Supps.
So, jetzt merkt ihr da rum, dass ich hier natürlich einen Namen angeben.
Einen Namen given muss.
Ich give aber no fucks, deswegen gibt es auch keinen Namen.
Ja, ja, zack.
Save.
So.
Wir bleiben mal bei 1.xml.
So, Button Save.
Und jetzt können wir nämlich sagen, by Load.
Wir machen es jetzt mal ganz billig.
Wir laden jetzt einfach das Gleiche wieder mal da rein.
Was wir vorher schon, also, ne?
Wir machen, wir, einfach mal gucken, ob es funktioniert.
Wir, na, was haben wir denn hier offen?
Habe ich irgendwas offen hier?
Genau.
Wir machen jetzt hier einen Screenshot.
Speichern das mit ein paar, mit ein paar Regionen.
Save.
Und beim nächsten Start soll er einfach das Gleiche wieder herstellen.
Gucken wir mal.
So, jetzt müssen wir aber erstmal gucken, dass wir den Screenshot noch irgendwie speichern, wenn es einen gibt.
Also, sprich.
If, wenn Image, wenn Image nicht null ist, dann sagen wir, wir speichern das Image.
Save as, ja, plupp, Punkt.
Da müssen wir uns gleich noch einen random, random Namen dafür ausdenken, der immer frei ist.
Sonst funktioniert es nicht.
Sonst kann ich nur ein Bild speichern in nur einer Datei, was nicht so im Sinne des Erfinders ist.
Aber gucken wir erstmal, ob er das Ganze jetzt speichert.
Ich sollte mal das ganze Zeug nicht minimieren, ey.
So, diese Region interessiert mich und diese Region interessiert mich.
Save.
Ja, guckt halt, ne, doch, hier.
Guck, da ist mein Screenshot.
Hat funktioniert.
Kannst du den Screenshot als Blob im XML speichern?
Könnte ich machen.
Könnte ich aber auch sein lassen.
Wie würde man das eigentlich machen?
Das ist eine gute Sache.
Wir können das doch, wir können es als Base, doch, ey, das machen wir jetzt mal.
Einfach nur mal vor null.
Wir speichern das als Base64 encoded Image.
Das machen wir jetzt.
Ja, das machen wir jetzt, das machen wir jetzt.
Das machen wir jetzt.
Wie konnte man nochmal Encoding Base64, wie ging das nochmal in...
Gab's, da gab's bestimmt was Fertiges.
Ah, hier.
System Text Encoding.
System Convert from Base64, ne, to Base64.
Wobei, das haben wir doch hier schon mal gemacht, Base64 Encoding.
Das haben wir doch im letzten Stream schon mal gemacht.
Hä?
Wir haben doch alles im letzten Stream schon mal gemacht.
So haben wir das gemacht hier.
Und wenn wir das im letzten Stream so gemacht haben, dann wird da schon was dran sein.
Using Memory Stream.
This Preview Box Image Save.
Memory Stream im Format...
Oh, warte, wie ist das Format?
Achso, das Format machen wir, machen wir...
Keine Ahnung, wir müssen es ja nicht als Bitmap unbedingt speichern, ne.
Wir können es ja auch, wir können es ja auch speichern als, als, ähm, Image Format.
Wir können es ja auch speichern als PNG oder so.
Da ist es wenigstens nicht so fett.
Base64 String.
Ja.
Jetzt kommt hier, jetzt kommt hier der Base64 Encoded String raus.
Lol.
Das ist ja witzig.
Viel besser so, viel besser.
Ey, lol.
Äh.
Ah.
Kann das sein, dass ich hier irgendwie ein bisschen...
Da, fuck.
So.
Jetzt bin ich ja mal gespannt, ob das funktioniert.
Capture.
Save.
Okay.
Anscheinend hat es funktioniert.
So, jetzt ist das XML gleich mal 81 Kilobyte groß.
Und das hier ist unser Screenshot.
Das hier ist unser Screenshot.
Das ist unser Base64 Encoded Screenshot.
Moving more easy.
No thanks.
Don't ask again.
Das ist unser Screenshot inline im XML.
Ups.
Ui.
Das ist aber viel besser.
Da haben wir jetzt alles inline im XML drin.
Das finde ich sogar ganz cool.
Und ich meine, hey, das ist jetzt ein Screenshot, der ist groß.
Also der ist nur 81K groß als PNG.
Das ist ja nix.
Das finde ich cool.
Nice.
Wunderschön, ja.
Und wir können das sogar jetzt noch ein bisschen...
Stop using my name.
Hey, guys.
Wir können das jetzt sogar im Handling noch ein bisschen einfacher machen.
Und zwar...
Wir können jetzt in diesem...
Hier drinnen...
Können wir eine Methode basteln.
Die...
Beziehungsweise...
Das save doch auf private Sachen, oder?
Da muss ich mir jetzt mal kurz Gedanken machen.
Ich würde gerne eine Methode haben, die mir das direkt wieder umwandelt.
Weil ich habe ja keinen Bock,
im Endeffekt dann am Ende wieder Base64 zu verwenden.
Und in meinem Programm jedes Mal von Hand konvertieren zu müssen.
Was? RAM-Takt 3200 Watt?
Also das beste RAM, was es gibt, ist der hier.
Äh...
Das hier. Das ist der beste RAM.
Genau der da.
Wisst ihr, warum das der beste RAM ist?
Weil er in 5 verschiedenen Farben leuchten kann.
Ja?
Und ich glaube, das muss ich jetzt nicht weiter argumentieren.
Das sollte jedem einleuchten, dass das der beste RAM ist.
Also automatisch dadurch.
Komma, und außerdem...
Wo kann man schon so seine RAM-Module so geil aufeinander stecken?
Was ich übrigens nicht empfehlen würde,
RAM-Module so aufeinander zu stecken.
Sieht irgendwie schmerzhaft aus für die RAM-Module.
Ja?
Aber...
RGB-RAM.
Oh, das ist nicht einfach RGB-RAM.
Das ist Trident Z.
Das ist quasi der...
Der Wartz des RAMs.
Einleuchtend.
Das finde ich auch.
Ich meine, es liegt ja offensichtlich auf der Hand.
Ja?
Ich muss mal was ausprobieren.
Das ist ein Base64-Screenshot.
Screenshot.
Ich muss dem jetzt bloß beibringen, dass er das nicht serialisieren soll.
Private-Sachen serialisiert er doch auch.
Moment, die labern wieder in der Musik.
Das nervt mich immer.
Hier weg.
Soll nicht reden.
S-T-F-U.
Hier sind jetzt die richtigen Syntax.
So.
Ja, so.
Ich will das mal nur mal testen, damit es in der Benutzung ein bisschen einfacher wird.
Set.
Und da drinnen machen wir jetzt die...
Funktioniert das so, wie ich mir das vorstelle hier gerade?
Moment, das muss ich jetzt mal ausprobieren.
Äh, Moment.
Genau, das hier brauche ich ja noch.
So.
Das müsste doch jetzt klappen.
Ich speichere das Ganze quasi so unter der Haube als Base64, was ich extern nie sehe.
So, und return muss ich genau das Umgedrehte machen.
Habe ich, habe ich, haben wir das letzte Mal auch das Gegenteil von Base64, also quasi Base64, FROM Base64 irgendwie programmiert?
Ne.
Das haben wir das letzte Mal natürlich nicht gemacht.
Aber wir haben es uns doch hier irgendwo, habe ich mir doch gerade anguckt.
Decoding.
Hey, ich hätte mal eine Videoformat-Idee für deinen Overwatch-Youtube-Kanal.
Da mache ich doch eh nichts mehr gerade.
Aber man kann dir ein paar Gameplay-Videos schicken und du analysierst, was es gibt.
Hä, das habe ich doch schon alles gemacht.
Das habe ich doch schon gemacht.
Also das ist jetzt ja nichts Neues, oder?
Du hast einen Overwatch-Channel, ja.
Ich habe mir mal einen gemacht.
Was hat der denn jetzt für Schmerzen?
Wie kriege ich denn jetzt den Base64-String wieder zurück?
In das Image.
MemoryStream.
Hier.
MemoryStream.save.
Und dann ByteArray.
So, und jetzt will ich im Prinzip genau das Umgedrehte machen.
Genau, FROM Base64-String.
Genauso will ich das machen.
FROM Base64-String.
Zurück in ein ByteArray.
Und dann genau das, genau das Umgedrehte.
Load. Kann man das?
Load.
FROM Stream.
Kann man nicht bitmap?
Bitmap FROM Bytes.
Gibt es da nicht eine direkte Funktion?
Ne. Auch wieder MemoryStream.
Okay. Machen wir.
EasyClap.
Jetzt bin ich echt gespannt, ob das funktioniert.
Das wäre nämlich ganz cool, da könnte ich es inline im XML speichern
und müsste trotzdem nicht mit Base64 hantieren,
sondern das würde das alles hier übernehmen.
New MemoryStream.
Ah, kann man den MemoryStream gleich initialisieren mit Bytes?
Oh, das ist schön.
Das ist gut.
Image FROM Stream.
Sehr schön, ja.
Ähm.
Äh, Quatsch.
So, das müsste eigentlich funktionieren.
Jetzt sage ich hier return.
So, und das wird wahrscheinlich jetzt klappen, nicht?
Äh.
Ich meine, das geht nur eben noch.
Weil, davon abgesehen, ich brauche das jetzt ja auch gar nicht mehr.
Ja, den ganzen Scheiß brauche ich doch jetzt nicht mehr.
Oder?
Bist du nicht immer noch an der gleichen Zeile?
Was?
Ne.
Wir haben ziemlich viel gemacht heute schon.
Aber ich merke, dass ich mich überhaupt noch mal konzentrieren kann.
So, Image FROM Stream.
Get.
Also, das heißt jetzt eigentlich, wenn ich das Screenshot, ist jetzt ja quasi, ähm,
ein, ein Image.
Das heißt, ich kann jetzt direkt das da reinstecken.
Und speichern.
Das heißt, den ganzen Scheiß da oben brauche ich überhaupt nicht mehr.
Was es wieder viel schöner macht.
In der Hoffnung jetzt halt nur, dass er es speichert.
Also auch private Felder speichert.
Ich weiß nicht, ob er das macht.
Wenn er das nicht macht, war das jetzt alles umsonst.
Äh.
Äh.
Okay.
Was genau hat er jetzt für Probleme?
Der versucht es zu serialisieren, oder?
Wo wird es das Programm zu kaufen geben?
Gar nicht.
Das gibt es umsonst.
Dann kannst du auf GitHub runterladen.
Versucht der das hier zu serialisieren?
Kann das sein?
Ein bisschen laut.
Also von der Idee her muss das eigentlich funktionieren, was ich hier gemacht habe.
Okay.
Fuck.
Ah, das ist jetzt was anderes.
Reference is not set.
Okay, das scheint jetzt prinzipiell zu gehen.
Ähm.
Ha. Funktioniert.
Jetzt gucken wir nur noch, ob das auch drinnen steht.
Fuck.
Der serialisiert keine privaten Sachen.
Öh.
Öh.
Muss man ihm das sagen, dass er das machen soll vielleicht?
Öh.
Ja, mach was halt Public-Scheiß drauf.
Das ist ja doof.
Okay.
Daran liegt es nicht.
Okay.
Okay.
Das muss ein Property sein.
Was? Warum?
Das ist doch behämmert.
Ich dachte, jetzt machen wir mal irgendwas besonders cleveres.
Aber nope.
Hä? Warum funktioniert denn das jetzt nicht?
Muss doch klappen.
Ich meine, ich setze das hier auf das Image.
Ich lasse mir das jetzt mal ausgeben.
Set.
Ach so.
Ich setze das ja gar nicht.
Oh.
Lull.
Lull.
Wenn ich das nicht setze, ist ja kein Wunder, dass es nicht funktioniert.
Ja.
Und sieh da, es funktioniert.
Kaum macht man das richtig, ne?
Okay.
Private wird nicht funktionieren.
Warum geht Private nicht?
Private funktioniert nicht.
Naja.
Da kann ich auch erst mal mit leben.
Only look public fields.
Das ist natürlich kacke.
Ah.
Das ist eine gute Idee.
Stack overflow beste.
Das ist natürlich eine gute Idee.
Dass man hier einfach.
Ja, das ist eigentlich die beste Idee.
Man sagt hier public.
Public screens.
Set is private.
Dann kann ich mir den Base64 Screenshot.
Kann ich mir zwar anzeigen lassen.
Aber das bringt mir nichts.
Kann nicht setzen.
Huch.
Äh.
Wenn du XML Serializer.
Das ist klar.
Wenn ich das selbst mache.
Aber ich will es ja nicht von Hand machen.
Wenn ich das von Hand quasi machen würde.
Dann hätte ich ja gleich mein eigenes Config Format ausdenken können.
Ich will das ja eigentlich verwenden.
Was dabei ist.
Das ist ja doof.
Aber es ist irgendwo auch klar.
Dass es nicht funktioniert.
Der muss das ja auch wieder laden können.
Das ist aber doof.
Das ist echt blöd.
Naja.
Dann benennen wir das jetzt allerdings nochmal um.
In ähm.
Base.
Irgendwie so.
Dass ich wenigstens weiß was es ist.
Da kann ich nämlich Screenshot verwenden.
Das ist direkt immer das Image.
Und muss mich nicht in meinem Programm immer um Encode.
Und Decode und Geschiss kümmern.
Das gefällt mir jetzt schon mal.
Ganz gut.
Microsoft Edge kann man nicht Capturen.
Warum auch immer.
Kann man Microsoft Edge nicht Capturen.
Als.
Microsoft hat keinen Bock.
Aber das tut.
Okay.
Ist ja schon mal die halbe Miete hier.
So jetzt haben wir Inline.
Den Base64 Screenshot.
Und das ganze Zeug.
Ja das ist ganz schick.
So und jetzt probieren wir einmal noch.
Den ganzen Krempel zu laden.
Ich speichere es jetzt ja immer noch als 1.xml ab.
Das müssen wir dann auch noch ändern.
Wir machen jetzt.
Wir versuchen das mal hier zu laden.
Ähm.
Da ist es halt ganz schön.
Das wir das ausgelagert haben.
Wir sagen Load.
1.xml.
Und das.
Damit können wir jetzt mal.
Den ganzen Kram hier füllen.
Jetzt labern die in der Musik.
Wieder.
Also wenn ich so Hintergrund Chill Musik.
Sonst man sagt.
Da will ich das immer ohne Gesang und Gelaber haben.
Okay ähm.
Das ist geladen.
Jetzt haben wir natürlich nur den Titel.
Und wir füttern ja unsere Combo Box da oben.
Prozess Dinger.
Das heißt wir machen jetzt mal.
Einen ekligen Hack.
Wir suchen uns den passenden Prozess.
Dazu raus.
Wobei im Prinzip scheiß drauf.
Ich will eigentlich nur gucken.
Ob das überhaupt lädt.
Review Box.
Screenshot.
Zack.
Ich glaube.
Ich muss irgendwo meine Images noch Disposen.
Sonst haben wir am Ende.
Memory Leak des Todes am Start.
Und das.
Overlays.
So.
Bam.
Guckt.
Capture.
Die Gebiete sind für mich interessant.
Save.
Wir öffnen das ganze wieder.
Bam da ist es.
Was natürlich überhaupt nicht funktioniert.
Ist die Skalierung von den Overlays.
Zu dem eigentlichen Inhalt des Screenshots.
Worum es ja geht.
Wir wollen ja nicht das Control markieren.
Sondern den Screenshot.
Das heißt ich muss das dann noch.
Das überlege ich mir heute aber nicht.
Das ist mir jetzt schon so lang gewesen.
Aber ich finde als Grundlage.
Ist das jetzt ganz gut.
Wir bräuchten noch einen Knopf.
Wobei ich kann es ja mit Rechtsklick löschen.
Wir können noch einen Knopf machen.
Clear All oder sowas.
Machen wir noch.
Komm wisst ihr.
Zum Schluss mal noch ein bisschen.
Dass das ganze ein bisschen optisch schöner aussieht.
Machen wir mal ein paar Icons hin.
So hier.
Was gibt es denn da.
Refresh. Refresh.
Was gibt es für Refresh.
Counter Clockwise Arrow Button.
Das klingt doch gut.
Refresh. Bam.
Der Close Button.
Den Close Button braucht man nicht.
Das ist hier oben der Knopf.
Da ist jetzt halt was rum.
Was ich für mich brauche.
Sonst wäre ich halt gar nicht auf die Idee gekommen.
Weil ich habe nichts gefunden.
Mich wundert es.
Dass es sowas noch nicht gibt.
Quasi Screenshot OCR Analysierungsdinger.
Deswegen bastel ich mir das.
Weil ich es selbst brauche.
Als Marketplace Notification.
Aber was mich interessieren würde ist.
Was ich euch schon mal fragen wollte ist.
Habt ihr sonst noch irgendwelche Ideen.
Was man hier schönes basteln könnte.
So programmiertechnisch on stream.
Also.
Ich kann euch ja mal sagen.
Was ich euch alles zeigen könnte.
So Sprachen und mäßig.
Wir könnten ein bisschen Web Gedöns machen.
Wobei.
Ich reiß mich nicht unbedingt rum.
Web Sachen zu machen.
Sprich wir könnten ein bisschen.
JavaScript, HTML und so Gedöns machen.
Am besten den TypeScript.
Das das Ganze noch ein bisschen.
Eine moderne Note noch dabei bekommt.
Da könnten wir ein bisschen was machen.
Ich kann euch.
Lass mal überlegen.
Also Programmiersprachen kriege ich.
Alle möglichen Sachen.
C++ kriege ich ganz gut hin.
Könnte mit Qt was machen.
C Sharp, Ruby.
Ruby könnten wir theoretisch ein bisschen Rails.
Web Anwendungen mäßig was machen.
Python könnten wir uns auch ein paar Sachen angucken.
Groovy könnten wir uns ein paar Sachen angucken.
Wobei ich ehrlich sagen muss.
Am meisten Spaß macht mir tatsächlich.
.NET und C Sharp.
Auch wenn ich auf der Arbeit.
Ein bisschen was machen kann.
Wir können uns ein bisschen.
Linux Shell Sachen angucken.
Also sprich wir können.
Ein paar Shell Scripts basteln.
So für Aufgaben.
Die man immer mal wieder braucht.
So irgendwelche Sachen aufräumen.
Irgendwelche Sachen verschieben.
Irgendwelche Sachen synken.
Oder sowas in der Richtung.
So ein bisschen Shell Skripte.
Können wir uns angucken.
Das ist glaube ich für alle die Linux verwenden.
Wir können uns mal Vim.
Und Vim Konfigurationen.
Und Plugins und sowas angucken.
Ähm.
Ja.
Und halt irgendwas was so in diesem Bereich liegt.
Der Sibaro hätte gerne Java.
Ne das machen wir nicht.
Da kriegt er mich nicht dazu.
Programmierst du in der Arbeit viel?
So halbe halbe.
Ihr wisst ja von den letzten Streams.
Ich war ja fast jeden Stream.
Gefragt was ich auf der Arbeit mache.
Und ihr wisst ja wie schwierig mir das immer fällt.
Das zu erklären.
Weil ich da irgendwie keinen richtigen Namen dafür habe.
Also gelernt habe ich mal irgendwann.
Fachinformatik oder Systemintegration.
Das ist aber schon ein paar Jährchen her.
Schon über 10 Jahre mittlerweile her.
Wo ich da meine Ausbildung gemacht habe.
Und.
Allerdings mittlerweile ist es halt.
Überhaupt nicht mehr so.
So Linux Admin mäßig.
Ich habe mich jahrelang jetzt eigentlich.
Mit Versionsverwaltung beschäftigt.
Hauptsächlich Git.
Glücklicherweise Git und kein SVN mehr.
Und kümmere mich um unsere Software Repos.
Also sprich.
Das neue Software Version erstellt werden.
Beziehungsweise auch für.
Unser Server Automatisierungs System.
Das hat ja auch Source Code dahinter.
Das der Server immer gleich aufgebaut ist.
Ähm.
Und da gibt es Änderungen zu.
Ich gucke mir die Änderung an.
Ich probiere das aus.
Ob das funktioniert.
Dann mache ich irgendwann eine neue Version.
Also sowas wie.
Wie nennt man sowas?
Es ist nicht wirklich QS.
Source Code.
So ein bisschen das.
Was Linus Torvalds für den Linux Kernel macht.
Also ich programmier das quasi nicht selbst.
Nur relativ wenig.
Ich gucke mir das meiste.
Hauptsächlich an.
Ob das.
Okay aussieht.
Und ob das funktioniert.
Und wenn beispielsweise 2 Leute.
Sachen gebastelt haben.
In ihren eigenen Branches.
Und es dann nicht funktioniert zusammen.
Dann schnappe ich mir die beiden auch.
Und gucke da mit denen zusammen.
Okay wie muss es denn am Ende drin stehen.
Also ich programmier da selbst relativ wenig.
Ich lese eigentlich hauptsächlich was.
Deswegen.
Und das merkt man hier vielleicht auch öfters mal so im Stream.
Ähm.
Ich hab den ganzen Kram meistens schon mal irgendwie gemacht.
Aber ich bin selbst jetzt so.
Praktisch.
Ich hab eigentlich nichts zum selbst programmieren.
Deswegen muss ich bei vielen Sachen immer noch so lange überlegen.
Und ah wie war das nochmal.
Du hast doch mal gesehen dass das funktioniert.
Ich lese eigentlich hauptsächlich Code.
Aktuell auf der Arbeit.
Code Reviews. Ja sowas in der Richtung auch.
Missionsverwaltung.
Konfigurationsmanager.
Ich muss mir echt mal irgendeinen krassen Begriff dafür ausdenken.
Ich mein wenn Hausmeister heute schon Facility Manager sind.
Dann könnte ich ja auch mal irgendwie.
Ähm.
Repository Manager.
Ähm. Head of.
Oh ja. Head of Repo Management.
Krass. Das muss ich mir aufschreiben.
Das druck ich mir morgen auf der Arbeit.
Äh. Dienstag auf der Arbeit aus.
Head of Repo Management.
Hahaha.
Das ist geil.
Das druck ich mir morgen Dienstag aus.
Auf der Arbeit.
Habe ich endlich mal.
Einen guten Titel dafür.
Head of Repository Management.
Head of Repository Management.
Das finde ich top.
Gut gemacht.
Bildautomatisierung mit Jenkins wäre auch interessant.
Ja das könnten wir auch machen.
Exclusive. Ex-Executive muss noch rein.
Executive Head of Repo Management.
Einen Chief Cookie Officer.
Was macht der denn bei euch?
Captain CK.
Ist dem seine Frau gut da drinne Cookies zu backen?
Oder bringt sie mit oder wie?
Oder was macht der Chief of Cookie Manager?
Aber HORM finde ich geil.
Head of Repo Management.
Hahaha.
Das finde ich geil.
Das ist echt super.
Oh ja.
Head of Operating.
Executive Operating.
Head of Repo Management.
Ja aber.
Bildautomatisierung mit Jenkins.
Das können wir uns auch mal angucken.
Ich kümmere mich allerdings um unsere Jenkins nicht mehr gerade.
Aber ich habe mich um.
Ich habe unsere alten Jenkins gebaut.
Und ein paar Jahre lang betreut.
Das heißt da weiß ich auch noch die ein oder anderen Sachen.
Ich werde auch nochmal alles machen.
In der Richtung.
Mittlerweile ist es bei uns auch ein bisschen größer.
Auch wenn es mir schwer fällt.
Erstens bin ich eh nur noch 4 Tage die Woche auf der Arbeit.
Das heißt es ist eh schon mal schwieriger alles mögliche weiter zu machen.
Und es ist mittlerweile so groß, komplex und umfangreich, dass da viele Sachen auch nicht selbst.
Und nicht mehr einer alles machen kann.
Früher habe ich ja auch noch beispielsweise an unserem oder öfters ein bisschen mitentwickelt an unserem Automatisierungssystem.
Das ist heute halt ziemlich selten.
Ne mit TeamCity habe ich keine Erfahrung.
Ist TeamCity das von Microsoft?
Ne das hieß irgendwie Safe oder?
TeamFoundation?
Ist das bei Microsoft?
Keine Ahnung.
Ne TeamCity sagt mir jetzt nichts.
Ach TeamCity ist das von JetBrains.
Ne habe ich da nichts mitgemacht.
JetBrains ist doch Mercury oder?
Moment oder bringe ich das jetzt durcheinander?
Keine Ahnung das ist ja so.
Keine Ahnung dass ich das jetzt durcheinander bringe.
Ja also habt ihr irgendwelche Vorschläge was man mal programmiertechnisch onstream machen könnte?
Also das was ich jetzt gerade erzählt habe war ja eher so eine Übersicht wozu ich mal ganz gut was einfallen würde.
Allerdings braucht man dazu natürlich immer noch spezielle Themen.
Also ne nur wenn ich jetzt sage was weiß ich wir können uns mal Ruby angucken.
Heißt ja nicht das klar ist was wir da machen.
Das heißt bloß ich kann euch was in Ruby zeigen.
Aber man braucht schon immer was.
Also was glaube ich echt nicht schlecht wäre ist wenn wir ein bisschen Shell Scripting machen würden.
Weil viele Leute vor allem viele Leute die hauptsächlich Windows verwenden haben ja eine übertriebene Abneigung gegenüber Kommandozeile.
Die Sache ist bloß die die Kommandozeile unter Windows ist scheiße.
Die unter Linux und Mac ist gut.
Ja jetzt kommt ich weiß jetzt kommt gleich einer muss ich jetzt sagen es kommt gleich einer mit PowerShell.
PowerShell ist auch nicht schlecht.
Allerdings PowerShell ist finde ich eher was für Skripte als zum interaktiven Arbeiten.
Ich wusste es ich wusste es dass gleich einer mit PowerShell kommt.
Ich habe es schon mal prediktet.
Ich finde zum interaktiven Arbeiten ist aber sowas wie eine ZSH oder eine Bash immer noch das Maß der Dinge.
ZSH, ZShell wie kann man das eigentlich genau aussprechen?
Wie spricht man das richtig aus?
ZShell.
Ist finde ich immer noch die beste interaktive Shell die es gibt.
Manche schwören auf Fisch.
Aber Bash geht auch in Ordnung.
Was halt einfach absoluter Crap ist ist.
Siehste mal.
Wenn ich CMD bei mir starte dann startet er noch nicht mal mehr das Eigentliche sondern gleich das Gute.
Das da.
Das ist halt einfach mal absoluter Crap.
Diese Windows Kommandozeile.
Es gibt nichts beschisseneres als das hier.
Und nachdem viele Leute quasi nur das als Kommandozeile haben.
Ja haben da viele Leute eine Abneigung dagegen.
Allerdings es gibt ja mittlerweile wie gesagt unter Linux und Mac ist es gar kein Problem.
Da kannst du einfach Bash oder ZShell installieren.
Allerdings es gibt ja auch für Windows die Möglichkeit sich eine ordentliche Shell zu installieren.
Und ein ordentliches Shell Fenster und sowas.
Das heißt ein bisschen Shell Scripting ist glaube ich allgemein nicht schlecht.
Wenn man da ein bisschen was drüber weiß.
Wir gucken uns das natürlich auf irgendeiner Linux VM an nicht unter Windows.
Ja man kann das auch unter diesem Windows 10 Ubuntu ausprobieren klar.
Hast du Bash auf Ubuntu und Windows?
Ich glaube auf dem neuen Rechner habe ich nicht drauf oder?
Ne ich glaube hier auf dem neuen Rechner habe ich nicht drauf.
Warum ist die CMD schlecht?
Weil es einfach abartig zu bedienen ist.
Es ist so schön wenn du irgendwas machen willst.
Wenn du einfach wenn du jetzt ZShell oder Bash hast.
Du schreibst da einfach deine drei Kommandos hin.
Machst ein paar Pipes dazwischen.
Es kommt genau das raus was du haben willst.
Und das hast du halt mit CMD nicht wirklich.
Ich meine kann ich jetzt hier einfach was wissen.
Also wenn ich jetzt hier Ubuntu mache.
Ne wenn ich hier Bash mache.
Ist not installed.
Distribution can be downloaded by visiting Windows Store.
Ok.
Nein.
Store.
Windows Store.
Ubuntu.
Ubuntu.
OpenSUSE hat eine bessere Bewertung als Ubuntu.
Aber Ubuntu beste alter LAN.
Ihr wisst ja ich schwöre auf Ubuntu als Server Betriebssystem.
Da lachen.
Weiß ich.
Das gibt es auch viele.
Sein Handel Max.
Ubuntu auf dem Server.
Lol Alter.
Ich sehe das genau umgedreht.
Viele Leute schwören auf Ubuntu auf dem Desktop.
Finden das super so als Arbeitsumgebung.
Da muss ich sagen auf dem Desktop habe ich am liebsten Arch Linux.
Manjaro in dem Fall.
Aber auf einem Server.
Ubuntu Server finde ich ist ein super System.
Gefällt mir vom Handling her um Längen besser als CentOS bzw.
Red Hat oder SUSE oder Debian oder sonst was.
Auch wenn es ja im Prinzip ein bisschen aufgebohrtes Debian ist.
Ubuntu Server ist mit Abstand mein Lieblingssystem.
Mein Lieblings Server Betriebssystem.
Das ist finde ich genau die richtige Mischung aus.
Wie aktuell die Pakete sind.
Wie lange es supportet wird.
Wo die Config Datei liegen.
Wie die Pakete heißen.
Was standardmäßig drauf ist.
Welche Config standardmäßig mit ausgeliefert werden.
Ist für mich Ubuntu Server das beste Paket.
Besser als die anderen.
Klar das kannst du jetzt nicht unbedingt auf die Enterprise Umgebung anwenden.
Ja.
Es gibt einfach viele Anwendungen.
Die möchten unbedingt auf einem Red Hat System laufen.
Weil sie für Red Hat Systeme zertifiziert sind.
Und es gibt Leute die stehen halt einfach drauf.
Wenn man sagen kann es ist zertifiziert.
Aber ich bin Ubuntu Fan was Server angeht.
Alle Server die ich jetzt nicht gerade auf der Arbeit verwalte.
Alles Ubuntu.
Und meine hier um die Ecke steht in meinem Serverraum auch.
Ubuntu.
Alles Ubuntu.
Bei Debian habe ich das Problem.
Als ich die Pakete viel zu alt finde.
Das habe ich auf einem anderen Rechner noch installiert oder?
Wir installieren das jetzt einfach mal.
Max muss deine zukünftige Frau sich auch für Programming interessieren.
Beziehungsweise Ahnung davon haben.
Oder ist das bei Ihnen?
Ganz ehrlich das ist mir total egal.
Ich meine es hätte seinen Charme.
Wenn sie mit Gaming und IT Geschichten insoweit was anfangen kann.
Dass es sie nicht total abfuckt.
Wenn ich halt da irgendwas in der Richtung mache.
Oder wenn ich daheim irgendwelche Media Center.
Also ich meine.
Bei mir gibt es dann halt nicht den 0815 Receiver am Fernseh.
Sondern es gibt ein Nvidia Shield mit Kodi drauf.
Und TV Server auf meiner Linux Kiste.
So und wenn ich dann jemand habe der quasi Fernseh gucken will.
Und dann mal wegen irgendwelchen kleinen Sachen sich gleich aufregt.
Das ja das bleibt halt bei selbst gebastelten Sachen nicht aus.
Dass da manchmal Kleinigkeiten nicht funktionieren.
Dafür kann man damit halt auch viel mehr Sachen machen.
Also das heißt.
Wenn.
Wenn sie ein bisschen Technik affin wäre.
Fände ich auf jeden Fall gut.
Aber programmieren muss sie nicht können.
Starten.
Okay funktioniert.
Debian ist die echte Version von Ubuntu und Apple.
Ne.
Ähm.
Debian ist Debian.
Und Ubuntu benutzt im Prinzip als.
Man kann doch nicht mal so direkt sagen als Unterbau.
Ubuntu verwendet das gleiche Paket System wie Debian.
Das gleiche Paket Format.
Und auch oftmals die gleichen Pakete.
Weil da auch viel selbst gebaut ist.
Also.
Ja wenn man jetzt.
Also ich würde heute eigentlich.
Ich würde eigentlich gar kein Debian mehr verwenden.
Das ist meine persönliche Sache ja.
Ich weiß es gibt es ist auch verbreiten.
Es gibt viele Leute die verwenden gerne Debian.
Es ist vollkommen in Ordnung.
Aber ich persönlich für mich.
Ich würde eigentlich kein Debian verwenden.
Du hast halt die Auswahl zwischen Stable.
Was halt nach ein paar Jahren einfach so übertrieben alt ist.
Das nervt.
Oder du hast halt Unstable oder Testing.
Je nachdem was.
Wie weit sie kratzen.
Macht der jetzt eigentlich was.
Oh.
Enter new Unix Name.
Wo bloß.
Enter new Unix Passwort.
Hochkomplex.
Bam.
Funktioniert.
Krasser Shit.
Äh.
Ist hart.
So dann kann ich das jetzt hier auch irgendwie starten.
Bash.
Ach ne.
Das ist die Git Bash.
Ne die bringt mir jetzt ja nix.
Oder?
Welche Bash ist denn das überhaupt was der hier startet.
Das sieht man gar nicht.
Naja.
Jetzt habe ich.
Jetzt habe ich hier Ubuntu installiert.
Ich weiß jetzt ehrlich gesagt auch nicht mehr so genau warum ich das jetzt gemacht habe.
Muss man einfach Ubuntu ausführen.
Ah.
Cool.
Nice.
Desktop FC32 EC26.
Ah ja.
Weil Microsoft sich gedacht hat das muss so sein.
Aber man sieht.
Man muss ordentliche Shells mittlerweile unter Windows verwenden.
Und es macht einfach mehr Spaß.
Interaktiv als PowerShell.
Und für Scripting ist es da allemal besser als CMD.
Oder Batch.
Wie es eigentlich heißt.
So.
Ähm.
Also ich bin mit dem Progress eigentlich ziemlich zufrieden den wir heute gemacht haben.
Ich bleibe jetzt.
Also wie gesagt ich bleibe jetzt noch ein bisschen on.
Weil ich finde es heute allgemein sehr entspannend muss ich sagen.
Ich wollte eigentlich ein Video machen.
Aber.
Ich glaube das ist jetzt ein bisschen spät.
Mache ich morgen was.
Ich habe in letzter Zeit auch so viel gemacht.
Kann ich jetzt mal auch mal ein paar Tage nichts machen.
Ja.
Also falls ihr irgendwelche Vorschläge habt.
Was wir mal zusammen hier basteln und programmieren könnten.
Am liebsten natürlich was bisschen kleineres.
Also vielleicht irgendwelche Aufgaben aus der Schule oder so.
Könnte man mal machen.
Allerdings sage ich euch gleich.
Ich werde es nicht in dieser Form machen.
Dass ihr das als Hausaufgaben abgeben könnt.
Ich werde mir dann irgendwelche.
Also mal angenommen irgendjemand hat da.
Eine Fragestellung irgendwie aus der Schule oder so.
Wo es dann um irgendwelche Basic Geschichten geht.
So nach dem Motto.
Rechnen sie meinen Body Mass Index aus.
Oder sowas.
Das ist ja immer sehr beliebt solche Aufgaben.
Ähm.
Dann kommt bei der Sache was wir hier im Stream.
Machen.
Nichts raus was ihr abgeben könnt als Hausaufgabe.
Das kann ich euch gleich sagen.
Da kommt irgendwas ein bisschen zu komplexes.
Für sowas einfaches raus.
Machst du auch.
Ja PHP konnten wir auch machen.
PHP konnten wir auch machen.
Meine PHP Kenntnisse sind zwar schon ein bisschen eingerostet.
Die Seite gibt es leider nicht mehr.
Sonst hätte ich es euch mal gezeigt.
Das letzte was ich mit PHP gemacht habe.
Ist für mein Battlefield.
Äh.
Battlefield 4 Server war das.
Ne Leaderboard.
Gebastelt.
Wobei da stand noch mehr drin.
Ich weiß gar nicht mehr was man sich da genau alles drin anzeigen lassen konnte.
Also.
Da konntest du dir ne Leaderboard anzeigen.
So nach dem Motto.
Du konntest auch so Achievements quasi anlocken.
Ja.
Also quasi.
Spiele mehr als so und so viele Stunden auf dem Server.
Erreiche in einer Runde so und so viele Kills.
Und dann hast du dann irgendwie.
Hast du dann bei deinem Namen irgendwas angezeigt bekommen.
Das habe ich damals für mein Battlefield 4 Server gemacht.
Als es den noch gab.
Also vor drei Jahren oder so.
Das habe ich damals mit PHP und ähm.
Wie heißt es genau.
Laravel.
Laravel.
Gemacht.
Hauptsache.
Hauptsächlich aus dem Grund.
Weil.
Nitrado.
Plus PHP und MySQL.
Zur Verfügung hat.
Schätzliebe.
Mit Ruby gemacht.
Aber gab es nicht da drauf.
Deswegen habe ich das damals mit PHP gemacht.
Also ein bisschen PHP können wir auch machen.
Da bin ich jetzt aber nicht so der krasse Pro.
Max.
In welchem Bereich ist Programmieren am kompliziertesten?
Spiele.
Betriebssystem oder Hardware.
Ähm.
Das kann man so pauschal nicht sagen.
Was es schwierig macht.
Ist ja oftmals nicht das man die Sprache kann.
Beziehungsweise die Schlüsselwörter kennt.
Sondern die Logik die man umsetzen will.
Und die Logik.
Für ein Spiel.
Kann genauso kompliziert sein.
Wie die Logik für ein Betriebssystem.
Oder die Logik für irgendwelche Hardware Controller Geschichten.
Also ich würde sagen das nimmt sich nichts.
Schwierige Probleme gibt es überall.
Ich glaube das kann man so pauschal nicht sagen.
Ähm.
Was du natürlich.
Was man natürlich sehen muss.
Ist das wenn du jetzt was.
Wenn du jetzt irgendwelche Hardware Treiber Geschichten machst.
Oder sagen wir mal irgendwelche Betriebssystem Geschichten.
Dann ist das teilweise sehr Low Level mäßig.
Das heißt das hat einen Vorteil finde ich.
Auch wenn man jetzt erstmal so aus dem Bauch raus sagen würde.
Hey.
Umso Low Leveliger es wird.
Umso komplizierter ist es.
Also ich würde sagen.
Wenn man.
Man muss halt die jeweilige Sache sich auskennen.
Allerdings dann würde ich fast dazu tendieren.
Und sagen hey.
Diese Low Level Geschichte hat einen großen Vorteil.
Du weißt genau was passiert.
Weil es passiert das was du sagst.
Was du jetzt bei sagen wir mal ähm.
Um jetzt mal die.
Ich konstruiere jetzt mal einen übertriebenen Fall ja.
Du hast ein Spiel was unter Elektron läuft.
Also quasi.
Ein Spiel.
In einem Chrome.
Mit Node.js in der eigenen Anwendung nochmal drinne.
Du hast im Endeffekt keine Ahnung was unter der Haube eigentlich genau passiert.
Das ist halt sowohl Vorteil als auch Nachteil gleichzeitig.
Max willst du eigentlich mal ein Video machen.
Bezüglich Passwörter und Sicherheit hab ich schon mal irgendwann.
Kann ich aber nochmal machen.
Ich sag Key Pass ist das wichtigste.
Ohne Key Pass gehe ich dann aber aus dem Haus.
Passwörter ins Key Pass rein.
Ordentliches Master Passwort drauf.
Eventuell noch mit Key File dabei.
Da hast du dann Passwort plus Key File.
Key File darfst du halt nicht verlieren.
Und dann ist gut.
Alle anderen Passwort Manager taugen meiner Meinung nach nix.
Und ich meine das nicht von der Funktion her.
Also ich meine das hier.
Das ist der einzige Passwort Manager den ich verwenden würde.
Weil nicht von den Funktionen her.
Außer seine Macken ja.
Sondern einfach weil die anderen Passwort Manager die es so gibt sind alle Closed Source.
Und du hast keine Ahnung was sie eigentlich machen.
Die können genauso gut dein Passwort dem Hersteller schicken.
Du weißt das nicht.
Klar du kannst Netzwerk mitschneiden und gucken was er eigentlich macht.
Was ich auch noch cool fand ist der hier allerdings.
Nächste wieder.
Es ist kein Open Source.
Und ich hab einfach in nicht Open Source Software kein Vertrauen mein Passwort reinzustecken.
Das ist vielleicht so eine Angewohnheit von mir.
Aber ich will wissen was mein Passwort Manager macht.
Weil ich meine.
Wenn man es mal genau überlegt.
Die Sachen die man in dem Passwort Manager speichert.
Sind quasi so die Schlüssel für so die sensibelsten Sachen die man so hat.
Ja.
Das geht vom Mail Account bis zu MMO Logins mit tausenden Stunden Spielzeit.
Youtube Logins wo bei manchen Leuten quasi die Existenz dran hängt.
Und wenn ich das in einem Programm speichere.
Dann will ich wissen was dieses Programm macht.
Beziehungsweise ich will die Sicherheit haben dass man sich.
Oder dass sich schon Leute die sich auskennen mit dem Thema das Programm angucken konnten.
Und ich kann keinem Passwort Manager vertrauen der Closed Source ist.
Deswegen KeyPass.
Ja aber ich könnte über Passwort Manager kann ich echt mal was erzählen.
Ich schreib mir das grad mal auf.
Ich hab doch hier irgendwie so ein Ideen File.
Ja.
So.
Was programmierst du da?
Mach mal Ausrufezeichen Tool.
Aber ähm.
Also ich hab heute heute eigentlich schon programmiert.
Also wir sind ja schon in der viereinhalb Stunden oder so online.
Eigentlich bin ich grad so ein bisschen am äh.
Der Titel Name ist äh.
Der Name des Streams Programm Chills or Programming.
Ich bin grad so beim ersten Teil dieser zwei Wörter.
Was hältst du eigentlich von VBA?
Nix.
Wenn du gerade von KeyPass redest.
Dann sag ich dir mal eine Frage.
Ähm.
Äh.
Key File für alles oder aufteilen verschiedene mit verschiedenen Master.
Ach.
Das kommt drauf an.
Also was man machen kann ist.
Dass du ein Key File hast wo die Passwörter drin sind.
Die du äh.
Außerhalb von daheim brauchst.
Und eins wo alles drin ist was du daheim verwendest.
So würde ich das machen.
Also zum Beispiel wenn ich so Sachen brauche wie E-Mail Zugang.
Dann würde ich mir ein Passwort File machen.
Nur mit E-Mail Zugang.
Beziehungsweise halt mit E-Mail Zugang.
Mit mit Cloud Login und sowas.
Ja also sprich.
Alle Passwörter und Logins die ich außerhalb meiner eigenen vier Wände brauche.
Und ähm.
So Sachen wie YouTube Login und sowas in der Richtung.
Das äh.
Wenn ich das nur daheim brauche.
Dann würde ich es in einem eigenen File speichern.
Weil.
Eigentlich ist klar.
Was man nicht verteilt.
Kann niemand bekommen.
Egal wie gut verschlüsselt das ist.
Und wie gut das Master Passwort ist.
Wenn irgendjemand quasi.
Wenn du es erst gar nicht raus gibst.
Kann es keiner bekommen.
Egal wie gut es verschlüsselt ist.
Das heißt.
Die Sachen erst gar nicht verteilen.
Ist natürlich immer sicherer.
Als Sachen verteilen.
Die allerdings verschlüsselt sind.
Auch wenn ich der Verschlüsselung von KeePass insoweit traue.
Das da.
Nicht mal die NASA oder wer auch immer.
Der NSA.
Keine Ahnung.
Sonst was.
Irgendwas entschlüsselt kriegt.
Max.
Du hast.
Irgendwann.
Eine Sprache für Anfänger empfohlen.
Welche war das?
Was war das?
Welche Anfänger empfohlen?
Welche war das nochmal?
Willst du.
Unter welchem Betriebssystem willst du denn anfangen?
Oder was?
In welcher Richtung willst du was lernen?
Ist eigentlich so die beste Frage.
Willst du.
Also bist du unter Windows unterwegs?
Bist du unter Mac oder Linux unterwegs?
Und willst du eher Richtung.
Ja willst du Richtung.
Willst du Web mäßig was machen?
Ja also.
Webseiten mäßig.
Oder einfach nur ganz allgemein.
So ein bisschen.
Ja Fuß fassen.
Was Logik und Aufbau so in Programmiersprachen angeht.
Also wenn du einfach nur so ein bisschen ausprobieren willst.
Gibt es eigentlich zwei Sachen.
Ich persönlich bin da großer Fan von Ruby zum Einstieg.
Gibt es viele die sagen Python viel besser.
Aber ich finde es gibt keine Sprache die sich so flüssig und schreiben.
Flüssig und lesen flüssig schreiben und lesen lässt wie Ruby.
Und ich finde Ruby ist zum Einstieg eine ganz tolle Geschichte.
Aber allerdings wenn man unter Windows unterwegs ist.
Finde ich ist C Sharp auch eine super Sprache.
Weil es hat den riesen Vorteil.
Ist klar das ist ein bisschen doppelt gemoppelt an vielen Stellen.
Ja eine ganze Klammer Zeug und so.
Ich meine es ist halt C Style.
Hat den Vorteil.
Man kann es später auch noch super verwenden.
Ja das ist nie outdated.
Ruby ist immer ein bisschen schwierig so Anwendungszwecke zu finden.
Und ein riesen Vorteil von C Sharp ist.
Die Microsoft Dokumentation dazu.
Von C Sharp und den.
Also C Sharp hat die beste die besten die beste Entwicklungsumgebung.
Und die beste Beschreibung aller aller Sachen.
Von allen Sprachen.
Meiner Ansicht nach.
Das heißt ich würde also ich würde Ruby oder C Sharp nehmen.
Zum Einstieg.
Python ist nicht wirklich die beste Sprache zum Anfang.
Ja sehe ich auch so.
Wie gesagt ich bin ich bin da.
Ich empfehle da immer Ruby.
Allerdings finde ich C Sharp ist super.
Zum Anfang.
Ruby oder C Sharp.
Haha Marvin.
Ich hatte vorhin schon mal gepostet.
Aber hier noch mal eine Idee für ein neues Video.
VR und die Memes die daraus entstehen.
Deine Meinung und was du dir für die Zukunft wünschst.
Ganz ehrlich.
Uganda Knuckles.
Das ist ja wohl das dämlichste Meme aller Zeiten.
Also ihr wisst ja ich bin ja auch so der der Meme Fan.
Oder so teilweise schon.
Wer mal ein paar Chats auf Twitch gesehen hat.
Wo ich auch drin war.
Ich habe ja meine eigene Textdatei mit sinnlosen Copypastas.
Und sinnlosen Memes und sonst was.
Aber Uganda Knuckles.
Das ist so was dummes.
Das ist so übelst hängen geblieben.
Das finde ich nicht lustig.
Das ist einfach nur dämlich.
Ich komme ich komme gerade nicht so ganz hinterher.
Also falls ich ein bisschen spät beantworte.
Ich bin doch irgendwie so.
Ich brauche noch ein paar Zeilen nach unten zu scrollen.
Ich finde es übrigens gut dass du wieder mehr Videos machst.
Noch eine Frage zu dem schlecht optimierte Spiele.
Oh ja da wollte ich auch noch was zu machen fällt mir gerade ein.
Die Multicore Unterstützung meinst du da müssen sich die Engines mehr verändern.
Oder die Arbeitsweise der Programmierer beides beides.
Also du brauchst natürlich einen ordentlichen Unterbau.
Der für die Sachen wo du halt dich nicht selbst drum kümmerst mehrere Kerne ausnutzt.
Was nicht immer so einfach ist ja.
Allerdings du selbst was halt deine Spiellogik betrifft oder deine was weiß ich.
Deine KI oder irgendwas.
Was halt was was du halt programmiert.
Da muss natürlich auch darauf achten dass das insoweit parallelisiert wie sich das wie das geht.
Parallelisierung ist halt ein schwieriges schwieriges Thema.
Es gibt einige Sachen die lassen sich von der Idee her wunderbar parallelisieren.
Allerdings lohnt es sich nicht zum Beispiel.
Also was ich mal ausprobiert habe ich mal vor der Weile gemacht habe es mal angenommen.
Man hat hier so ein Editor.
Man hat hier so ein Editor und jeder Editor hat ja heutzutage Syntax Highlighting sowas hier in der Richtung.
Und was relativ simpel ist.
Du hast deinen deinen Main Thread der hier halt den Editor handelt ja und oder ein bisschen Input und sowas.
Und zusätzlich hast du dann quasi noch einen Background Thread der dieses Highlighting macht.
Das ist noch einfach ja das lohnt sich auch.
Allerdings wenn man sich sowas hier anguckt.
Wie wie sie schreibt das ist ja auch das kann man super in einzelne Blöcke aufteilen.
Und von der Idee her könnte man ja auch sagen hey man macht nicht nur einen Hintergrund Thread der Highlighting macht.
Sondern man passt einmal das Dokument durch nimmt sich die Blöcke und Highlighted dann quasi parallel die ganzen Sachen.
Allerdings ist das Highlighten eines solchen Blockes so unglaublich schnell dass du durch das durch das Verwalten deiner Threads.
Viel mehr Aufwand erzeugst als einfach hier einmal durch zu rattern und zu Highlighten.
Also es lohnt sich nicht immer auch wenn sich erstmal so aussieht als funktioniert es ganz toll.
Kann sein dass die Musik vorbei ist.
Was machen wir jetzt noch an die die Epic Chillstep Compilation.
Sour please.
So was habe ich jetzt ich habe so viel überlesen.
Ja zu schlecht optimierte Sachen und Multicore Unterstützung wollte ich eh was machen.
Und zwar wollte ich mir mal zwei drei Beispiele raussuchen.
Und mal hier in einem Video zeigen so was es halt was es so schwierig macht Sachen Multicore zu optimieren.
Ja MrFryGuy klar können die das machen.
Er fragt hier eine Frage die ich mir schon immer gestellt habe.
Wenn man sich bei einer mittelgroßen Seite registriert bekommt die Seite ja quasi deine Daten und könnte einfach irgendwann die Seite schließen.
Und wenn man sich bei einer mittelgroßen Seite registriert bekommt die Seite ja quasi deine Daten und könnte einfach irgendwann die Seite schließen.
Und dann deine Daten klauen oder also dein Passwort und E-Mail sich anderswo anders irgendwo anders zum Beispiel Bankkonto von dir einloggen.
Das könnten die machen.
Was du dagegen unternehmen kannst ist du verwendest einfach ein anderes Passwort.
Ich würde eh nicht für zwei Seiten das gleiche Passwort verwenden.
Ich ich ich du solltest sowas verwenden wie KeePass wie KeePass zum Beispiel.
Habe ich ja gerade schon gezeigt das ist ein Passwort Manager.
Da hast du eine Passwort Datenbank.
Die verschlüsselst du mit einem Masterpasswort plus alternativ noch einem Keyfile oder sowas was du was um USB-Stick liegen hast.
Und da drin speicherst du deine Passwörter.
Da kannst du dir innerhalb diesem Programm kannst du dir auch 64-stellige, 128-stellige was auch immer Passwörter generieren lassen für jede Seite.
Und dann haben die ein Passwort was du halt sonst nirgendwo anders verwendest und dann können sie auch damit nichts anfangen.
Auf der anderen Seite noch eine Sache zum Thema Passwort speichern.
Man sollte ja auch als Seitenbetreiber Passwörter niemals im Klartext speichern.
Das habe ich ja auch schon oft gesagt.
Du kannst es nicht verhindern im Endeffekt dass der das macht.
Aber wenn man Seitenbetreiber ist möchte man die Passwörter seiner Kunden eigentlich überhaupt nicht haben.
Wenn es nämlich doch mal vorkommen sollte dass ähm sei es das irgendjemand einbricht ja so richtig so richtig durch die Scheibe.
Oder das irgendjemand quasi was wahrscheinlicher ist.
Doch mal über ja irgendwelche anderen offenen Sicherheitslücken an die Datenbank von deinem System gelangt.
Dann hat er instant die ganzen E-Mails und also E-Mail Adressen und Passwörter von deinen Kunden.
Das will man eigentlich nicht.
Deswegen speichert man als Anbieter die Passwörter seiner Kunden nie im Klartext.
Auch wenn das trotzdem immer noch viele machen aber man sollte nicht.
Wieso wird C noch gelehrt?
Bei uns an der Uni wurde mit C immer angefangen.
Weil C immer noch aktuell ist.
C und C++ werden nie aussterben.
Zumal C++ immer besser wird die letzten Jahre.
Leider schleppt halt C++ noch sau viel alten Krempel mit sich rum der es unnötig komplex macht.
Deswegen bin ich ja auch C-Sharp Fan.
Ich find C-Sharp ist so von sich von der Sprache her die schönste und durchdachteste Sprache die ich so kenn.
Auch vom Framework was drum herum ist.
Schaust dir gleich das CSGO Finale an was läuft denn?
Ist Link parallelisierbar?
Ja.
Es gibt sogar extra eingebaute Parallel Link Geschichten.
Dass du dich bei manchen Sachen gar nicht drum kümmern musst.
Zum Beispiel kannst du.
Wir machen jetzt mal irgendwie keine Ahnung.
Ich hab doch hier irgendwo ne Liste oder?
Hier Overlays as Parallel kannst du sagen.
Und dann versucht er soweit er es selbst auf die Reihe kriegt das parallel zu machen.
Allerdings oftmals bleibt dir nichts übrig als das alles selbst zu optimieren.
Ich muss auch gerade Multithreading lernen.
Also da hilft es auch wieder wenn man das in der Sprache macht die ordentliche Unterstützung dafür hat.
Und C-Sharp ist da ganz vorne mit dabei.
Einmal mit dieser Async Await Geschichte.
Auch wenn das nicht wirklich Multithreading ist wie man es sich vorstellt.
Allerdings auch diese Task Geschichte und sowas hier.
Wie man hier Strats startet und wie man das handhabt.
Das ist wirklich gut gemacht.
Könntest du mal einen Stream allgemein über C-Sharp Basics machen?
Könnte ich machen.
Soll ich das machen?
Also würde das überhaupt Leute interessieren wenn ich C-Sharp Basics mache?
Das müsste man natürlich relativ interaktiv mit dem Chat zusammen machen.
Max bist du auch ein iPhone Fan?
Ja.
Auch wenn das wahrscheinlich jeder nicht erwartet hätte von mir zu hören.
Aber was Tablets angeht und Smartphones.
Auch wenn ich kein Apple Fan bin.
Muss ich sagen gefällt mir iOS besser.
Ich habe zwar 3 Android Tablets.
Aber auf Mobilgeräten muss ich sagen insgesamt gefällt mir iOS besser.
Auch wenn ich wirklich kein Apple Fan bin.
Was hältst du von Passwörter auf einen Zettel schreiben?
Es gibt schlimmeres.
Es gibt schlimmeres.
Ich finde Passwörter auf einen Zettel schreiben.
Hat einen viel schlimmeren Ruf.
Als es eigentlich schlimm ist.
Weil man muss sich doch mal überlegen.
Man hat bei sich einen Zettel auf dem Schreibtisch liegen.
Wo das E-Mail Login drin steht.
Da kommt ja keiner dran.
Da muss er ja einbrechen bei euch daheim.
Und die meisten Leute die euer Passwort klauen.
Die brechen ja nicht physisch ein bei euch daheim.
Sondern greifen das auf anderen Wegen ab.
Vielleicht habt ihr euch irgendwie irgendeinen Trojaner oder so eingefangen.
Deswegen ist Passwort abschreiben.
Ich meine gegen Keylogger kannst du immer noch nichts machen.
Aber deswegen ist Passwort aufschreiben gar nicht so schlecht.
Allerdings am besten finde ich einen Passwort Manager am besten noch mit Keyfile.
Wieso hat man 3 Tablets?
Joa, warum nicht?
Die Frage ist eher warum nicht.
Ich finde Threading in C++ ist mittlerweile auch erträglich.
Wenn man einen der neueren Versionen oder neuen Standards verwendet.
Wieso merkt man sich die Passwörter nicht einfach?
Weil man sich nicht 90 Passwörter merken kann mit 20 plus Stellen.
Ein Antivirenprogramm das was taucht.
Der eingebaute Windows Defender.
Doch, ich bin immer noch bei Unity Media.
Aber nur für Fernsehen.
Und ich habe auch immer noch den Internetanschluss bei Unity Media.
Läuft auch ein paar Monate.
Aber ich bin jetzt gerade über Telekom VDSL online.
Two Lost Soldiers.
Hast du nicht schon mal irgendwas geschrieben mit irgendeiner App?
Wo ich dich dann gefragt habe und was soll es sein?
Da hast du gesagt ich soll es programmieren und du sackst das Geld ein oder wie war das nochmal?
Aber wenn du eine gute Idee hast, schieße los.
Just Marv, ich glaube nicht, dass sie den Code vom Handy abgreifen.
Das müsste man halt wissen, wie dein Blizzard Account geknackt wurde.
Ich glaube nicht, dass der vom Handy abgegriffen wurde.
Ich glaube eher.
Die größte Lücke bei so Sachen wie Blizzard Accounts und MMO Accounts ist das Support.
Ich glaube nicht, dass die Sachen an sich technisch unsicher sind.
Aber es gibt genug Beispiele von Scammern, die irgendwie bei Support Leuten anrufen und denen geschickt was erzählen.
Und dann doch über drei Umwege den Account kriegen.
Es gab doch mal sogar das Video von Soda Poppin, wo irgendjemand seinen WoW Account geklaut hat.
Weil er beim Support angerufen hat und sich als er ausgegeben hat.
Was halt easy war, weil die ganze Welt viele Details über ihn wusste, weil er halt Streamer ist.
Und das hat er dann dem Support Typ erzählt.
Anscheinend hat es gereicht.
Benutzt du KeePass die vorgeschlagene Passwörter oder schreibst du deine eigenen Passwörter?
Also bei den meisten Seiten verwende ich die random generierten Passwörter von KeePass.
Ich drücke da ein paar mal auf random generieren und dann benutze ich das.
Ich habe allerdings ein paar Passwörter, die ich mir auch noch merken kann.
Und das sind natürlich meine eigenen.
Das Internet in letzter Zeit über Unity Media war ok und hattest du immer Probleme?
Über Unity Media hatte ich eigentlich seitdem die mich wieder auf IPv4 umgestellt haben vor ein paar Jahren keine Probleme mehr.
Bei der Telekom habe ich jetzt öfters mal Verbindungsabbrüche.
Heute glücklicherweise noch nicht.
Das wird nicht besser, wenn du mehrmals auf random generieren drückst.
Doch, ich nehme dann ein Passwort, was mir random am besten gefällt.
Ja, MrFryguy, ich glaube auch, dass diese Sachen, Supportanfragen und sowas, die eigentlich ein Lücken sind.
Das kann dir bei Google Accounts natürlich nicht passieren, weil Google gibt kein Support.
Weil Google gibt, bei Google hast du einfach die Arschkarte, ja?
Selbst wenn du 20 Millionen Abos auf YouTube hast, juckt es YouTube, ist das anscheinend irgendwie alles egal.
Wie viele IPv4-Adressen gibt es noch? Keine mehr.
Also wenn du meinst, von dieser zentralen, ich habe jetzt vergessen, wie diese Stelle heißt, die das macht.
Die hat keine Blöcke mehr, für Provider gibt es nicht mehr.
Du kannst nur Glück haben, dass du bei einem Provider bist, der noch in seinem Pool welche unbelegt hat.
Es werden ja auch ab und zu mal immer wieder welche frei dann, aber im Prinzip, nope.
Ich habe auf der Arbeit einen, der hatte noch einen privaten, also nicht privat von IPs, sondern nur für sich einen IPv4-8.
Easy money.
Der ist da sehr, der hat da, sagen wir mal, Prinzipien, der verkauft das nicht.
Der hat das alle wieder zurückgegeben, den ganzen Slash-8er.
Und nicht gesellt, auch wenn das dick Money gebracht hätte.
Just Marv, haben die wirklich 400 MBit down und nur 4 MBit up?
Ich kann mir gar nicht vorstellen, dass das gescheit funktioniert, dass du mit 4 MBit up 400 MBit down gescheit auslasten kannst.
War das nicht die ICAN? Doch, stimmt, ja, die sind das.
Max, wie viel hat Kryptowährung mit Programmieren zu tun?
Erstmal nix.
Aber viele Sachen sind ja theoretisch vorhanden und werden dann, müssen dann implementiert werden.
Dann kommt natürlich Programmieren wieder ins Spiel.
Aber erstmal hat Kryptowährung und Programmieren nix miteinander zu tun.
Das ist wie wenn du fragst, keine Ahnung, was haben Badehose und Wasserrutschen miteinander zu tun?
Das ist prinzipiell erstmal nix miteinander.
Ja. Chromium, dein Main-Browser.
Ja.
Hauptsächlich habe ich Chromium, weil man es nicht installieren muss.
Also man kann es pro User-Account installieren.
Ich glaube, ich müsste ihn mal wieder updaten, oder?
Oh ja, ich müsste ihn mal wieder updaten.
Wo habe ich denn hier mein Chromium?
Wo sieht man jetzt hier, wo sieht man jetzt hier, wo das Programm liegt?
WTF?
Ah, ja.
Updaten wir das Ganze mal.
So, wo wir gerade dabei sind, ne?
Wenn sich gerade einer sagt, updaten wir mal ein Chromium.
Auf meinem Haupt-Account macht er das automatisch hier mit dem geupdatet.
Vor jedem Start.
Jetzt haben wir eine aktuelle Version.
So, ich gucke jetzt mal in die Follows und sowas rein heute.
Gar nicht gemacht.
Was ist das für eine Musik?
Hör ich an, als kriege ich Dauer-Donations.
Oh, danke für die Follows.
Wen haben wir denn hier am Start?
Der Promod-Dude.
Der Schlappensäppel.
Wollnick03.
Fetzenet.
Samkobar.
Johnny Telly.
Elektronik10.
Agri4.
The Wrecks.
ExoticRush11.
AlexPerfect271.
SirLaurens.
Der sehe ich nicht.
Also, wenn es euch gefällt, der Stream, habe ich nichts dagegen.
Wenn ihr mir folgt.
Sowohl auf Twitch, als auch auf YouTube.
Oder auf Twitter.
Ich bin ja mittlerweile überall am Content-Spatten.
Was für eine Tastatur hast du eigentlich an einer uralten Microsoft Office-Keyboard?
Der Keks-Coin?
Ja, warum eigentlich nicht?
Die Idee finde ich gut.
Keks-Coin, das klingt auch schon so wie was, was man haben will.
Übrigens, soll ich euch mal was zeigen?
Es gibt eine Bitcoin als Münze.
Warum?
Das ist total an dem Sinn vorbei.
Was ist bei Chromium anders als Chrome?
Es ist die gleiche Browser-Engine, es ist aber ein bisschen weniger Zeugs drin.
Also dieser ganze Chromecast-Gedöns und sowas ist zum Beispiel nicht drin.
Ein bisschen mehr Zeug.
Dinger, die ich sonst immer ausgeschaltet habe.
Netflix und Amazon funktioniert nicht über Chromium, über die Chromium-Version, die ich habe.
Aber es gibt eine Chromium-Version, die hat alle Video-Codecs und DRM-Geschichten mit drin.
Darüber funktioniert dann auch Netflix und Amazon-Video und so Zeug.
Ja, Tooler Soldier, was war denn jetzt eigentlich deine App-Idee?
Schieß mal los.
Jetzt kannst du dich erst mal anteasen und dann nichts schreiben.
Das geht so nicht.
Was ist der Unterschied zum normalen Chrome?
Max of Topic, was hältst du von Paladins?
Habe ich nicht gespielt.
Ich habe gehört, dass die Community ziemlich erzürnt war, dass es sich in Pay-to-Win-Richtung entwickelt.
Ist man, wenn man den Tor-Browser benutzt, sicher auf Seiten wie Keynox und so weiter?
Ich fand es prinzipiell schwieriger, zurückzuverfolgen.
Aber du musst dich ja auf diesen Seiten wahrscheinlich auch...
Also überall, worauf man sich registrieren muss und man sich dort irgendwann mal über einen Browser eingeloggt hat, halt nicht über Tor, kann man dich eh wieder zurückverfolgen.
Also das ist ja eh das Problem beim Tor-Browser, dass zwar theoretisch dann Traffic verschlüsselt ist innerhalb vom Netzwerk und am Ende dann irgendwo rauskommt und nicht mehr zurückverfolgt werden kann.
Aber natürlich kann immer noch jemand am Ausgang, und am Ausgang wird auf jeden Fall mitgelesen, wenn man sich überlegt, wer da so die Exit-Notes betreibt, immer noch mitlesen und deinen Traffic untersuchen und dann trotzdem quasi in dem, was du da machst, Hinweise auf dich finden.
Also wenn du jetzt über den Tor-Browser quasi Pizzeria in deiner Nähe suchst, kann trotzdem jeder darauf Rückschlüsse ziehen, wo du herkommst.
Unabhängig davon, ob du den Tor-Browser verwendest.
Weißt du, wie ich mein?
Hast du Github, Max?
Ja.
Ausrufezeichen Github.
Ich lade jetzt dann irgendwann heute Abend oder so noch hoch.
Aber das dauert noch ein bisschen.
Ich muss noch ein paar Sachen ausprobieren.
Kannst du mir privat schreiben?
Ja, dann schick mal her.
Deine App-Idee.
Was für ein Screenshot-Tool programmierst du da?
Mach mal aus...
Ich muss es gar nicht aussprechen.
Haben schon Leute.
Ja.
Leute geschrieben.
Wie gesagt, die Version von heute ist noch nicht online.
Ich werde das wahrscheinlich eh in einem eigenen Branch machen oder so.
Weil das ist jetzt ja das Gui dafür komplett getrennt eigentlich vom Rest, den wir gemacht haben das letzte Mal.
Letzten Streams haben wir eigentlich nur ausprobiert, wie das funktioniert mit Screenshot-Machen über Windows-API und Texterkennung und sowas.
Was hältst du von Visual Basic?
Ehrlich gesagt nicht so viel.
Also visualbasic.net.
Du kannst im Prinzip alles machen, was du mit C-Sharp hier auch machen kannst.
Aber ich finde C-Sharp ist einfach die deutlich, die DEUTLICH schönere Sprache als Visual Basic.
Wenn du gerade E-Nord Chat liest, kannst du bitte kurz die Zeilen zeigen, in denen du das Fenster aufnimmst.
Also wenn du nachgucken willst außerhalb des Streams, kannst du auf Github gucken.
Die Sache mit Screenshot taken ist schon auf Github oben.
Oder aber ich kann es dir hier nochmal zeigen, was wir heute gemacht haben.
Hier verwende ich einmal eine Extension-Method für die Process-Klasse.
Das passt leider nicht alles auf einen Bildschirm drauf.
Da machen wir ein bisschen Magic mit dem Prozess.
Gucken, wie groß das Fenster ist und sowas.
Und das hier ist die eigentliche Stelle, wo das Screenshot genommen wird.
Und das ist eine Windows-API-Funktion.
Die gibt es hier.
Hier gibt es quasi einen Device-Kontext, wo man reinschreiben soll.
Startpunkt, breite Höhe.
Quell-Device-Kontext, also quasi das Fenster, was du Screenshotten willst.
Und dort Startpunkt und dann sagst du hier Source-Copy.
Und dann hast du einen Screenshot in diesem Bild.
Und das ist auch die Funktion, warum wir das Ganze als ganz billige, klassische Windows-Form-Anwendung machen.
Und nicht als UWP-App, wie es ursprünglich geplant war.
Weil Microsoft in ihrer großen Weisheit gesagt haben,
UWP-Apps haben keinen Zugriff drauf auf diese Windows-Funktion.
Deswegen mache ich keine UWP-App.
Für Screenshots nutze ich Lightshot.
Ja, ja, ich verwende für Screenshots auch was anderes als mein Tool hier.
Mein Tool ist ja dafür da, dass man nicht wirklich Screenshots damit verwaltet,
sondern dass das Programm im Hintergrund ist.
Also man macht Screenshots von allen möglichen Anwendungen.
Und dann darauf in speziellen Regionen Texterkennung ausführt.
Und den darin erkannten Text dann untersucht, ob spezielle Wörter vorkommen.
Und wenn spezielle Wörter vorkommen, dann schickt es dir eine Nachricht.
Sebao, das ist eine gute IHK-Frage.
Max, investierst du eigentlich in irgendwas rein, um dein Erspartes abzusehen?
Aktuell habe ich alles auf einem Konto liegen.
Mich wundert es eh, dass die noch nicht anrufen.
Warum haben sie hier so viel Kohle liegen?
Und machen nichts damit. Sollen wir sie nicht mal beraten?
Wir haben da ganz tolle Berater.
Aber bis jetzt noch nichts von der Bank gehört.
Ich finde es aber auch gut, wenn die mich in Ruhe lassen.
Ist WPF nicht das neuere, bessere Windows Forms?
Ähm, ich finde es für simple Sachen finde ich Windows Forms immer noch am einfachsten.
Ich finde es einfach am simpelsten.
Für umfangreichere Sachen würde ich wahrscheinlich auch eher WPF nehmen.
Am liebsten...
Ganz ehrlich, Leute.
Ich habe am liebsten diese Anwendung hier tatsächlich als Universal App gemacht.
Weil man sieht es eindeutig.
Die ganze Entwicklung von Microsoft fließt halt in UWP.
Und viele Sachen gibt es halt einfach auch nur dafür.
Beispielsweise.
Nur mal so.
Wir machen jetzt mal den Edge auf.
Das ist ja auch eine Universal App.
Und gehen jetzt mal hier auf getemoji.dings dahin.
So.
Und ihr seht es schon.
Im Edge sind die Emojis farblich.
Sind das bunte Emojis.
Obwohl es keine Bilder sind, muss man mal sagen.
Das sind Zeichen.
Aber das sind bunte Emojis.
Und das geht in WPF nicht.
Die Text Render Engine in WPF kann keine farbigen Emojis.
Das geht nur mit sehr viel biegen und brechen.
Das geht bei aktuellen, unter Windows geht das nur, oder bei Microsoft geht das nur in der Universal App.
In Windows Forms geht es natürlich schon mal gar nicht.
Ist ja noch älter.
Funktioniert nicht.
Wo es so halbwegs geht, ist Qt.
Da geht das mittlerweile.
Da muss man sich aber, glaube ich.
Ich bin mir nicht sicher, ob man das noch selbst kompilieren muss unter Windows.
Für die Funktion für farbige Emojis für den Text Renderer.
Ich glaube aber es geht mittlerweile mit der Version, die man sich runterladen kann.
Eine Sache, die ich in Qt halt richtig eklig finde.
Ist String Handling.
Beziehungsweise halt Text Handling.
Weil die speichern das intern alles in UTF-16.
Ich weiß, das macht C-Sharp auch.
Allerdings ist die C-Sharp String Klasse besser.
Aber ich weiß gar nicht, ob die nicht die ähnlichen Probleme hat.
Also bei denen ist halt ein Zeichen zwei Byte lang.
Das ist eklig, ja.
Du kannst jetzt quasi nicht sagen First.
Du kannst jetzt nicht sagen String, bla, keine Ahnung.
First oder so.
Dann kriegst du das erste Zeichen.
Das klappt nur, wenn das halt ein UTF-16 Zeichen ist.
Was halt ein Zeichen ist.
Und Emoji sind halt zwei UTF-16 Zeichen und so.
Und dann ist First halt eben nur das erste.
Die ersten zwei Bytes und nicht das eigentliche Zeichen und so.
Das ist im Handling immer scheiße.
Warum crinetest du nicht ein bisschen nehmen?
Ich finde das super entspannt.
Ich lese jetzt einfach Chat.
Und schwätze noch ein bisschen.
Dann futter ich meine Pizza.
Und dann ist Schluss für heute.
Der Windows Explorer kann jetzt Unicode Emojis.
Okay.
Das muss ich jetzt mal ausprobieren.
Okay, das kann der Edge natürlich immer noch nicht.
Seiten wieder aufmachen, nachdem er ihn geschlossen hat.
Nope.
Also ja, er kann Emojis.
Aber guck mal, noch nicht mal der Explorer-Text-Renderer kann das.
Der Edge-Renderer kann das.
Also man sieht, der Windows Explorer selbst ist wahrscheinlich keine Universal-App.
Wie soll er das auch sein?
Universal-App kann ja auf fast nichts zugreifen.
Universal-App kann nicht gescheit auf das Filesystem zugreifen.
Nicht gescheit auf das Netzwerk zugreifen.
Nicht gescheit auf das Loopback-Interface zugreifen.
Nicht gescheit auf Windows-API-Funktionen zugreifen.
UWP ist einfach der letzte Kack.
So eine Scheiße.
Von der Technologie her finde ich es eigentlich ziemlich gut.
Aber dadurch, dass er so eingeschränkt ist, ist das eigentlich nur für die absoluten Witz-Anwendungen zu gebrauchen.
Ich muss mich mal angucken.
Was gibt es denn hier im Windows-Store alles?
Irgendwie die üblichen Kack-Games.
Gut.
Programme, die quasi außer sich selbst nichts brauchen.
Aber ansonsten ist es halt lächerlich, was es hier als Apps gibt.
Es gibt Paint.net, was quasi ein in Windows-App geparktes Legacy-Programm ist.
Das ist definitiv kein UWP.
Das hat der Witz.
Der Windows-Store ist der totale Witz.
Und das liegt daran, weil UWP einfach von der Technologie her für das Interface ganz nice ist.
Allerdings die Möglichkeiten, was man machen kann, sind viel zu beschränkt.
Kochst du öfters?
Ja, das mache ich früher öfters.
Aber wie gesagt, ich bin jetzt so lange arbeiten, ich habe eigentlich überhaupt keinen Bock mehr, was zu kochen.
Ich bestelle mir meistens irgendwas.
Just Marv.
Das ist der Beste.
Wer hat sich das denn ausgedacht?
Wieso macht man das denn so?
Naja, weil Microsoft.
Windows-UI ist die größte Baustelle aller Zeiten und das seit Jahren schon.
Das Problem ist einfach, dass Microsoft auch seit Jahren immer wieder
alle paar Jahre ihre Design-Philosophie und Technologien ändert, anstatt es weiterzuentwickeln.
Erst kommen sie an mit Windows-AP, dann kommen sie an mit Luna, dann kommen sie an mit Aero, dann kommen sie an mit Metro,
Windows Forms, WPF, UWP, dann auch Unterschiedsabwandlungen für C++.
Es ist einfach abartig Kacke.
UI-Zeugs unter Windows.
Unter Linux hast du das Problem insofern nicht, da ist es nicht besser, muss ich gleich dazu sagen.
Allerdings, unter Linux erwartet auch schon gar keiner mehr, dass die Programme ordentlich aussehen bzw. ähnlich aussehen.
Ja, unter Windows hast du ja oftmals die Erwartung, so nach dem Motto, oder würdest dir das wünschen, zumindest wenn du mal so Richtung Mac in die Welt guckst, dass die meisten Programme, sagen wir mal, von den Elementen her und so relativ ähnlich sind.
Ja, unter Linux erwartet das mittlerweile schon gar keiner mehr, da ist ja eh Wildwuchs angesagt.
Unter Windows könnte man es eigentlich erwarten, aber da kriegt es Microsoft nicht gebacken.
Ich habe gehört, Microsoft hat vor, die Standard Win32-Apps mit UWP-Apps zu ersetzen. Ja, haben sie ja teilweise schon.
Also der Calculator ist ja schon UWP und das neue Paint.
Ah, das da, das ist ja auch schon UWP, glaube ich zumindest.
Es sieht zumindest sehr UWP-style-mäßig aus.
Was ist denn sonst noch so standardmäßig mit dabei? Warum habe ich eigentlich Candy Crush Soda Saga drauf?
Ah, weil es Microsoft vorhin zuhört hat.
Ja, diese ganzen Fotos, Filme, TV, Groove-Music, das ist alles UWP-Anwendung mittlerweile, Kalender.
Und durch die Bank weg sind die ganzen UWP-Anwendungen von der Funktionalität her scheiße.
Die Windows-Mail-App, so ein Dreck.
Die Windows-Mail-App ist so dermaßen beschissen, du kannst du nicht mal Mail sortieren nach Attachments richtig.
Also wenn ich weiß, ich habe zum Beispiel vor einer Weile eine Mail gekriegt, keine Ahnung, sagen wir jetzt mal früher, als ich noch für G2A Werbung gemacht habe,
gab es dann öfters mal irgendwelche Mails mit Reports im Excel, ja, das fanden Excel noch ganz toll bei G2A.
Das heißt, ich kann in dem Windows-Mail-Programm nicht mal ordentlich danach sortieren, nach einer Mail mit Anhang, dass ich sie schnell finde.
Und solche Dinger, Windows, das ist einfach totaler Dreck.
Und wenn die Anwendungen von Microsoft schon so scheiße sind, also quasi Outlook Express, muss man sich mal vor Augen halten.
Outlook Express von Windows XP, pass mal auf, Outlook Express von Windows XP, dieses hässliche Ding.
Das ist Outlook, ich will Outlook Express.
So, Outlook Express, das da, also das von Windows XP, konnte oder kann so viel mehr als das hier.
Moment, das ist nicht die, als das hier, guck dich das mal an.
Das da ist von 2003 oder so und es kann alles, was man so braucht für Mails.
Und das da, dieses hässliche Kackding, das sieht, was ja auch schon mal absolut behindert aussieht, ja, das ist die Windows 10 Mail-App, die kann nichts.
2003, 2018. Easy Clap Microsoft, habt ihr ganz toll gemacht.
Das ist ein Programm von, euer eigenes Programm von 2003 besser ist, als das aktuelle Programm von 2018. Ganz toll.
Win32 wird in Zukunft gar nicht mehr unterstützt, glaube ich nicht.
Wenn Microsoft die Win32-API stilllegt, können sie einpacken.
Es gibt für UWP nichts. Es gibt für, es ist, nichts ist UWP.
Irgendwelche Kacksoftware, die da, die da, nicht brauchst du wirklich, ist UWP.
Ansonsten nix ist UWP. Chrome ist nicht UWP. Selbst Visual Studio ist nicht UWP.
Will Microsoft, dass ihre eigene Software nicht mehr läuft oder wie?
OBS ist garantiert nicht UWP.
Nichts, nichts an Software, die man, die man benutzt normalerweise, ist UWP.
Was hältst du von Doktor, von Docker?
Willst du wissen, was ich von Containern halte oder was ich von Docker halte?
Docker an sich ist nicht gerade meine favorisierte Container, mein favorisiertes Container-Frontend.
2019 kommt auf Windows 10 Polaris. Echt? Was ist denn das?
Ja, sie haben jetzt ja erst einmal, jetzt mit dem, mit dem Fall Creators Update, haben sie jetzt ja, äh,
Acrylic Design oder wie der Scheiß hieß, eingeführt.
Ja, also sprich, dass, das ist jetzt neu, ist wahrscheinlich noch keinem Mensch aufgefallen, ne?
Dass der Hintergrund, wobei, hm, dass der Hintergrund transparent ist.
Man sieht es jetzt hier beim Calculator nicht so richtig.
Das ist jetzt ja auch neu. Fluent Design heißt Fluent Design.
Das ist jetzt neu, seit dem Fall Creators Update. Fluent. Das Problem ist dabei bloß, ich, das ist von der Technik her,
ich will da gar nichts dagegen sagen, es ist nicht, nicht, nicht schlecht oder so, ja?
Es, das Problem ist halt, dass du jetzt dann wiederum nochmal was Neues hast, wie es ausschaut und halt alles Alte nicht davon profitiert.
Die Mail-App interpretiert nicht mal HTML in der Mail, weiß ich. Doch, das, das geht, das geht, aber das ist auch, auch nicht schön.
Du kannst es auch gar nicht richtig ausschalten mehr und sowas.
Dazwischen gab es noch Windows Live Mail. Ja, das war auch noch ganz gut.
Das war auch noch ganz okay.
Ja, sehr, Windows Live Mail, ja? Das war quasi ein, ein bisschen besseres Outlook Express.
Das war, das war okay. Das konnte auch einfach alles, was man braucht im Vergleich zu Windows 10 Mail.
Also ich verwende, für Mails, ich habe seit Jahren Thunderbird, da bleibe ich auch dabei.
Und für alles andere habe ich EM Client. Also quasi für, für, für Kalender und Kontakte.
Das ist, das ist das einzige Windows-Programm, was ordentlich Call-Duff kann.
Dafür habe ich das, für, für Kalender und Kontakte. Fertig. Ja.
Äh, die, die Mac-Mail-App, die, das ist, guck mal, das ist halt der Witz, ne?
Wenn man sich das jetzt mal vergleicht, weißt du, wie heißt denn die Mail-App? Heißt die einfach nur Mail?
So, man guckt sich das jetzt mal an. Das sieht auf den ersten Blick ja relativ ähnlich aus, sagen wir mal so.
Also ungefähr. Also man sieht, dass das beides ein bisschen, ähm, dass das beides ein bisschen was moderneres ist.
Ja, hier ist, hier ist so.
Also man sieht, dass das, dass das beides ein bisschen, ich mach das mal größer, dass das beides ein bisschen was moderneres ist, ne?
Die, die, ähm, Mail-App von macOS und hier Windows 10 Mail. Allerdings, erstens sieht die Windows 10 App, finde ich, optisch, äh, ich weiß nicht, total unzusammenhängend aus.
Sagen wir das mal außen vor. Also man sieht, dass beides hier auch mit der Transparenz sowas, modernere UI-Technologien verwenden. Ja, das sieht man schon.
Also man sieht, dass die Apple Mail-App alles kann, was man für Mail so braucht und die Windows 10 Mail-App nix kann.
Und das ist quasi der direkte Konkurrent, wenn man sich das dann so ansieht, anguckt, quasi von mitgelieferter Software.
Das ist doch, das ist doch lächerlich.
Win32 außen vor, das kann nicht sein. Das geht, das kann Microsoft nicht machen.
Wenn Win32 weg ist, läuft auf Windows nichts mehr. Das ist ja quasi, das ist ja quasi, die würden sich ja selbst abschaffen, wenn Win32 anwenden.
Wenn Win, wenn Programme, die Win-Apps verwenden, nicht mehr funktionieren.
Die, die machen, die stellen ja ihre, ihre eigene, stellen ja in Frage, wie nützt, ne, die stellen sich ja selbst in Frage, wenn sie das abschaffen würden.
Steam geht, wird nicht mehr laufen. Steam ist so ein Verschnitt aus, aus, äh, ich vermute mal Node.js und, also es ist auf jeden Fall, es ist auf jeden Fall ein Embedded Chrome Steam.
Wahrscheinlich noch mit Node.js dabei oder so. Da läuft ja nix mehr. Ich hab irgendwie das Gefühl, Microsoft fängt vieles an, macht aber nix zu Ende.
Ja, das Gefühl hab ich auch und ich hab eigentlich, äh, den Eindruck, äh, dass das mit dem neuen Chef jetzt besser geworden ist.
Ich mein, da hab ich vergessen, ja, .net ist auf GitHub und so was, also der neue Chef hat da schon, schon einige coole Sachen gemacht.
Was Google Windows Polaris Win32, okay. Ohne Desktop-Haltlasten.
Ja gut, das ist, ähm, das ist wahrscheinlich quasi, äh, Next Generation Windows oder so, woran die arbeiten, also quasi mal irgendwann eine Windows 10 Nachfolge oder so.
Windows Core OS macht auch den Weg für echte UWP-Windows-Versionen fremd.
Das ist, braucht man nicht. Es gibt nix für UWP und alles, was man so verwendet tagtäglich, ist nicht UWP.
Der Standard, das kommt, gibt's da nicht irgendwelche ordentlichen Newsseiten?
Kommt, ja, das ist quasi der, so der Windows 10 Nachfolger, wenn man so will.
Ah, mal gucken. Microsoft hat sich ja schon viel ausgemalt in der Richtung, wenn der Tag lang ist.
Aber die werden sich schon nicht das eigene Bein absägen.
Weil ich mein, was wird denn passieren, wenn das neue Windows nicht mehr die Anwendungen unterstützt, die, ähm,
die die Leute wollen?
Sie werden ne alte Windows-Version verwenden und die Hersteller werden so schnell, wie's irgendwie geht, nicht etwa versuchen, jetzt, äh, ihre Sache auf UWP umzubauen,
sondern wahrscheinlich den Kram für andere Betriebssysteme machen.
Weil auf UWP um, umbauen ist bescheuert, weil du kannst, es gehen halt Sachen einfach nicht auf UWP.
Die sind technisch nicht möglich. Du kannst nicht alles auf UWP umbauen.
Wie gesagt, mein Screenshot-Tool geht nicht in UWP.
Das ist nicht möglich.
Microsoft erlaubt dir nicht den Zugriff auf diese Funktion zum Screenshots nehmen.
Und ein zentraler Bestandteil von meinem Tool ist, dass ich Screenshots von anderen Programmen machen kann.
Und wenn das nicht geht, kann ich nicht einfach sagen, ja, du musst deine Software auf UWP umbauen.
Es geht nicht.
So, und ich geh mal davon aus, dass sowas wie Photoshop und sowas auch nicht mal einfach auf UWP funktioniert.
Da werden die wahrscheinlich einfach mal gucken, dass das zackig woanders drauf läuft.
Also da sägt sich Microsoft das eigene Bein ab, wenn die das durchdrücken wollen.
Ja, sogar Microsoft Office ist kein UWP. Der Milchmann schreibt es ja gerade.
Ich meine, das wäre ja dann der Witz schlechthin.
Du hast ein Betriebssystem von Microsoft, auf dem 95% der Microsoft, Visual Studio Code, Visual Studio,
das ist ja alles nicht UWP.
Win32-Virtualisierung.
Ja gut, das kann man machen. Wobei sich da die Sinnhaftigkeit wieder in Frage stellt,
wenn ich quasi den Windows ohne Win32-API ausliefern muss und quasi die Win32-Anwendung in der VM laufen lasse.
Was für Sachen wie Photoshop gar nicht richtig funktioniert, die Zugriff auf Grafikkarten brauchen und sowas.
Also das wäre dann irgendwie... Hä? Das wäre irgendwie total... Warum?
Wenn die dafür sorgen würden, dass du mit UWP wirklich alles machen kannst, was du machen willst,
dann gehe ich davon aus, dass du mit der Zeit auch immer mehr UWP-Apps sehen wirst und immer mehr UWP-Programme.
Man kann ja mittlerweile UWP glücklicherweise auch so installieren, über den Installer und nicht über den Windows Store.
Deswegen sind Zertifikate und so nicht so einfach.
Ich will einfach mal irgendwie was nebenbei entwickeln und verteilen.
Wie findest du iTunes unter Windows 10? Ich verwende kein iTunes.
Ich greife über Linux auf mein iPhone zu.
Da gibt es mittlerweile Treiber, wo du komplett auf das iPhone-Dateisystem zugreifen kannst
und ich brauche im Endeffekt eh nur für Fotos zum runterziehen und Videos zum runterziehen.
Musik streame ich. Die habe ich...
Wenn schon, lade ich die über das Internet runter oder habe sie bei Amazon nur mit der App gespeichert auf dem iPhone.
Das war's.
Haben Sie nicht gerade angehörig, dass ganz Office jetzt eine Code-Basis hat?
Ja, das kann schon sein, aber ich glaube nicht, dass es UWP ist.
Wobei es bei Office, bei sowas wie Office ja noch am einfachsten wäre.
Das ist ja quasi... Das hängt ja von nichts großartig ab.
Ich mag UWP prinzipiell von der Technik her auch. Ich finde es halt scheiße, dass es so beschnitten ist an vielen Stellen.
Ich finde vom Ansatz her und auch wie das Microsoft supportet,
ich finde UWP nicht verkehrt.
Ich finde es halt kacke, dass man nicht das drin machen kann, was man will.
Und ich meine hier so meine Anwendung, die wir hier... Also dieses Screenshot.
Diese Screenshot-Anwendung, die wir hier heute im Stream gebaut haben.
Das ist ja nichts Großartiges. Das würde man eigentlich sagen, das bietet sich doch wunderbar für UWP an.
Aber ich kann halt... UWP. Es gibt in UWP... Es gibt für UWP nichts. Bis heute.
Keine Möglichkeit, Screenshots zu machen. Gibt es nicht.
Das sagt hier... Das sagen sogar die Microsoft Support-Mitarbeiter.
Wenn man jetzt hier die Seite mal finden will.
Hier. How to Screenshot App on UWP.
Jetzt zeigen die hier wie du dein UI... Das ist aber keine Screenshots.
Und auch nur für das eigene. Gibt es nicht.
So lange das nicht geht.
Tja. Pech gehabt.
Ja, aber sogar die Casual... Also HS... UI? Falls man das so ausspricht.
Ähm...
Aber sogar die Casual-Leute verwenden kaum UWP-Anwendungen.
Was... Lasst mal überlegen. Was verwenden denn Casual-Leute?
Spotify... Discord... Gibt es Discord eigentlich mittlerweile im Store?
Das wäre nämlich lustig, weil Discord ist definitiv keine UWP-Anwendung.
Ne.
Oh!
Wow!
Es gibt mittlerweile eine Discord-UWP-Version.
Ja gut. Das ist ein Chrome. Weiterhin.
Und die Bewertung scheint ja auch super zu sein.
Was verwenden denn Casuals so?
Keine Ahnung. Chrome, das ist keine UWP-Anwendung.
Spotify gibt es, glaube ich, eine.
Ach. Unofficial. Okay.
Ähm... Was... Sagt mal Leute. Was verwenden Casuals denn sowas hier?
VLC. Zum Videos abspielen. Das ist keine UWP-App.
Ähm... Spiele.
Spiele! Das ist alle gerne eine UWP-App.
Ich meine... Spiele haben wahrscheinlich noch die wenigsten Probleme, ja?
Aber selbst da gibt es mit UWP-Anwendungen Probleme,
weil mit einer UWP-Anwendung kannst du nicht auf das Netzwerk-Loopback-Device zugreifen.
Das heißt, hast du beispielsweise einen Launcher für ein Spiel,
wenn dein Spiel startet, und du willst da irgendwie netzwerkmäßig
zwischen diesen zwei Sachen kommunizieren, geht nicht.
Und ähm... Generell ist es in UWP nicht so gedacht,
dass eine UWP-App quasi mit dem Speicher mit der anderen kommunizieren kann und sowas.
Das funktioniert nicht. Also die ganzen Spiele sind keine UWP-Apps.
Ähm... Ja, die ganzen Tools von irgendwelchen Herstellern und sowas für ihre Art,
sind auch alle keine UWP.
Discord ist keine UWP.
Ähm... Firefox ist keine UWP.
KeyPass ist nicht UWP.
LibreOffice ist garantiert auch keine UWP.
Also alles, was ich irgendwie verwende und was auch...
Nextcloud ist keine UWP. Ist eine Qt-Anwendung.
OBS, definitiv keins.
OBS ist... Das GUI ist, glaube ich, auch Qt.
Overwatch? Nope.
Origin? Nope.
Origin ist Qt mit WebEngine.
Da sieht man mal, wie verbreitet Qt mittlerweile für Cross-Plattformen ist, ne?
Steam? Nein.
Was zum Teufel ist Tokyo Down?
Ach, das sind irgendwelche Audio-Plugins, genau.
Äh... Vegas? Lol. Never.
Vegas siehst du bestimmt niemals als UWP-Version.
Die machen ihre komplette Oberfläche in OpenGL.
Oder war das?
Oder war das Premiere?
Ich bin mir nicht mehr ganz sicher. Ich glaube Vegas auch.
Vegas wird niemals UWP sein.
Die ganzen Videoprogramme sind nie UWP.
Also im Prinzip, das sind ja auch alles Programme, die irgendwelche Cache-Dolls verwenden.
Das läuft halt alles nicht.
Ich würde gerne alles für Windows, was Windows-Ordnungs ist, nur noch in UWP machen.
Das Problem ist, und das habe ich hier wieder gesehen bei so einem simplen Screenshot-Tool,
es geht nicht.
Es wird nicht unterstützt.
Höchstens mit dieser komischen Legacy-Bridge.
Aber das wäre ja dann auch Geschichte, wenn es kein Windows 32 mehr gibt.
Spiele haben auch ein Riesenproblem. Ja, gehe ich von aus.
Es gibt ja auch überhaupt keinen Grund, dass ein Spiel UWP sein muss.
Was ist das beste Key-Pass-Setup?
Ein langes Passwort mit Key-File.
Marvin, so blöd sind die meisten Leute auch nicht.
Die Leute benutzen nicht das, was auf Windows vorhin steht.
Sonst hätten die ganzen Leute nicht irgendwelche Trojaner am Start,
weil sie sich irgendwas runtergeladen haben.
So blöd sind die Leute mittlerweile auch nicht.
Ich meine, Desktop-Computer gibt es seit einigen Jahrzehnten jetzt.
Die Leute sind jetzt ja auch nicht total dämlich.
Genau wie es der Patrick sagt, so ist es.
Die Leute sind ja auch nicht total bescheuert.
Ich mag diese Labern bei der Musik.
So, wir machen jetzt noch mal irgendwas mit ein bisschen...
Ja, hier.
Chillstep Collection 2016.
So.
Der Edge-Anteil ist ganz schön hoch, ja.
Edge ist auch gar nicht so übel.
Also ich muss mal echt sagen, von allen neuen Sachen,
die Microsoft da so als neue Apps da gebracht hat,
ist Edge wirklich ganz gut.
Also gegen Edge an sich kann ich gar nichts großartiges sagen.
Edge ist schnell. Edge sieht gut aus.
Ich frage mich, ob Edge komplett UWP ist.
Wahrscheinlich UWP mit Microsoft-Sonderlocken dabei,
weil einige Sachen nicht funktioniert haben.
Aber Edge ist okay.
Aber sowas wie Discord ist ein absolutes Casual-Programm mittlerweile.
Das hat jeder.
Oder halt einfach nur hier Grafikkarten-Settings-Programm.
Ist auch kein UWP.
Kann Nvidia wahrscheinlich auch nicht auf UWP umbauen.
Die haben ja jetzt ihr Nvidia GeForce-Experiment schon umgebaut auf...
Irgendwas auf Node.js-Basis.
Ich weiß nicht, was es genau ist.
Habe ich mir noch nicht so genau angeguckt.
Hast du mit PCI-Pass-Tools schon mal experimentiert?
Ja.
Hatte ich nur eine Weile hier im Einsatz.
Auf der Kiste, die hinter mir im Serverraum steht,
habe ich meine alte GTX 980 Ti mal durchgeschleift über PCI-Express
und habe den Carsten mal ein bisschen BDO spielen lassen über meine VM.
Einfach, weil ich mal wissen wollte, ob es funktioniert.
Es funktioniert super.
Es funktioniert für ihn besser als auf seinem Rechner daheim.
Edge hat keine Entwickler-Tools? Ernsthaft?
Echt nicht?
Was?
Was?
Read Loud.
http://en.wikipedia.org/.wiki/.test
Das habe ich aber nicht angeklickt.
Ich...
Nein!
Guck mal, durch was das funktioniert!
Ich will, dass du mir das hier vorliest.
http://en.wikipedia.org/.wiki/.test
Hallo!
Ach, nervt mich rum, ey.
Monka Shake.
F12 geht in Edge?
Ah, easy.
Es sind noch Developer-Tools.
Gibt's doch.
Gibt's noch welche.
Ich meine, es wird wahrscheinlich relativ rudimentär sein,
aber so das Wichtigste scheint mir erstmal da zu sein.
Aber Edge ist...
Das geht noch.
Gegen Edge sage ich gar nichts.
Edge ist schon in Ordnung.
Ich will mir das bald auch machen.
Mein Main-PC Linux mit einer Windows 10 VM für Games und darauf PCI-Express-Password funktioniert.
Ein bisschen problematisch.
Auch der Grund, warum ich das nicht mache, ist,
erstens sind manche Mainboards da sehr wählerisch.
Ja, was du alles durchreichen kannst.
Pech, als musst du da teilweise ganze PC-Bridge oder so durchreichen.
Dann ist die nächste Frage, wie kriegt man Maus und Tastatur in die VM?
Vor allem so, dass man sie auch wieder am Host verwenden kann.
Und wie kriegst du den Monitor, wenn du nur einen Monitor hast, so hin, dass du ihn mit Host und VM verwenden kannst?
Ich finde das ist einfacher.
Das habe ich jetzt für mich so entschieden.
Es ist einfacher, wenn ich Windows verwende.
Für alles, was ich machen will, was Gaming, Videoschnitt und sonst was betrifft.
Und ich für alle anderen Sachen eine Linux-VM habe.
Anstatt umgedreht.
Eine Linux-Host für alles und eine Windows-VM mit Pass-Through fürs Spielen.
Ich finde das angenehmer. So rum.
Auf dem Stream-Thumbnail war KeyPass.
Okay, wusste ich nicht.
Ich habe das nur ganz kurz gezeigt, weil jemand gefragt hat, wegen Passwörtern.
Genau, Windows mit Deluxe-VM. Finde ich auch am sinnvollsten.
Kann man mit der Twitch-Desktop-App telefonieren?
Ja. Das war früher, glaube ich, wie ist das? Curse, ne? Curse-App, ist jetzt Twitch-App.
Das ist jetzt auch nicht komplett neu entwickelt.
Looking Glass stellt die VM als Fenster dar, so gut wie Latenz frei.
Wie heißt das?
Oh, das scheint neu zu sein.
Ah, das ist schick.
Ja, nach sowas habe ich schon eine Weile gesucht.
So was hat es schon eine Weile gebraucht.
Das ist cool.
Geht das auch über das Netzwerk?
Das ist aber interessant, das muss ich mir auf jeden Fall mal angucken.
Ja, da wird es schon schwierig, ne?
Wobei, du brauchst auf jeden Fall zwei Grafikkarten.
Du brauchst die, die du Pass-Through hast in den Gast.
Und dann brauchst du noch eine Onboard-Karte oder sowas, die zumindest OpenGL kann.
Geht das über das Netzwerk?
Das wäre extrem geil.
Is not designed to stream over network.
Okay, das ist nur lokal.
Not designed to stream over a network or pipe.
Okay.
Ja, das ist ganz nett.
Allerdings, wie gesagt, 144 Hertz FDW.
Aber das ist gut, dass es sowas gibt.
Das wäre zum Beispiel für mich auf der Arbeit ganz nützlich.
Habe ich eine Windows-VM.
Da habe ich Linux auf dem Notebook drauf mit einer Windows-VM.
Da könnte ich das gut für verwenden.
Aber das ist interessant. Das muss neu sein.
Das habe ich noch nicht gesehen.
Kam ja wohl erst Ende letzten Jahres raus.
Also sowas habe ich schon eine Weile gesucht.
Ich hole mir jetzt mal kurz meine Pizza.
Und dann werde ich das mal reinhauen.
Da gibt es zwei Möglichkeiten.
Es ist okay, dass ich euch ab und zu mal ins Ohr schwätze.
Dann können wir noch ein bisschen Stream anlassen.
Und ein bisschen hier weiter Sachen besprechen aus dem Chat.
Und ich gehe auf und futter meine Pizza.
Könnt ihr euch ja gerade mal überlegen.
So.
Da bin ich wieder.
Oh, ich sehe gerade, der Frasier guckt auch.
Yeah.
Jetzt hat er gerade weggeschaltet.
Ich habe es gesehen.
Wieso ist das Chrome-Icon so blau?
Und was hast du für Addons auf dem Chrome?
Das ist kein Chrome, das ist ein Chromium.
Also quasi die Chrome-Browser-Engine mit ein bisschen weniger Zeugs dabei.
Ich verwende eigentlich hauptsächlich Chromium,
dass dieser ganze Chromecast und sonstiges Gedöns nicht dabei ist,
was ich ansonsten immer ausschalten würde beim Chrome.
Ich finde es halt auch ein bisschen, ich muss ja sagen,
ich finde ja Chromecast so ein bisschen gefährlich aus dem Gesichtspunkt.
Man stellt sich jetzt mal vor, man stellt sich jetzt mal vor,
keine Ahnung, man ist, man lebt in einem größeren Haushalt.
Vater, Mutter, zwei Kinder, sonst was.
Vater, Mutter gucken gerade auf ihrem Fernseher drüben.
Was guckt denn Vater, Mutter gerne?
Tatort oder irgendwie sowas, ja.
Und eines der Kinder ist gerade am Start mit seinem Chrome und schaut sich,
denkt euch mal irgendwie x beliebige unangenehme Seite an, spielt ein Video ab
und kommt zufällig unten bei Chromecast auf das Icon für Chromecast.
Du musst hier nur einmal draufklicken und hast dann instant schön dein, was weiß ich,
Pornhub oder so gestreamt auf den Fernseher, wo gerade die Eltern Tatort gucken.
So, das kann ja mit Chromecast halt passieren.
Außerdem, wie gesagt, unter anderem aus solchen Gründen jetzt nicht unbedingt,
weil ich Pornhub auf dem Fernseher streame, sondern weil ich halt nicht will,
irgendwelche Sachen aus Versehen anschalte, ausschalte, sonst was.
Habe ich Chromecast aus und dieses ganze DRM Zeug raus aus Chrome.
Das heißt, ich kann in dem Chrome auch keine Netflix-Geschichten abspielen.
So, und Addons kann ich hier nicht zeigen, weil das ist mein Streaming-Account.
Da habe ich nur das Nötigste drauf.
Also hier habe ich eigentlich bloß bei Addons, ich muss jetzt mal ein Stück von der Pizza futtern.
Sonst schwätze ich, jetzt nehme ich noch eine Stunde und habe immer noch nichts gegessen.
So.
Da habe ich nichts großartig drauf.
Nur U-Block und hier so einen Addon, wo ich auswählen kann, auf welcher Soundkarte ich das Tap-Up spielen will.
Das brauche ich für den Stream.
Das habe ich normalerweise nicht installiert.
Was habe ich denn auf meinem normalen Chrome für Addons?
Also ich habe immer U-Block drauf.
Ich habe Franker Z-Faces oder wie das heißt drauf.
Das da.
Und das da.
Das ist quasi so ein Twitch-Addon.
Das ist quasi das bessere bei der Twitch-TV.
Plus das Addon-Pack für bei der Twitch-TV-E-Modes.
Was habe ich denn sonst noch drauf?
Lass mal überlegen.
Ich glaube, das war es im Großen und Ganzen.
Ich habe da gar nicht so viel sonst noch drauf.
Hm.
Mir fällt jetzt nichts mehr ein, was ich sonst noch auf dem Chrome drauf habe.
Das ist nicht viel.
Generell habe ich nicht so viele Browser-Addons drauf.
Auch im Firefox nicht.
Firefox habe ich im Prinzip auch,
bloß U-Block und NoScript.
Und bei NoScript habe ich jetzt nicht mehr drauf,
seitdem es nicht funktioniert hat mehr ordentlich unter dem neuen Firefox.
Mittlerweile geht es wieder, aber
jetzt habe ich schon U-Block auf U-Block-Origin komplett umgestellt
mit Advanced Filtering.
Irgend so ein Video-Download-Plugin habe ich für Firefox noch.
Ach ja, und.
Ach, ganz vergessen.
Was ich auch noch brauche, ist das hier.
Das ist ein Bookmarks-Sync für Nextcloud.
Da kann man seine Bookmarks oder einzelne Bookmarks-Ordner
kann man auf seine Nextcloud-Instanz synchen lassen
und quasi so teilen zwischen unterschiedlichen Chrome-Installationen.
Das ist ganz praktisch.
Da kann man dann einen bestimmten Ordner quasi einrichten,
hier für diese,
kann man hier so einen extra Ordner einrichten,
der dann überall gesyncht wird auf alle Chromiums.
Oder auf alle Chromes.
Das ist ganz praktisch.
Ist U-Block besser als der normale Adblock Plus?
Ja.
Finde ich schon.
Erstens hat Adblock Plus in der Vergangenheit nicht gerade den besten Ruf gehabt,
was sie so treiben.
So mit Ausnahme Sachen verkaufen und was auch immer.
Und Adblock Origin hat so einen Advanced Filter-Modus,
den ich hier jetzt nicht anhabe,
dass man es ähnlich benutzen kann wie NoScript.
Achso und ich habe noch Dings drauf,
ich glaube das hier war das.
Das zeigt dir überall die Twitch Emotes an.
Das ist ganz essenziell.
Bei Webbrowser Addons muss man immer ein bisschen aufpassen.
Ich hatte mal ein anderes Emote-Addon,
was das gleiche gemacht hat.
Quasi auf allen Seiten Twitch Emotes angezeigt.
Und der Typ hat das Plugin verkauft an Chinesen,
oder an irgendwelche anderen Typen im Ausland.
Und die haben dann Malware in das Addon reingepatcht.
Das hat dann Chrome nach ein paar Versionen gemerkt
und das aus dem Store geschmissen.
Also das muss auch immer klar sein,
wenn man sich Addons installiert.
Das heißt, erstmal fährt man ganz gut mit,
wenn man natürlich die großen Bekannten installiert.
Da wird sowas wahrscheinlich nicht passieren.
Aber auf der anderen Seite,
nur weil es ein offizielles Store-Addon ist,
schützt es einen davor auch erstmal nicht.
Ja.
Ja, Freeware könnte es gewesen sein.
Das war das, glaube ich.
Ja, remove from Chrome, liste das Malware.
Genau das.
Ist aber schon ein bisschen her.
Genau, Extension was sold by the Creator.
Da muss man natürlich aufpassen bei Addons.
Screenshot-Plugin, ne, verwende ich nicht.
Also wenn ich Screenshots mache,
also Screenshot-Plugin brauche ich nicht.
Also was ganz gut ist,
als Screenshot-Verweigerungstool ist das hier,
was Fancy-igeres braucht.
Aber ansonsten wisst ihr, was ich mache für Screenshots.
Ich bin da sehr oldschool.
Ich drücke Drucken
und mache Paint auf und kopiere es rein
und speichere es dann irgendwo.
Also das ist vielleicht nicht die eleganteste Art,
Screenshots zu machen, aber die einfachste.
Wo man nichts Kürzliches für braucht.
Ja, stimmt, Screenshot ist auch noch ganz gut.
Auch wenn es scheiße aussieht.
Ähm,
so, kennst du P-hole?
Und wenn ja, was hältst du davon?
Finde ich gut.
Auf dem Server laufen.
P-hole macht das Ganze sehr trickreich.
Also das ist übrigens nichts, was auf dem Raspberry
laufen muss, auch wenn das so heißt.
Das läuft auf jedem x-beliebigen Linux-Container
auch, oder Linux-VM.
Das ist ein DNS-Server,
der quasi
ne Blacklist hat,
mit allen möglichen,
ähm, ja,
so Add-Domains.
Also Domains, wo Werbung drüber
verteilt wird. Und
der löst sie dann einfach nicht auf.
Dementsprechend kannst du dir auch die Werbung nicht abrufen.
Das Problem dabei ist,
dass einige Seiten
oder einige Browser auf einigen Seiten
Probleme damit haben, wenn
der DNS-Server Sachen nicht
auflöst oder lange braucht zum Auflösen,
dann hängt's.
Was ein bisschen nervig ist. Zum Beispiel die
die Twitch-App
auf
die, die mobile
Twitch-App ist super
anfällig dafür, wenn sie ihre, ihre
Ad-Seiten nicht, DNS-technisch nicht auflösen kann.
Dann hängt die alle, alle paar Sekunden mal.
Deswegen ist p-hole
für alles ein bisschen
hakelig. Aber wie gesagt,
ich hab's bei mir auch am Start.
Wo gibt's denn besagte Chromium-Version mit den ganzen
Codecs? Ähm,
das da. Ich glaub, die
Version ist, äh, die Version ist das.
Musst mal gucken, welche davon.
Ich glaub, ich, ich glaub die da.
Ich glaub, das, das hier ist das Wichtige.
Das ist dieses DRM-Geschiss.
Und ich hab halt den hier.
Ohne, ohne den ganzen
Kram. Das ist auch so was.
Ich hab keinen Bock, ich will überhaupt nicht, dass mein Browser
was synchen kann zu Google. Das soll der erst
gar nicht können, weil will ich ja eh nicht.
Ja, das Windows-Snipping-Tool kann man auch verwenden.
Kannst du mal mit deiner p-hole-Stats
zeigen? Wie gesagt,
ich hab das gar nicht mal
als DNS eingetragen, aber
ähm, ja,
kann ich dir zeigen. Ich muss jetzt aber erst mal kurz
gucken, wenn ich die Seite
aufmach, wo ich dann da, äh,
das ist nämlich grad aus dem Kopf,
nicht die IP von dem Teil.
Ich guck mal nach. Ich zeig
euch gleich meine p-hole-Stats.
Ich muss mal nachgucken.
So, gucken wir mal p-hole.
Ah ja, das ist.
So.
Das sind meine p-hole-Stats.
Ups. Ich kann nicht copy und pasten richtig.
Moment. Jetzt hab ich, ich
hab ja schon so ein, ähm,
bei meinem
5 Cent so eingetragen, dass automatisch
alle Sachen, alle IPs
automatisch sich quasi im DNS und so,
also alle Server automatisch im DNS und so
registrieren, aber jetzt kann ich mir die, die
Namen nicht merken. Das bringt's halt auch nicht.
Äh.
Ohne mich einzuloggen
jetzt. Oh, das
sind meine, meine
p-hole-Stats. Ich kann
jetzt halt nicht, ich weiß nicht, wie das im Vergleich
zu anderen ist.
Also, ob das jetzt viel oder wenig ist.
Null Prozent.
Ah, ich glaub, ich hab ihn ausgeschaltet. Kann das sein?
Null Prozent of today's queries
verplugged. Stimmt.
Ich hab ihn ausgeschaltet. Der ist gar nicht
an. Also, der, der
ist gar nicht aktiv.
Also, der läuft, aber der hat die, die
Blacklist nicht aktiv.
Weil, wie gesagt, äh,
YouTube und Twitch und so nicht richtig funktionieren,
wenn sie ihre Ad-Server
nicht auflösen können. Hab ich ausgeschaltet.
Tja.
War wohl nix.
Krassen p-hole-Stats zeigen.
Kennst du ShareX? Ja, hab ich doch grad,
hab ich sogar im Stream grad gezeigt.
Find ich, das find ich gut. Für so
Screenshot-Verwaltungsprogramm find ich ShareX
ist mit das Beste. So, oder
Pizza weiterfordern.
Hallo Max, du hast ja vor kurzem
ein Video über Grafikkarten und deren
Preissteigerungen durch Kryptowährungs-
Mining gemacht.
Und wollte fragen, von welchen Quellen du
diese Informationen hast, da ich ein
vorwissenschaftliche Arbeit über
Grafikkarten schreibe und für alles
Quellen angeben muss. Ich hab im Internet gesucht.
Das kann ich dir jetzt nicht mal sagen, auf welchen, woher ich das
habe. Was ist auf der Pizza
drauf?
Ähm,
Zwiebel,
Paprika,
ich würd sagen, auch ein bisschen Salami.
So, ich mute
mich mal zwischendurch, weil sonst
schmatz ich euch, glaub ich, doch ein bisschen zu viel ins Ohr.
Und ich mach einfach das Mikro ein Stückchen
weiter weg.
Ich wollt mir mal,
oder mich mal damit beschäftigen,
hier in OBS,
ähm,
in OBS mal ordentliche Sachen einzurichten.
Also quasi,
ja, ordentliches
Noisegate und solche
Geschichten. Und ich hab auch schon
auf
meinem anderen Account rumexperimentiert.
Hier mit,
mit Plugins.
Und,
ja. Also,
falls sich jemand damit auskennt,
ich könnte da ein bisschen Unterstützung
brauchen.
Weil so mit Audio-Settings, ich hab da irgendwie
auch kein richtiges Gehör dafür und
ich overtune das meistens total
oder mach zu wenig.
Außerdem den Kompressor richtig einzustellen,
krieg ich auch nicht gebacken. Auch wenn ich
mittlerweile theoretisch weiß, was jedes Setting bedeutet.
Also, falls
sich da jemand auskennt.
Das könnten wir das nächste Mal irgendwie im Stream machen.
Dann könnt ihr mir auch gleich sagen, wie ich das anhöre.
Was hältst du von Bluejay?
Was ist Bluejay?
Uah, Java! Uah!
Uah! Was ist das?
Das sieht, äh,
wie von 1995 aus.
Ich sollte nicht immer Keypass zeigen, sonst kommen
die Leute hier wieder rein und
ich zeig lieber eine ordentliche Schelle.
Programmier mal schnell Overwatch 2
mit gutem Matchmaking. Ja,
Matchmaking, beziehungsweise Ranking-System
ist nicht so einfach, wie man sich das vorstellt.
Was hältst du vom neuen
Firefox Quantum? Find ich gut.
Dass halt Latches die Anwendung, beziehungsweise
Plugins nicht mehr funktionieren, ist halt
doof, aber
verständlich.
Was? Du kennst dich damit aus, brauchst aber einen
Graphen, den OBS nicht hat.
Ähm, ach doch.
Ich kann ja hier in OBS.
OBS
kann ja VST-Plugins.
Also du kannst hier zum Beispiel
hier diesen Equalizer
nehmen.
Und dann kannst du hier alle möglichen Dinge einstellen
und man kann sich auch live anzeigen lassen.
Bla, bla, bla, bla, was hier passiert.
Also, ne? Serious Max,
wenn du dich damit auskennst, das folgen sie jetzt schon.
Aber ich habe halt einfach
von Audiosachen keinen Schimmer.
Um nicht zu sagen, absolut
keine Ahnung.
Der neue Firefox braucht bei mir manchmal
3 GB RAM in 4 Tabs. Ja.
Ist leider so.
Wenn man sich mal anguckt, was
hier Chrome braucht.
Äh, das ist jetzt Edge.
Chrome braucht das auch nicht.
Wirklich weniger, ne?
Hallo?
Oh, debated.
Übrigens, warum der Edge so viel weniger
braucht wie Chrome, gehe ich mal von aus, dass
Microsoft einfach viele Sachen
äh, shared.
Speichertechnisch. Und die hier nicht auftauchen.
Was der auch nicht wirklich weniger braucht.
Aber ich finde den neuen
Firefox gut.
Hast du deine Mails heute schon gecheckt? Ich mache das jeden Tag.
Ich habe sogar Mails vorgelesen
vorhin.
On-Stream. Von
XiluLiang oder so, wie der Typ hieß.
Und dem Ultimate Fishing Simulator.
Und dem Ultimate Fishing Simulator.
Also, to lost soldiers.
Ich habe gerade deine, ähm,
deine Message gelesen.
Die Idee finde ich ganz cool.
Nicht, dass ich mich in der Lage sehen würde,
sowas zu
programmieren.
Weil Anwendungen und Games sind schon noch was, äh,
bisschen was anderes.
Aber die Idee finde ich cool.
Die Idee finde ich echt gut.
Die Idee finde ich echt gut.
Kannst du mal ein Review von meinem Code machen?
Frisilol. Äh.
Hast du das geforkt, oder was?
Na gut, das ist doch
ein Fork einfach von meinem Frisilol, oder?
Ach nee.
Du hast was committet.
Ah!
Ah!
Das ist ja schrecklich.
Ja, war Frisilol.
Ah, gute Idee.
Aber,
ich finde, das ist nicht schlecht, dass du das so schnell
hingekriegt hast.
Da hätte ich nicht mit gerechnet jetzt.
Läuft heute eigentlich Overwatch League?
Delos hat gestern wieder
das Maul gekriegt. War echt knapp und spannend.
Jetzt noch mal
einen Fork mit Elektronen bauen.
Mit Elektronen hast
du ein bisschen Schwierigkeiten, das hier zu machen.
Ah, geht. Geht.
Kannst ja irgendwelche Node.js Native Modules und so
laden und so. Aber das stelle ich mir
ein bisschen schwieriger vor.
Native Windows Funktionen aus Elektronen auf.
Gehen tut es bestimmt.
Ja.
Ja, Eiskräuter. Deswegen spiele ich auch Overwatch
gerade nicht mehr.
Ich kann mir das nicht geben.
Wie sieht es eigentlich vom Eax aus? Hast du immer
wieder Overwatch gespielt in den letzten Tagen?
Kannst du mal was zu Web Interface
mit C-Sharp machen?
Muss ich ehrlich sagen,
Web, also
Backend-Geschichten für Webseiten
und Web-Applikationen habe ich noch nie
gemacht in C-Sharp, beziehungsweise
mit .NET. Noch nie.
Gar keine Ahnung von.
Lies mal weiter ein paar
Mails vor. Ich habe jetzt
ja schon. Ich gucke
mal, ob es noch ein paar
geben hat die Woche.
Wo war man denn stehen geblieben?
An denjenigen,
der mir gerade seine
App per Mail geschickt
hat, lad
das Ding auf GitHub hoch oder irgendwo,
dass ich mir da angucken kann,
weil
ein RAR-Archiv
als Mail-Anhang
packe ich mir bestimmt nicht,
auch wenn du das nicht böse meinst, ich weiß,
bestimmt nicht auf meinen Rechner
und mache es auf.
Lad das auf, du kannst es auch
auf Bitbucket hochladen, da kannst du private
Repos machen, wenn du willst, dass es keiner sieht.
Ähm,
hast du es jetzt eigentlich hinbekommen,
wie du wolltest? Was meinst du genau?
Kiriki?
So, Fortnite hatten wir schon.
Was gibt es denn sonst noch so für
bezahlte Partnerschaft?
Hat hier noch einer eine Mail geschrieben.
Erstmal
ist der Titel auf Deutsch
und die restliche Mail ist auf Englisch.
I hope you are doing great.
Offering
a sponsorship
for Royal Blood.
Royal Blood is a fantasy
multiplayer game available on iOS
and Android. Das müssen wir uns jetzt angucken.
Also dafür soll ich Werbung machen.
Royal Blood.
Äh, iOS.
Ich ahne Schlimmes.
Sieht nach Asia MMO aus.
Nein, es sieht nach Asia
Diablo 2?
Diablo 3?
Klon aus?
Was auch immer es genau ist.
Aber
sieht nach einem billigen
Asia Spiel aus.
Ich weiß jetzt nicht, ob es gut oder schlecht
ist. Es sieht jetzt auf den ersten Blick
nicht so übel aus.
Aber Bock auf irgendwie großartige Promotion
hab ich nicht. ARK!
Das sieht aber ungesund aus
mit den Händen da, ey.
AUK!
Okay, das ist irgendwie so ein bisschen hack and
slay, aber nee.
Hab ich keinen Bock drauf.
Okay, da hatte ich ein Angebot
per Mail. Gucken, was haben wir sonst noch?
Okay,
lass mal gucken, was
ähm,
Of course you would be paid for taking part
in this campaign. Na, das
klingt gut. Ja, das
war eigentlich ne legitime
Mail-Anfrage und so. Das
gibt's eigentlich wenig, wozu
man da sagen kann.
Das war jetzt nicht so auf dem gleichen Stand
wie die Chinesen, die vorher
geschrieben haben. Oh!
Ich hab die erste,
die erste Promotion-Anfrage
für meinen Overwatch-Channel gekriegt.
HiMaxDPS.
Also das heißt, man kriegt heute schon
Anfragen als Channel mit
mit 2065
Subscriber.
Krass.
Mit dem letzten Video von 6 Monaten.
Und
2,6 Tausend
Aufrufe. Schlecht.
Invite you
to monetize your influence.
Schreiben
alle irgendwie immer das gleiche.
Was haben wir hier sonst noch für eine
Anfrage?
Goldrush, the game.
Sogar mit Steamkey.
For full DLC.
Okay, was ist das?
Der Name schon, ja.
Höh!
Mining Simulator
oder was soll das sein?
Dafuq?
Da wolltet ihr mich doch bestimmt schon immer
mal für Werbung machen sehen, oder?
Für Goldrush,
the game Frankenstein
Machinerie DLC.
Was haben wir denn sonst noch?
Oh, oh, das ist eine gute
Anfrage.
Ähm, hallo.
Hallo Max
FPS. Ich möchte
sie bezahlen.
Das ist schon mal, wenn eine Mail so anfängt, schon mal nicht schlecht.
Um meine App
als, Moment, was?
Hallo Max
FPS, ich möchte sie
bezahlen.
Um meine App
Cash for Apps
als eine Möglichkeit
zu zeigen, COD
World War 2 Points zu bekommen.
Oh, das riecht nach Skamars.
Das riecht nach, nach
richtigem Skamars.
Und das schnell in einem Video wie dieses
hier.
Dies ist eine perfekte
gesponsorte Promo, die
sie ihren Abonnenten zeigen können.
Hmm.
Die Bezahlung ist einfach.
Ich zahle ihnen 40 Cent
für jeden Download.
Den sie mir bringen.
Aha.
Es gibt einen Bonus von
100 Dollar für 500 Downloads.
Pro 500 Downloads.
Das ist schon mal prinzipiell
nicht übel, ja. Um es
leichter zu machen, gebe ich ihnen
dieses vorgezeichnete
Video. Fügen sie einfach ihren Ton
hinzu. App Cash
for Apps. Das ist, das
klingt nach ziemlich
einem Skamars, ehrlich gesagt.
Das müssen wir uns jetzt, das gucken wir uns jetzt mal an.
Ich muss es aber vorher mal bei mir
auf einem anderen Monitor aufmachen, um zu gucken, dass
da jetzt nicht irgendwelche anstößigen Dinger drin sind.
Man weiß es ja nie.
Okay, Moment.
Wir machen das jetzt gleich auf.
So, das ist das Video, was er mir geschickt hat,
um zu zeigen, wie geil das Zeug ist.
Außer noch auf Deutsch.
Oh, checkt mal meine Sponsoren IG Fold
und MMO Geos. Da findet ihr momentan
die günstigsten Coins überall. In der
Videobeschreibung gibt es auch noch einen EM-Rabattcode.
Und über einen Kauf über meinen Link
unterstützt ihr natürlich noch gleichzeitig mich.
Yeah!
Was für ein Video!
Gratis FIFA-Point, oder?
Was zum Teufel?
In FIFA 16, aber auch demnächst in FIFA 17.
Beziehungsweise ihr könnt das auf jeden möglichen FIFA-Teil
anwenden. Ihr kennt das Ganze.
Die FIFA-Points sind immer richtig teuer.
Das ist ja schon Fremdschämen,
dass ich das Video nur sehe.
Bei den FIFA-Points ist das anders.
Okay, was macht der denn sonst so?
Für günstig und sicher...
Das...
Das ist ja...
Das ist ja Sellout
in jedem Video, ey.
Okay, aber
der Channel scheint relativ gut zu laufen.
Ich meine, er hat 400... 450k.
Geht ab.
Sonst könnt ihr mal davon ausgehen,
wenn er auch
ein ähnliches Angebot hat
und quasi 100 Dollar
für 500 Downloads
kriegt, dann
könnt ihr euch mal überlegen, wie viel
Kohle man mit sowas scheffeln kann.
Also, dass er da mitmacht,
ist ja an sich...
Jeder, wie er das vertreten kann,
dass sowas halt angeboten wird,
ist so die Sache.
Aber ich will euch heute natürlich zeigen,
wie ihr FIFA-Coins, beziehungsweise
FIFA-Coins bekommt,
und wie viel Euro dafür ausgeht.
Lasst auf jeden Fall mal ein Like da,
wenn euch das Ganze gefällt.
Ich werde euch jetzt gleich sofort erklären,
wie das Ganze funktioniert. Vorher will ich euch noch kurz
von mir zwei Sachen zeigen. Und zwar habe ich
einen langen, erspielten FIFA-Point
für 0 Euro direkt mal gestern
paar Packs gezogen. Zwei Stück nur. Ich wollte nur
ganz easy... Bam, Papa. Bam, Packs.
... wie jemand gerechnet. Das so krank ist,
wie dabei rauskam, im ersten Track einfach vor Ort hängen.
Ihr seht es, Alter. Das ist Gegenstand.
Einfach atmen noch mal. Es hat sich... Atmen noch mal...
Ich weiß nicht, irgendwie...
Ja...
Irgendwie schreit das so nach Skamars.
Ich weiß es nicht so.
Safe Verarschung und Produktplatzierung.
Ja, also, das müsste aber wirklich drinstehen, ne?
Das sollte aber
wirklich drinstehen. Das ist ja...
Ich weiß nicht.
So was mache ich nicht.
Ja, Patrick, das ist...
Das ist aber so der Trick, das machen
alle. Die zeigen dann irgendwas, was da geöffnet wird.
Und dann ist immer was richtig
geiles drin, ja.
Das ist ja genauso bei den CSGO-Skin-Seiten.
So nach dem Motto, ich mache jetzt
den Skin auf und oh mein Gott, das ist eine
AWP Asimov.
Und in Wirklichkeit
ziehst du halt nichts raus. So, wo zeigt
ich... Ich muss mir jetzt nochmal angucken, wo er das am Ende zeigt.
Hat er die Packs eigentlich
ingame aufgemacht? Ist das...
Das ist ingame, ne? Das ist PS4.
Okay, jetzt zeigt
er die Seite.
Ah ja. Also, wie gesagt, ich
weiß nicht, ob es Skamars ist.
Aber ich finde
so diese...
Diese Sachen, die
haben zumindest immer so ein bisschen...
Machen nicht unbedingt so den
legitesten Eindruck.
Aber wie gesagt, das ist nicht von ihm oder so.
Ja. Er macht da auch nur mit.
Allerdings der Typ von
Cash App hat mir halt dieses Video als Beispiel geschickt.
Richtig, Patrick.
For free ist nix.
Wie, du hast immer noch Pizza? Ich komme
ja nicht dazu, was zu futtern. Ich muss mir
die ganze Zeit am erzählen. Außerdem kann ich
so schnell futtern, sonst schmatze ich euch komplett alles ins Ohr.
Auf der anderen
Seite ist es
ja eigentlich ganz gut für
uns alle, solange ich noch Pizza
habe, weil
solange ich noch Pizza habe,
gehe ich nicht off.
Weil ich bin mit Programmieren an sich
für heute jetzt erstmal fertig.
Ich bin jetzt
bloß noch on, einfach ein bisschen
für die Chat-Interaktion.
So. So viel
zu Mails.
Okay.
Okay, also anscheinend gibt es das nicht nur für FIFA-Points,
weil er schreibt ja hier...
Ähm... Moment.
Ich muss jetzt mal was gucken.
Ich muss jetzt mal was gucken. Er hat mir nämlich ein Beispiel-Video
mitgeschickt. Ich will jetzt
mal gucken, ob das das gleiche Video ist, wie der andere
gezeigt hat in seinem Video.
Nee.
Ich dachte nur, vielleicht schicken die einfach so dieses
geil, ich hab Boateng gezogen und so einfach
schon mit als Video und das macht jeder rein.
Nee, war aber ein anderes Video.
So.
Amazon-Mail. Ah.
Werbekostenerstattung für Partner. Das war
gute Nachricht.
Aber es wird immer besser.
Wir hatten den Phishing-Simulator hatten wir schon.
Jetzt habe ich noch eine Anfrage
zum ähm...
Car... Car...
Der Automechaniker-Simulator 2018.
Wie sieht der aus?
Was hat der so
zu bieten?
Boah, das sind alles so mega langweilige Games.
Car-Mechaniker-Simulator.
Wahrscheinlich gar nicht
mal schlecht.
Einfach noch nichts für mich.
Oh. Den haben wir denn hier.
Den Alejandro.
What? Boah.
Die wollen es aber wissen.
Ein Dollar pro Download.
Das ist nicht übel.
Vom Alejandro.
3000 Downloads.
3000 Dollar. Bam. Und zwar für...
für...
Gladiator Heroes.
Okay.
Was ist das?
Die Musik.
Gladiator Heroes.
Hat gute Bewertung. Oh nee.
Das sieht mir sehr nach Clash of Clans oder sowas aus.
Okay. Casual.
Das sieht schon...
Das sieht schon so Casual-mäßig aus.
Moment. Warte mal kurz.
Das erinnert mich ein bisschen
an Heroes of the Storm.
So wie das geschrieben ist.
Das ist so ein richtig schönes
0815 Casual-Melk-Spiel.
Das sieht schon genauso aus
wie alle 0815 Casual-Melk-Spiele.
Aber da wolltet ihr doch bestimmt
auch schon mal immer,
dass ich das promote, oder?
Ich mein, ein Dollar
pro Download?
Das ist echt...
Das ist wirklich nicht übel.
Ja.
Legt euch mal.
Ich würde da ein bisschen einen Sellout starten.
Es laden sich, keine Ahnung, 3000 Leute runter.
Easy Money.
Habe ich da mal richtig Easy Money, Easy Life.
Haha.
Ja.
Wahrscheinlich.
Also für Easy Money muss man auch mal ein bisschen
die Abos riskieren, Ejax.
Also, wenn ich mir überlege,
ich würde das wirklich
in jedem Video,
ich würde in jedes Video
in einer der ersten drei Zeilen einen Link reinmachen,
und
quasi in jedem Video
am Ende oder während meinem
Abos-Sellout oder so, würde ich das
sagen,
da...
da kommst du wahrscheinlich doch
relativ schnell auf hohe Download-Zahlen.
Könnte ich mir vorstellen.
Weil, ich meine,
die Leute müssen ja im Endeffekt nichts machen,
außer runterladen.
Das gibt echt dick Kohle.
Das ist krass.
Das ist echt...
Also, das ist wirklich...
Also, vom Kohle-Standpunkt her,
ist das ordentlich.
Ja, Patrick, es kann auch sein,
dass die Leute bei mir nicht blöd genug sind.
Das kann auch schon sein.
Es ist möglich, dass meine Zuschauer nicht doof genug sind,
sowas zu laden.
Wahrscheinlich, Patrick hat recht,
wahrscheinlich sind die Leute bei mir nicht blöd genug,
das stimmt.
Aber,
ich kenne ja die Stats
von...
von diesem Elgato-Ref-Link von früher, von
ähm, von G2A,
und
da kommen schon massig Leute drauf, ja,
wenn man aber ein bisschen seine Links verteilt hat.
Auch Amazon-Ref-Links
und sowas, also es ist schon...
Da kommen ordentlich Sachen zusammen.
Klar, es ist immer noch ein Unterschied, ob man einfach nur drauf geht oder
auf einen Download startet dann.
Ja, das stimmt schon.
Ich wüsste aber gar nicht, was ich in so einem Video machen soll.
Da würde ich dann irgendwie so ein kacke
Casual-Melk-Mobile-Game
aufnehmen und erzählen,
dass das...
Ich kann nicht fake erzählen, dass mir was gefällt.
Ich krieg das...
Da habe ich wohl noch nicht genug Sell-Out-Erfahrung für.
Es gibt ja Leute, die kriegen das ohne Probleme hin.
Die können ja alles promoten.
Oh mein Gott, Leute,
heute war ich im Laden und ihr glaubt nicht,
dass ich da gefunden habe. Boah, ist das... Oh mein Gott, ich bin so aufgeregt.
Die können ja alles irgendwie geil verkaufen
und Hype verkaufen, aber ich habe da noch nicht genug
Sell-Out-Erfahrung für. Ich krieg das noch...
Ich krieg das nicht hin. Ich kann in der Regel
nur Sachen als geil verkaufen,
die ich selbst ganz gut finde.
Deswegen war es an sich auch kein Problem, dass ich
jetzt beispielsweise mal für Elgato ein Video
gemacht habe, wo ich gesagt habe, dass ich die Capture-Karte gut finde.
Weil ich fand die Capture-Karte auch nicht schlecht.
Ha, Siparo, nice.
Musst du aber gar nicht.
Das reicht, wenn du...
Das reicht, wenn man, glaube ich, innerhalb von
48 Stunden diesen
Rev-Link als letztes benutzt hat.
Als letzten Rev-Link.
Den G2A-Link gibt's
aber... Doch, den G2A-Link gibt's schon noch.
Aber ich, ähm,
hab mit G2A
keine
weitreichendere Kooperationen
mehr am Laufen.
Also, wenn man jetzt über den G2A-Link
kauft, dann
krieg ich da auch noch
Anteile ab.
Das kann sich ja jeder registrieren bei G2A.
Aber ich hab keine
zusätzliche Promotion-Geschichten.
Keine Abmachung mehr mit denen.
Also quasi
äh, so und so viel
Videos im Monat mit Link und
Intro und Announcement und...
Ja, TheDude7, das stimmt,
das Video ist schon ewig fertig, aber ich
weiß nicht, irgendwie... Ich weiß nicht, warum ich es nicht freigeschaltet habe.
Eigentlich total bescheuert, spricht nichts dagegen.
Ja, aber den Rev-Link...
Man sieht ja anonymisiert,
was die Leute kaufen. Da sind teilweise
ganz abartige Sachen dabei.
Was heißt abartige Sachen?
Ich würde es nicht
abartig sagen, aber halt
Sachen, die bestimmt peinlich wären den Leuten,
wenn man sie zuordnen könnte.
Ja, das zeige ich nicht on-Stream.
Wenn ich mir on-Stream
nutze ich mich bei Amazon, Alter.
Würd ich alles wissen.
Ja, Patrick,
es geht in die Richtung.
Allerdings war es eher
was für Männer. Wobei, man weiß ja nicht, ne?
Heutzutage
geht das ja auch.
Wenn du eine Million Abos hast, dann FaceReveal.
Ja, bei einer Million Abos.
Einer Million gibt's FaceReveal.
Das dauert aber noch so lang,
dass ich mir da keine Gedanken mache.
So.
Der Pilzer...
Der Pilzer ist scharf.
Instagram-Follower kann man... Ich glaube,
wenn man es drauf anlegt,
kann man alles
an Social-Media-Plattformen,
Follower und Views und so kaufen.
Du kannst
Du kannst bestimmt YouTube-Abos kaufen.
Du kannst bestimmt View-Bots kaufen.
Du kannst bestimmt Instagram-Follower
kaufen, Twitter-Follower
kaufen. Geht bestimmt alles.
Du hast halt nichts von.
Ähm...
DirtyE30, mach mal Ausrufezeichen
Tool. Das ist Ibarro.
Da ist er.
Der Instant-Tool-Flick.
Warum ich das Watcher genannt hab?
Weil mir nichts besseres eingefallen ist.
Das ist im Endeffekt
die Klasse,
in der ich das speichere, was überwacht werden soll.
Also sprich,
welche...
welcher Prozess
an welchen Stellen
ähm, gescreenshottet werden soll
und durch die
Texterkennung gejagt werden soll.
Mir ist nichts besseres eingefallen dafür.
Bist du auf irgendwelchen Subreddits unterwegs?
Ja. Kann ich ja mal zeigen.
Ich hab jetzt leider... Leider kann ich mich hier nicht einloggen.
Aber wo ich immer gerne lese,
ist Competitive Overwatch.
Das lese ich immer gerne.
Ähm...
Das lese ich gerne.
Unix Porn lese ich gerne.
Das hört sich schlimmer an, als es ist.
Das ist, wo Leute ihre
gepimpten Desktops zeigen.
So hier zum Beispiel.
So was.
Ich finde das immer ganz interessant, was die Leute da basteln.
Ähm...
Vor allem, was sie da für Skripts und
Programme verwenden.
Wie gesagt, Competitive Overwatch.
Ja.
Wenn man das Timemode nicht mehr hitscanspielen will,
habe ich auch schon gehört.
Ähm...
Homelab.
Lese ich noch.
Da geht es darum, wie die Leute sich daheim
quasi Server hinstellen und was sie sich da zusammenbauen.
Dann gibt es da noch das Gegenstück
für zu Home-Server.
Das lese ich auch noch.
Beides ganz interessante Sachen.
Da natürlich ganz...
Hacker-News.
Muss auch sein. Ist zwar kein Reddit, aber
da kommt man eigentlich nicht dran vorbei.
Ähm...
Mal gucken.
Was lese ich sonst noch?
Ich habe noch ein paar Sachen, die mir jetzt...
Ach ja. Ähm...
WDO-Reddit.
Ähm...
Ich gucke jetzt gerade mal in meiner History.
Auf einem anderen Monitor.
Reddit.
Ach ja, ganz wichtig.
Ganz vergessen.
PC Master Race Subreddit.
Ähm...
Ich muss gerade mal selbst bei mir drüben in den Bookmarks gucken.
Auf einem anderen Rechner.
Twitch Reddit.
Selbstverständlich.
Ich gucke mal, was da so abgeht.
Ähm... ansonsten sehe ich
jetzt hier...
So auf den ersten Blick
nichts mehr.
Heroes of the Storm Subreddit.
Also aber regelmäßig.
Weiß nicht, ob ich
irgendwas vergessen habe, aber mir fällt jetzt
gerade nichts ein.
Ja, das BDO. Das BDO.
Subreddit ist lächerlich. Ja, also
das ist...
Das ist schlimmer als das
Overwatch Reddit.
Das darf man sich auch nur durchlesen, wenn man ein bisschen
lachen will, ja.
PC Master Race Subreddit. Das ist natürlich das
Wichtigste.
Ich habe bestimmt noch ein paar vergessen jetzt.
Tales vom Trash-Support. Ja, das kenne ich.
Das kenne ich.
Was ich früher immer gerne
gelesen habe, ist das hier.
Also über irgendwelche Programmierfails
und sowas. Aber die machen glaube ich dann mal so viel.
Zumindest finde ich das neue Layout merkwürdig.
Am liebsten habe ich bei den...
Am liebsten habe ich
bei denen immer die Storys gelesen von
irgendwelchen Vorstellungsgesprächen.
Aber irgendwie finde ich mich auf der neuen
Seite nicht mehr zurecht. Deswegen.
Tschüss.
Ah ja. Reddit. Muss ich noch was vergessen.
.NET Reddit natürlich.
Und das, auch wenn da selten
was steht, das C Sharp Reddit.
Die technische Seite habe ich schon komplett vergessen.
Und natürlich
Leute. Auch wenn
es nicht für möglich heißt.
Auch das JavaScript Reddit.
Oder war es das Node.js Reddit?
Aber das .NET Reddit
ist auch manchmal gar nicht so übel.
Hmm.
PC Master Rake.
Joke. Meme.
71 Antworten. Okay. Mal gucken, was daran so lustig ist.
Das ist sogar ganz lustig.
Das ist sogar ganz lustig.
Habe ich ja letztens
ein Video dazu aufgenommen.
When your dad joins PC Master Race.
Äh.
Das ist doof.
Da ist halt auch viel Schwachsinn dabei.
Muss man auch mal so sagen.
Ich bin ernsthaft 7 Stunden online.
Ich glaube, ich war noch nie
so lange online, oder?
Weil man sagen muss,
das ist echt entspannend heute.
Aber das liegt wahrscheinlich auch daran,
weil ich nichts spiele oder so.
Weil einfach nur ein bisschen
C Sharp Visual Studio rumgebastelt
und halt hauptsächlich Chat gucken und schwätzen.
Das ist echt.
Man hält das gar nicht für möglich.
Aber das ist echt super entspannend.
Ich habe den Fabian nie verstanden, wenn er gesagt hat,
er streamt 12 Stunden und ist danach ausgeruht.
So nach dem Motto.
So langsam verstehe ich das, glaube ich.
So. Ich habe jetzt noch
nach diesem Stück ein Stück Pizza übrig.
Aber wenn ihr noch irgendwas wissen wollt,
dann haut in die Tasten.
Fabian macht auch ein Zehntel deiner
Chatinteraktion.
Er spielt halt, ne?
Ich sitze da und gucke auf den Chat.
20 plus Tabs.
Ist doch normal.
Wie viel RAM braucht er?
1,6 GB.
Doch nichts.
Früher hattest du recht.
Die hatten mal nicht nur halb so viel RAM,
wie heute ein Chrome 4 braucht.
Aber man hat es ja heute.
Man hat es ja.
Ich meine, sogar jetzt in der Zeit, wo es so teuer ist.
Sogar jetzt
habe ich mich dazu hinreißen lassen.
Ein Rechner mit 60 GB zu kaufen.
Ist das halt.
Über 400 Tabs offen.
Ja, dass
der Felix, also
mein Kollege von der Arbeit, mit dem ich auf
der Gamescom gewesen bin, wo wir auch schon
ein paar Videos zusammen aufgenommen haben.
Der Felix, der hat so eine
Sidebar für Tabs.
Der hat die Tabs nicht oben, da hat die so an der Seite.
Hat auch irgendwie gefühlt 5.000 oder so auf.
Leute, die brauchen das.
Wann denkst du, gehen die RAM-Preise
wieder runter? Keine Ahnung.
Wenn ich das vorher sagen könnte, Leute.
Wenn ich das vorher sagen könnte.
Vielleicht, wenn sie in die Handys was anderes einbauen.
Keine Ahnung.
Ich hab echt keine Ahnung.
Aktuell ist es eh saumäßig teuer.
Grafikkarte übertrieben teuer.
RAM übertrieben teuer.
RAM übertrieben teuer.
Das ist das erste Mal,
wo ich wirklich jemand
ernsthaft empfehlen würde,
keinen neuen Rechner zu kaufen.
Normalerweise wirst du ja immer gefragt,
und Max, was denkst du?
Soll ich jetzt kaufen oder noch warten?
Da hab ich immer bisher,
es gab eigentlich noch keine Ausnahme,
an die ich mich jetzt erinnern könnte,
gesagt so nach dem Motto, ja, warte mal
und mach mal hier und sonst was.
Ich sag ja eigentlich immer, Leute,
kauft euch, wenn ihr jetzt die Leistung braucht,
weil jetzt irgendwas nicht so funktioniert,
wie ihr euch das vorstellt,
kauft euch jetzt einen neuen Rechner, gut ist.
Macht eigentlich keinen großen Unterschied,
da jetzt irgendwie zu warten.
Aber aktuell würde ich sagen,
ich würde gerne einen neuen Rechner kaufen.
RAM-Preise für den Arsch.
Grafikkartenpreise für den Arsch.
Also, weil man nicht unbedingt was Neues braucht.
Tja.
Denkst du, Mining wird in absehbarer Zeit
weniger in den nächsten drei Jahren?
Ja, nach dem glaube ich nicht.
Also, es sei denn, das Ganze kackt jetzt total ab.
Es wird gar keine mehr Kryptowährung.
Es kommen immer neue Kryptowährungen raus
und je nachdem, wie die gemacht sind,
kannst du ja meinen oder kannst du nicht meinen.
Aber ich glaube,
das wird sich in nächster Zeit nicht schlägen.
Also, aktuell würde ich mir keinen neuen Rechner kaufen.
Einen Wubbler-Coin.
Ja, ja, ich bin auch froh,
dass ich eine 1080, beziehungsweise 1080
die i drinne hab. Einfach
rundum sorglos, keine Probleme mit.
Deswegen,
wenn ich es mir mit einem aktuell
nicht verscherzen darf,
dann ist es Nvidia.
Ja, über alle anderen könnte ich herziehen
und lästern und sonst was,
aber über Nvidia darf ich nichts Böses sagen,
sonst kriege ich keine Grafikkarten mehr.
Und das ist in der aktuellen Situation
wirklich fatal.
Let's take a pizza.
TG. Eats.
Dann kommt eigentlich eine 1080.
Keine Ahnung, wahrscheinlich ein paar Monaten.
Soll das nicht 2080 heißen?
Oh nein, bitte nicht wieder
das Schema ändern.
Please.
Da blickt doch keiner mehr durch.
Dann sind wir ja dann in
drei Jahren wieder bei einer 6600.
Da sind wir ja wieder da,
wo wir vor ein paar Jahren schon mal gewesen sind.
Ey, das wäre es jetzt.
Eiskäuter.
So blöd es klingt,
das ist gar keine so blöde Idee.
Man hat es bei Battlefield
One gesehen,
man hat es bei Xbox One gesehen.
Ich könnte mir gut vorstellen,
dass es wieder eine GTX One gibt.
GTX One 1000 Ti X1 05.
Ja.
Das seems legit, der Name.
So, kurz
den Teller rausbringen.
So.
Endspurt.
Techvolt schreibt
Boah ey, ich laufe
seit drei Jahren mit einer
GTX 750 Ti rum und kann mir einfach keine
neue Hand verleisten.
Maximal eine 1080 Ti.
Ich werde entweder in einigen
Jahren aufhören zu spielen oder einfach nur
gebraucht versuchen was zu erhaschen.
Tja, das ist zur Zeit
wirklich schwierig.
Aber es gibt ja auch viele Spiele
mittlerweile, die ein bisschen
genügsamer sind.
Jetzt vielleicht nicht unbedingt
so die aktuellen
Top Titel. Ich weiß nicht, wie die
Anforderungen von, sagen wir mal,
jetzt irgendwie dem 9.
Assassin's Creed gewesen sind.
Warum heißt
es eigentlich Freesilol?
Ja, weil
ja, weil halt Freesilol.
Weil Freesilol.
Deswegen heißt es Freesilol.
So.
Wie lange bin ich denn
jetzt?
Sieben Stunden
29 Minuten.
Ich glaube, das war der längste Streben
aller Zeiten. Falls
ihr was wissen wollt, haut's in den Chat.
Ansonsten gucke ich mal,
wen könnte man vielleicht mal hosten?
Wen haben
da so?
Ich glaube, ein Typ hat noch 48 Stunden
gestorben. Erinnert
mich
an die Typen, die in Korea
im Internet-Café öfters mal den Löffel abgeben.
Ich hab keine Ahnung, wen ich hosten soll.
Gibt's
da ein paar deutsche Overwatch-Streamer, die am Start
sind vielleicht?
Ein Overwatch-Grill ist am Start.
Kenn ich net.
Wen haben
man sonst hier noch am Start? Kenn ich da
irgendjemand?
Näh.
Dann weiß ich nicht. Nein. Ich werd garantiert
nicht Steve-O-Symmetra-Main hosten.
Keine Ahnung. Bildt mir keiner ein.
Can Serious of the
Storm hosten. Ja, die haben bestimmt
zu wenig Zuschauer.
Ne, wenn ich jemand hoste, dann bloß
nen kleineren Channel.
Ich
würd auch nicht, auch wenn ich ihn gerne gucken,
ich würd auch nicht, äh,
Xuzi hosten oder so.
Weil er hat einfach zu viele.
Ja, der Techwolf,
das würd ich sogar machen, aber der ist nicht on.
Der Noserino.
Naja.
Wen haben wir denn hier bei Talkshow noch am Start?
Ja, Krabi und so,
das, äh, wie gesagt, ich will
keine Leute hosten, die allein, die auch so
4.000 Zuschauer haben, äh, dann
lieber welche,
die noch kleiner auf Twitch sind als ich.
Denen das
dann auch was bringt.
Also, wenn ihr noch irgendwelche Vorschläge habt an Leuten, die ich hosten
kann, dann sagt Bescheid.
Tschüss, Erx.
Nimm einen Hanzo-Main.
Das ist bestimmt.
Gleich noch mal ne Runde Tour in Overwatch.
Ne.
Ich bin jetzt fertig für heute.
Scatter.
Ne, den kenn ich nicht, Techwolf und
das Spiel sagt mir nix.
Keine Ahnung.
Oh, ich bin jetzt aber ganz schön kaputt.
Auch wenn's
entspannend war,
aber so entspannend,
da ich danach jetzt erholter
bin im Stream wie vorher, bin ich doch nicht, äh,
okay.
Also, Leute.
Wir sehen uns.
Macht's gut.
Bis dann. Tschüss.
