so Leute
ich bin am Start
ich versuche gerade nebenbei noch ein Video
freizuschalten
allerdings ist mein Browser
der Meinung, er muss sich updaten und updaten
nicht und startet nicht, auch geil
so, heute spielen wir wieder ein bisschen
Battlefield 3, Battlefield 3 Master Race
ähm, wer mitspielen will
und das ist zwingend notwendig, dass Leute mitspielen
sonst kann man nämlich nicht spielen
kann auf meinen Battlefield 3 Server kommen
Ausrufezeichen Server im Chat
oder halt einfach das anklicken
was ich gerade im Chat
was der Bot gerade im Chat geschrieben hat
äh, WP, was, WWPD
Max
habe ein privates Problem
bei dem mir eventuell jemand mit mehr Lebenserfahrung
helfen kann, willst du mir helfen?
ob ich will, entscheide ich nachdem du mir erklärt hast
um was es geht
ja, schieß los, was, was ist das Problem?
was, was liegt an?
so, wenn jetzt natürlich das Video
demnächst mal der Meinung ist
verarbeitet zu sein
dann kann ich das auch noch freischalten
also ich dachte mir
das ist ein gutes Timing, wenn ich jetzt eh anfange
zu streben, ne, kann ich auch zeitgleich
das Video freischalten, dass Leute, die quasi
im Video auf
den Stream klicken
die kommen dann quasi bei einem laufenden
Stream, die kommen dann quasi bei einem laufenden Stream
raus
was geht eigentlich
bei YouTube ab, wer designt denn diese YouTube
Oberfläche?
die ist die letzten
Jahre, ich will nicht sagen durch
und durch schlechter geworden, aber
viel unübersichtlicher
wisst ihr was mir auf YouTube
auch richtig auf den Keks geht, wenn man jetzt
auf einen Channel von jemand geht und
sagt zum Beispiel, hey, mich würde mal
interessieren, was war denn sein aller allererstes
Video, dann gehst du da drauf und
erst mal gefühlt eine halbe Stunde nach unten
scrollen, weil es ja kein Scrollbalken mehr gibt
sondern das alles so dynamisch nachlädt und sowas
du kannst nicht einfach sagen, so ich klicke
jetzt auf Seite 1 und da ist dein erstes Video
hopp, das geht nicht
also wäre zu einfach
wie fandest du
gestern den deutschen Overwatchcast?
ähm, ich find
äh, äh, Kami und
Cyrus machen was gut
was ich mir wünschen würde ist, dass
noch ein bisschen mehr
äh
hm
, das soll nicht geflamed sein
deswegen muss ich mir jetzt überlegen, wie ich
ich bin froh, dass wir überhaupt in Deutschland welche haben, die das
machen, ja, und sich da anscheinend auch so weit
mit Blizzard verstehen, dass das funktioniert
ähm, ich würde mir noch
ein bisschen mehr Knowledge über die
Pro-Szene
wünschen in Overwatch, zum Beispiel
was überhaupt nicht erwähnt wurde ist
ähm, und vor allem Cyrus
hatte glaube ich, ihm war auch
überhaupt nicht klar, dass das der Fall ist, sonst hätte er
wahrscheinlich nicht auf 1, 2, 3 als Sieger getippt
beim zweiten Match, ähm
1, 2, 3 hat mit Ersatz
gespielt
das war, das war im Vorfeld bekannt
die hatten Tonic, der hat kein Visa gekriegt
und
das wäre eine gute Information gewesen
auch für die Zuschauer, warum auf einmal 1, 2, 3
so chancenlos abgekackt hat, obwohl sie
eigentlich viel besser sind
ansonsten denke ich mir, manchmal vielleicht nicht ganz
so schnell, dafür ein bisschen
detaillierter, aber das ist, ähm
Style
ne, ne, das ist nicht gedacht
das ist nur, weil ich im Window-Modus bin
und ich bin
im Window-Modus, weil ich gerade im anderen Fenster rumklicke
so
oh, guck mal, wir haben schon einen Gegner
ja, also Leute, wer mitspielen will
ich mach mal hier Ausrufezeichen Server
übrigens, es gab einen Battlefield 3
Patch, hat zumindest
Origin gesagt
habt ihr das auch?
aber Killerzone insgesamt
finde ich das gut, dass die beiden das machen
und die machen das auch gut
den Chat
ja, gut, dass man den Chat
quasi nicht mit dem englischen Channel
vergleichen kann, ja
finde ich ein bisschen schade, also
weil ein bisschen, bisschen mehr Action
im Chat, beziehungsweise einfach ein bisschen
mehr
Game-basiertes
würde das auch, würde das auch nicht
ja, auch gut tun, denke ich, weil
ähm, es gucken 400, 450
Leute zu und der Chat ist tot
das sackt irgendwie
das ist nicht so die ultimative
Viewer-Experience
so, vielleicht haben wir den Server
ja auch so gut, dass wir den Chat nicht so gut sehen
so weit voll, dass wir spielen können
bis ich mein Video freischalten kann
oh, mein Browser hat geupdatet, krasser Shit
ähm
da, noch Video jetzt mal
auf YouTube
Moin ESL Bingo
ähm, Büffel, das stimmt
Battlefield 3 sieht richtig gut aus
Battlefield 3 sieht richtig gut aus
und das Beste ist, ich glaube, ich hab das noch nicht mal auf High
guck mal, guck mal
das ist Battlefield 3 auf Low
Battlefield 3 auf Low
Battlefield 3 auf Low sieht einfach schon mal um 3000
so, das ist Battlefield 3 auf Low
bei der Anzahl von 5000, ne?
es sieht 1000fach besser aus als das neue gott
der Flickshot. Is real hier
dass ich das jetzt mache, weiß ich
weil ich darauf warte, dass ich mein Video freischalten kann
danke für die Follower
ähm
so, Firefox
darf ich jetzt auf meine
das, ich? man kann nicht mehr einfach auf meine Uploades klicken
ich muss jetzt auf
oben rechts Kanal
Creator Studio
Video Manager
dann kann man auch nicht mehr in die Details Cans
und das Video anklicken und dann geht
man auf öffentlich und sagt speichern. Ja, super.
Das finde ich so easy, wie man
das sein könnte.
So, perfekt.
Video freigeschaltet.
Jetzt muss ich das nur noch auf Twitter
posten und dann
ist der Server vielleicht auch so weit, dass man spielen kann.
Ups.
Ich glaube mein Game ist abgekackt gerade.
Kann das sein?
Ist mein Game gerade abgekackt?
Ich glaube mein Game ist abgekackt.
Auch gut.
Dann muss ich Battlefield 3 nochmal beenden.
DF?
DF3, wo ist es?
Zack. Aus und nochmal neu starten.
Jetzt posten wir noch das Video und dann geht's los.
Ist die Musik
von der Lautstärke so angenehm?
Ich habe nämlich schon, nachdem ich den Stream ein paar Mal
Probe gehört habe, ist mir aufgefallen,
die Lautstärke für mich,
wie ich hier irgendwas in-Game höre
und Musik höre, ist komplett anders,
wie das, wie es im Stream ankommt.
Wirklich komplett. Kann man überhaupt nicht vergleichen.
Battlefield.
Starten? Hallo?
Go, go.
So, auf Leute.
Frau Mitspieler.
Sonst wird das nix.
Ist Battlefield 3 dein Lieblings-Battlefield?
Ich würde sagen, das teilt sich
den Platz mit Bad Company 2.
Wobei es ist
vielleicht noch ein Ticken vor Bad Company 2.
Aber nicht viel. Nicht viel.
Was ist denn euer Lieblings-Battlefield,
wenn wir gerade bei dem Thema sind?
Ups, mein Chat ist abgekackt. Was ist jetzt los?
Ups, das hätte nicht passieren dürfen.
Ja, Firefox. Da habe ich dir recht.
Ich kann gerade
keinen Chat lesen, weil der Chat ist weg.
So, jetzt Chat ist wieder da.
Äh, Max, liest du oben? Ja, Moment.
Habe ich ganz, ganz übersehen.
Äh, WWPD, habe ich doch gesagt.
Schieß los, was das Problem ist.
Falls du es noch geschrieben hast,
dann schreib es mir doch nochmal. Ich habe es nicht gesehen.
Schreib einfach mal,
was du, was hast du denn für Sorgen?
Company 2 best?
Okay. Ja, ich, ich,
ich bin da immer hin und her gerissen zwischen
zwischen Battlefield
Bad Company 2 und Battlefield 3.
Wobei Battlefield 3 ist ein Ticken
weiter vorne. Ich sage ein Ticken. Nicht viel.
Nicht viel.
Ich bin
gemessert.
Wildes
Gemessere.
RPG und Inf.
Gilt das jetzt als Boosten?
So, wie viele Spieler fehlen noch?
Also laut, ähm,
Admin-Konsole
sind 1, 2,
3, 4, 5, 6 Leute schon drin.
Das heißt, die Runde müsste eigentlich starten.
Ja,
geht, geht.
Achtung Leute, ich zeige euch jetzt mal was.
Ich wollte schon die ganz andere Richtung schießen.
Wir machen jetzt ein paar Trickshots.
Ich weiß nicht,
Trickshots machen.
Ich habe es doch gelesen.
Du hast nichts geschrieben.
Ich habe doch gesagt,
schreibe vor des Problems.
Du musst auch zuhören.
Du verstehst, äh,
Jisun schreibt, er versteht nicht, warum Battlefield 3
keinen Remake bekommt. Ähm,
ich will keinen Remake
von Battlefield 3,
sondern
ich hätte gerne ein neues Spiel,
quasi im Geiste von Battlefield 3.
Das wäre gut.
Das wäre gut.
Ich sehe das nicht.
WWPD, ich sehe nur, dass du gefragt hast,
ob du mich was fragen kannst. Mehr sehe ich nicht.
Ich glaube,
das ist ja...
Ja, Pavillon, Mann,
da gebe ich dir recht. Der Singleplayer von Bad Company 1
hat mir auch am besten gefallen.
Das war schön offen, war trotzdem gut
inszeniert. Also, ich glaube, das ist gut.
Das sind so kleine Charaktere, die irgendwie lustig waren.
Das hat sich nicht so ernst genommen, Bad Company 1
einfach.
Bad Company 2 hat sich schon fast wieder
zu ernst genommen.
Will er zum Luft sprengen?
Ah, okay, dann lese ich das mal.
Darf ich das denn vorlesen, was du mir da per
PN geschrieben hast?
Sonst wird es schwierig, dazu was zu sagen im Stream,
wenn ich es nicht vorlesen darf.
Oh, das ist ja hier...
Okay, das musst du jetzt mal durchlesen.
Was hat er denn geschrieben?
Oh, jetzt gibt es hier Lebensberatung.
Max FPS.
Also, er fragt...
Weiß nicht, ob das
Stream jetzt der richtige Ort ist, um etwas zu besprechen, aber
ich probiere es mal, etwas dazu zu sagen.
Ähm...
Also, er schreibt...
Meine Ex-Freundin,
die an sich niemand
von meinen sogenannten
Freunden kannte, also
niemand mit ihr geredet hat,
ist ziemlich hübsch und ist auch beliebt.
Sie ist auch auf Facebook.
Und jetzt habe ich gelesen,
dass unter anderem mein zweitbester
Kumpel
und ein Kumpel, der schon mit
meiner anderen Ex
zusammen war
und noch
paar andere Freundinnen
ihr Bild geliked haben.
Außer, du willst mich trollen, oder was?
Obwohl sie nie mit ihr geredet hat.
Ich war der einzige, der etwas mit ihr
zu tun hatte. What?
What?
Was soll ich denn dazu
denn jetzt sagen?
Danach ist der Text leider abgehackt.
Mehr sieht man nicht.
Mehr sieht man nicht.
Danach hört der Text auf.
Ja, was weiß ich warum?
Sag mal, warum
joint eigentlich keiner von den Leuten hier?
In der Admin-Konsole sind wir jetzt schon acht...
Na, fast. Jetzt sind wir wieder nur fünf Leute.
Joint mal ein Server,
sonst können wir nicht anfangen.
Aber, was auch immer genau
deine Frage ist,
wer da irgendwen auf Facebook
liket oder sich irgendwas anguckt
oder was auch immer, ich würde mir nicht allzu viel
drauf geben,
vieles in geschriebener Form
wirkt immer, oder sagen wir mal so,
vieles online wirkt immer
schlimmer als es eigentlich in echt ist.
So, ich muss
jetzt mal gucken, ob mein Video freigeschaltet wurde.
Ja, Emilion
Ways, das stimmt.
Online wird alles viel heißer
gekocht, als es letztendlich ist.
Deswegen ist es auch immer problematisch,
wenn man irgendwelche Mädels hat, die man nur online kennt
beziehungsweise online kennengelernt hat.
Glaubt mir, ich hab mit sowas schon
genug schlechte Erfahrungen gemacht.
Da wird sich schnell in irgendwas
reingesteigert und
wenn du dann auch eine hast, die
quasi online so
wisst ihr, es gibt dann so Mädels
halt so diese Hihi-Fraktion,
die zu allem Hihi schreibt und so
versucht so besonders so auf
so besonders so
so, weißt du, so
so Girl-mäßig rüber zu kommen
und wenn du dann irgendwie sagst
ja, hier, lass uns doch mal, lass uns mal
irgendwas machen, so, ah, nee, das geht da nicht
und da nicht und da was
und dann anfangen gleich irgendein Drama zu machen, nur weil
du das mal gefragt hast, dann ist am besten
in der Regel gleich zu sagen, hier, komm
auf so einen Stress
hab ich echt keinen Nerv.
So, oh, jetzt hat er noch einen zweiten Teil
seiner Nachricht geschickt.
Eine Sache hat natürlich die
das stimmt schon, eine Sache
einen Vorteil hat das online schon, man ist
da, je nachdem was man so für ein Typ
ist, ne, fällt einem online
einiges leichter. Das ist
ganz klar. Ähm,
WWPD, ich bin mir nicht ganz sicher,
ob du das ernst meinst, aber
wie gesagt, ich kann dir nur
zu viel sagen, nimm das
nicht so ernst, was da online
irgendwo auf Facebook oder sonst wo passiert
und fühl dich
schon gar nicht angepisst wegen irgendwas, was
auf Facebook ist oder, weil irgendwie
irgendjemand anderes geliked hat auf Facebook
oder so. Man interpretiert in Online-Sachen
viel zu viel rein, die es eigentlich gar nicht
wert sind, dass man sich da lange drüber Gedanken macht.
360
Was?
Der hat entschärft, ich wusste gar nicht, dass da noch einer drin ist.
Da ist
noch einer links.
Oder auch nicht.
Wir müssen jetzt mal hier mal runter.
Kletter mal hoch, Alter, kletter mal hoch.
Was? Moment.
Wie hat er mich genau getroffen?
Please, please explain.
Jetzt
Blitz.
Nicht ein Rätsel.
Ich lieg wahrscheinlich so doof in der Ecke, dass man mich gerätseln
kann.
Und was man, was ich auch noch zu dieser
ganzen Online-Geschichte sagen muss,
jetzt mal, jetzt nicht irgendwie auf irgendwelche Mädels
oder sonst was bezogen, so mal durch die Bank
weg. Ähm,
wer online
ein richtiger Spast ist,
ist meistens auch offline ein richtiger Spast.
Online-Spaß gleich
offline-Spaß trifft's zu 99%.
Es gibt, es gibt Leute, die sind
online nett und in echt irgendwie merkwürdig, ja.
Das kommt vor.
Aber die meisten Leute, die online
richtige Idioten sind, sind's auch in echt.
Ich hab, ich hab noch keinen getroffen,
wo ich online gedacht hab, Mann, was ein Spast.
Ja, so ein Richter,
der sagt, mit dem willst du auf keinen Fall was zu tun haben.
Und dann in echt so, oh, der ist aber nett.
Online-Spaß gleich offline.
So, jetzt wollen wir mal ein bisschen.
Anstrengend.
Hi,
Ich vergesse immer, dass man sich in Battlefield 3
nicht lehnen konnte.
Direkt.
War mehr.
War mehr. Kopf raus.
Gucken, dass er nicht wiederbelebt wird.
Wollen wir uns wieder...gucken, dass von vorne keiner kommt.
Wieso spielst du eigentlich Battlefield 3 und nicht Battlefield 1?
Weil mir Battlefield 1 nicht gefällt.
Wat?
Wo ist der denn her?
Oh fuck.
Jawoll, nice.
Kein Gesetz.
Ich hör rechts was rennen.
Nachher können wir aus der Hüfte umsprayen, aber nicht.
Was gefällt dir in Battlefield 1 denn nicht?
Okay, da muss ich jetzt ein bisschen ausholen.
Ich hab Battlefield 1 zum jetzigen Zeitpunkt, also sprich so wie es jetzt ist, hab ich nicht
gespielt, weil ich hab mir das Game nicht gekauft nach der Beta.
Was mir in der Beta nicht gefallen hat, war unter anderem Rush.
Und ihr wisst, Rush ist für mich der Modus im Battlefield voraus.
Mir ist auch klar, dass das viele andere sehen, deswegen ist es halt nur meine Ansicht
der Dinge.
Viele finden Conquerors ist eh das Wichtigste und Best in Battlefield, okay, jedem das Seine.
Was mir gar nicht gefallen hat, war Rush.
Das wirkte einfach nur hingekleistert auf die Maps, wo es eigentlich nicht hingehört.
Und...gucken, dass hier nichts ist...und das Waffenhandling hat mir lustigerweise auch
nicht gefallen.
Zum Beispiel...ah, war ich zu ruhig?
Ich muss mich ein bisschen konzentrieren...äh, zum Beispiel, was mir gar nicht gefallen hat,
ist diese Mechanik, dass man je länger man schießt, genauer wird und dass bei den Assault-Rifles
die Schüsse nicht dahin gehen, wo man hin zielt.
Please learn to play.
Cooler Name.
Bei solchen Namen mach ich mir immer gleich instant Gedanken, ob da alles mit dem rechten
Ding zugeht.
Go, go!
Den kann ich nicht retten, Kollegen, das geht nicht.
Jawoll!
So, und jetzt gehen wir vor und bashen den, der ihn rettet...oh, ich krieg aber grad frisch
mega auf die Fresse, ey.
Und aber auch mehr...so ein bisschen viele...Lieber Battlefield 5 oder Bad Company 3, äh, Bad Company
3.
Allerdings nur, wenn das auch ein wirkliches, echtes Bad Company ist.
Und nachdem DICE ja selbst sagt, sie haben keine Ahnung...wa...was denn ordentlich?
Was denn ordentlich?
Was denn ordentliches Bad Company ausmacht, was ich übrigens von der ziemlich knackten
Ausrede halte...
Ich...ich könnte ihnen...ach du Scheiße, was ist denn hier los gerade?
Äh, ich könnte ihnen da gerne auf die Sprünge helfen.
Ich fürchte, dass das jetzt eh nur eine faule Ausrede ist und sie eigentlich aus irgendwelchen
Gründen das nicht machen wollen.
Zumindest kein echtes Bad Company.
Was ist dein absolutes Lieblingsspiel?
Im Nachhinein.
Was ist dein absolutes Lieblingsspiel?
Boah!
Im Nachhinein betrachtet das Spiel, wo ich am längsten Zeit drinne verbracht habe und
am meisten so involviert und engaged war, wie man das immer so schön nennt, ist Dark
Age of Camelot.
MMO.
Warum auch immer das Ding letztlich kaputt ist.
Brauche ich noch einen, der mitfährt?
Deswegen würde ich sagen, bestes Game.
Der Typ will mich abschießen.
Das kann er aber gerne mal probieren.
Alter!
Der hat aber getroffen, hä?
Der hat reingehauen.
Ich habe den Gegner übrigens gesehen.
Doch!
Mr.
Fry Guy.
Aus Dark kenne ich den Friseur.
Also sieht man, man kann auch online Leute kennenlernen, die gescheit sind, ja.
Kommt die Musik von Max?
Ja.
Geläuft im Hintergrund.
Wir müssen jetzt mal schauen, ob wir die Leute kennenlernen.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ich hole dich, ich hole dich, ich hole dich.
Auf, auf, auf, auf, auf.
Ich gucke mir, erinnere mich bitte nochmal dran an Donation.
Falls ich gleich vergesse.
Der Typ, der trifft aber ziemlich gut hier.
Seiner Schnibber.
Was ist das letzte Spiel, was ich auf der Konsole gespielt habe?
Äh, das neue Uncharted.
Hei, hei, hei.
Ich kriege aber gerade auf die Fresse.
Das neue Uncharted.
Komm, wir bringen es zwei.
Jetzt war noch ein Scherf, ich packe es nicht.
Du glaubst, ein Bad Company wird sich schlechter verkaufen als ein Battlefield 5?
Kann sein.
Ja, wir bringen es.
Doppel.
Was geht denn hier gerade ab?
What the fuck?
Mit dem stimmt was nicht.
Da stimmt was nicht.
Ah, stimmt was nicht.
Das ist ganz schön gute Hits hier.
Ja, Patrick.
Ihr macht das.
So, Donation.
Ohne Message.
Drei Euro von Vandal.
Danke für die drei Euro.
War da wirklich keine Message dabei?
Oder zeigt es mir einfach TippyStream nicht an?
Der Name war hier.
Please learn to play.
Ne, ne, ne.
Schmeiß den mal raus.
Mit dem stimmt was nicht.
Das ist mir gar zu hohe Genauigkeit.
Wie viele Fidget Spinner hast du?
Ist das überhaupt noch ein Ding, Fidget Spinner?
Ich weiß keine Ahnung, was du schreiben willst.
Das ist ja doch zu lange für die drei Euro.
Zweifelsfall schreibt irgend ein Mist rein.
Null größer Null.
Oder so ein Mist.
Moment, Moment.
Was ist hier los?
Müssen wir bashen.
Wo sind hier welche?
Ach ja, streckt den Kopf raus.
Das wird nie was.
Oder?
Hat das jetzt getroffen?
Okay, Kollege.
Komm runter.
Ah, war das hier der Scream Snipe?
Oh, ich bin hängen geblieben.
Fuck.
Fuck, Mann.
Ich treffe ja gerade nicht.
Aber das Jack-Hotel, der ordnet das.
Äh, Puffin und Mann.
Auf was ich mich freue, ist, also das neue Mario freue ich mich richtig.
Und es gibt noch so ein paar andere Sachen.
Das müssen wir jetzt aber erstmal in Ruhe Gedanken über machen.
Sie kriegen gerade so krass auf die Fresse, ey.
Äh, Vandal, waiting game to exit.
Du musst einmal im Task Manager abschießen, das Spiel.
Okay.
Warum bin ich jetzt hier gesport?
Äh, ja.
Alex freue ich mich auch drauf.
Wobei ich kein Fan von Fantasy, so Science-Fiction-Style-Fantasy bin.
Ich treffe nix.
Ich treffe nix.
Und die anderen treffen übelst gut.
Carsten, der Name, das Level, die Hits.
Das war mir schon echt verdächtig.
Wollt ihr denn wiederbeleben?
Guckt euch jemand von euch Overwatch Contenders Finals?
Ich muss ja sagen.
Mir ging übelst einer ab, als ich gestern gesehen habe, dass Siegel, Siegel für, für Envy am Start war.
Aber richtig ging mir einer ab.
Weiß nicht, wie es euch da ging.
Ich fand das mega geil.
Ah, da liegt ja noch einer.
Ab der her.
Echt?
Wollen wir den noch holen?
Das war doch...
Ja, ja, richtig, richtig.
Einmal über die Telekom-Leitung streame ich.
Über die Unity-Media-Leitung habe ich hauptsächlich als Backup.
Und dann mal die Anbindung von der Telekom wieder irgendwo hin, besonders beschissen ist.
Wie viel stockt das Game zwischendurch ein bisschen?
Ich weiß nicht, was da los ist.
Sollte auf jeden Fall nicht so sein.
Ich hoffe, nur einer ist.
Ah, guckt mal an, ja, kommen da.
So nicht.
Moment, haben die uns den Panzer geklaut?
Na toll.
Perfekt.
Von welcher Seite könnte hier was kommen?
Ich wusste, dass der jetzt rangeht.
Das wäre die Chance gewesen, den Typ zu bashen.
Ab wann kann man subscriben?
Weiß ich noch nicht genau.
Ich habe auch noch keine großartigen Ambitionen.
Weil das, das, das...
Das schafft immer so Druck, irgendwie.
Oh, haben wir jetzt...
Ey, jetzt haben wir eine gute Parkverteilung.
Das schafft immer so Druck, wisst ihr, wenn man einen Sub-Button hat.
Das schafft immer so Druck, dass man irgendwie denkt, ich muss jetzt, ich muss jetzt.
Weil es eigentlich Blödsinn, ne?
Müssen wir den Panzer brechen.
Ich muss jetzt gerade nochmal ein bisschen hier umstellen an den Options.
Das Game, das hat immer irgendwie so...
Das ist laut, irgendwie so komisch.
Oh, scheiße.
Oh, ist off.
Low.
Ja, mehr kann ich nicht machen.
Gucken, ob es jetzt besser ist.
Ha.
Ne, nicht wirklich.
Popo-Klatschen ist auf den Server gekommen.
Besser, ne?
Wie weit sind die denn wieder so aufgerückt?
Ich habe Wieselung an, ernsthaft?
Hab ich?
Ne, hab ich nicht.
Hab ich wirklich?
Das muss weg.
Hab ich Wieselung an?
Ja.
Ah.
Wieselung in 2K17.
Ja, jetzt, jetzt ist das viel besser.
Ah, fuck.
Scheiße.
Konnte denn damit rechnen?
Wieselung, lol.
Kann man sich bei euch umbenennen?
Keine Ahnung.
Keine Ahnung, weiß ich nicht.
Wir müssen über die Straße.
Streamer mit Subbutton werden immer schlechter.
Ne, finde ich nicht.
Was für ein Blödsinn.
Ich bin ein Blödsinn.
Ich bin ein Blödsinn.
Ich bin ein Blödsinn.
Ich bin ein Blödsinn.
Ich bin ein Blödsinn.
Ich bin ein Blödsinn.
Ich bin ein Blödsinn.
Ich bin ein Blödsinn.
Ich bin ein Blödsinn.
Ich bin ein Blödsinn.
Das finde ich nicht, dass Streamer mit Subbutton immer schlechter werden.
Warum sollte es mit Subbutton immer schlechter werden?
Ich meine, es hat ja je nachdem, wie sehr man darauf angewiesen ist und so was, sorgt
es teilweise eher dafür, dass es eine regelmäßige Streamschärtel gibt und alles.
Also, ich würde sagen, eigentlich find ich es eher positiv, die Leute, die den Button
haben, wie die sich darunter entwickelt haben.
Ist das eine chaotische Runde.
Bin zum Beispiel krank geworden.
Ja.
Aber ist aber etwas zum wissen.
Da bin ich ein großer Taimou-Fan, auf fast jedem Stream, wenn ich on bin und Taimou on ist.
Er ist auch genau so wie früher, als ihm bloß 200 Leute zugeguckt haben.
PMA.
Sag mal, wie krass ich gerade auf den Sack kriege, ey. Meine Güte.
Ja, Custer kann man sich auch gut geben.
Beispiel Taimou ist, ich bin abscheinend mein Lieblings-Overwatch-Streamer.
Das ist die chaotischste Runde Battlefield 3, die ich seit langem gespielt habe.
Das ist so durcheinander, der Wahnsinn.
Die haben ja schon wieder den Panzer geklaut, was machen die?
Ah ne, doch nicht.
Ich habe auch das Gefühl, der wird ein bisschen gestream-sniped.
Wollte eigentlich reintappen mit dem D4 und dann direkt um die Ecke gehen, aber das war keine so gute Idee.
Kannst du da drüber springen?
Alter, sprayt die halt weg!
Sprayt sie weg!
Tja, wer jetzt hinter uns rumgehampelt ist, der hat gelitten, ne?
Jetzt noch weiter, weiter, weiter.
Die Dorfwohnung, da kommt jetzt nix.
Yolo, Yolo.
Yolo.
Achso, wir haben den anderen ja schon.
The fuck?
TS oder Discord, gibt's sowas?
Meins mag's FPS-Discord.
Nee, gibt's noch nicht.
Ist seit, gefühlt, zwei Jahren geplant, aber...
Oder seit einem halben Jahr.
Suppression FTV.
Entschuldige, entschuldige, entschuldige.
No, no, no, no, no.
Aber das war...
Von hinten kommt ein Panzer.
ThePantsMan is back.
ThePantsMan is back.
Warum haben die immer unseren Panzer?
Wollte, passt doch mal auf.
Da haut er rein.
Der Popo-Klatscher.
ACR können wir auch mal ne Runde spielen.
Bei ACR ist ne...
...Anamedic-Waffe, äh ne...
...Engineer-Waffe, ne?
Wer ist der Typ?
Ja, Ice Quarter macht das.
Falls ich irgendwelche Fragen überlesen hab, äh, schreib's aber noch mal.
Was ist denn hier los?
Und wo sind die denn?
Boah.
Ich hab keine Ahnung, wo die hin sind.
Willst du die DLC-Stories spielen für das neue Zelda?
Äh, gibt's...
Ist nicht ein DLC sogar schon raus?
War da nicht irgendwas?
Ich bilde mir ein, ein DLC ist schon raus.
Ne, werd ich nicht.
Aber wahrscheinlich nicht.
Auch wenn mir das Hauptspiel Bock gemacht hat.
Oder, sagen wir mal so, je nachdem, was Nintendo macht.
Du stehst ganz natürlich, nur zufällig jetzt da.
Nicht, weil du im Stream gedruckt hast oder so, ne?
Das ist nur ein Challenge-Modus, um das Master-Schwert stärker zu machen.
Ja, ne, den hab ich nicht gespielt.
Also, falls es wirklich den guten neuen Story-Modus gibt...
...dann bin ich wahrscheinlich auch wieder am Start.
Was zum Teufel trifft mich denn hier?
Was trifft mich denn hier?
Ach, da drüben.
Das ist wirklich eines der chaotischsten Runden, die ich lange gespielt hab.
Und ich glaub, ich muss mal nen Delay-Endstream machen.
Haha, ihr trefft doch eh nicht.
Ups.
Haha.
Ich dachte, die sind alle vorbeigeflogen.
Lol.
Der Helikopter-Rust ist aber schon wieder am flamen.
Ganz ganz komische Frame-Drops hier.
Ganz ganz komische Frame-Drops.
Den holen wir uns jetzt.
Nope.
Kollege.
Nope.
Fuck.
Muss ich ein bisschen höher zielen müssen, dann hab ich sie alle umgesprayt.
Hoffentlich versucht mich keiner zu retten.
Oh, Leute.
Rein da.
Rein da.
Rein da.
Grenzen.
Rein da.
Granaten drauf.
Granaten-Spam.
Oh, der NJF.
No.
Knappe Runde.
Knappe Runde.
Ja.
Ich denk auch, dass sich Battlefront ganz gut verkaufen wird.
Auch wenn mich das Gameplay überhaupt nicht überzeugt hat.
Ihr habt's ja am Stream gesehen.
Wirklich, das ist so eines der uninspiriertesten 0815-Zweite-Teile, die ich je gesehen habe.
Also wirklich ein ziemlicher Mist.
Aber das hat eine ordentliche Lizenz.
Das wird sich auf jeden Fall gut verkaufen.
Nope.
Ich hab die Runde verloren.
Ich war der letzte tot.
Aber ich glaube nicht, dass Battlefront lange Zeit gespielt wird.
Das spielt nach ein paar Wochen keiner mehr.
Ich geb dem Gamer, zur Prediction, ich geb dem Gamer einen Monat.
Ich kann mal auf YouTube gucken.
Warum ist mein Browser so langsam?
Und warum geht das Video nicht mehr direkt auf, wenn man es im Video-Menageur anguckt?
Sachen, die muss man nicht verstehen.
Weil Google sich gedacht hat, so ist das.
So ist das richtig.
Hast du früher Battlefield 2 gezockt?
Nee.
Kaum.
Kaum.
Ganz, ganz wenig.
Battlefield 2 ging fast komplett an mir vorbei.
Aber das war eine Zeit, wo ich wahrscheinlich Starhawk 24-7 gespielt habe.
Es geht ja schon los.
Es ruckelt.
Was ist denn hier los?
Ich glaube, ich muss das Game gleich mal neu starten.
Scheiß auf A.
Scheiß auf A.
Na?
Hätte der Defi das erste Mal funktioniert, wäre ich durchgekommen.
Ich wusste, dass du rechts guckst.
Fuck.
Wir müssen aufpassen.
Von rechts kommt da noch was.
Noch nicht?
Sind die...
Ach, die sind schon alle weg.
Okay.
Wir müssen aber gucken, dass von rechts keiner kommt.
Guck mal da.
Ein paar sollten von rechts gucken zumindest.
Fuck.
Da sind sie schon.
Da sind sie schon am Start.
Äh.
Andere Seite.
Andere Seite.
Andere Seite.
Oh fuck.
Rechts.
Rechts.
Rechts.
Hopp.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Hüpf.
Oh, die spammen her, aber übelst rum.
Wer will retzen?
Rechts.
Ich bin noch welche.
Nichts.
Der will ja bestimmt wieder retzen.
Tag, geh Kopf rein.
So muss das sein.
Nicht so weit vor, Leute.
Nicht so weit vor.
Genau, einfach Play Tournaments.
Just play Casual.
So, jetzt ist die Frage,
eigentlich würde ich erwarten,
dass die von der Mitte kommen.
Fuck.
Oh.
Ein Kacke an der Kiste hängen geblieben.
Wir müssen in die Mitte,
in den mittleren Gang müssen wir rein.
Könntest du vielleicht mal später CTF spielen?
Es gab Capture the Flag in Battlefield 3.
Glaubst du das?
Kannst du dich überhaupt noch dran erinnern?
Wirklich?
Was?
Oh, NoobTube.
Naja, Capture the Flag,
das spielt wahrscheinlich kein Mensch mehr hier drinnen.
Das spielt wahrscheinlich keiner mehr.
Ich hole euch.
Jungs, ich hole euch.
Toll.
Fuck, die haben die...
Schnell, schnell, schnell, Jungs.
Go, go, go, hier.
Die Fusen.
Ich guck nach rechts, das kriegst du...
Mal einfach mal hier Pre-Fire auf die Ecke.
So, und jetzt in den Gang in die Mitte.
Wegbashen.
Echt.
So, jetzt ist die Frage, wo sie herkommen.
Wir finden uns in Battlefield 1,
ist nicht mein Fall.
Ich hab die...
Ich hab ja die Beta gespielt.
Hätte ich damals schon gestreamt,
hätte ich auch die Beta gestreamt.
Ähm...
Hat mir nicht gefallen.
Oh, ich hab einen Panzer.
Ähm...
Wie gesagt, ich hab...
Werde ich ja fast jeden Stream öfters gefragt.
Vorhin auch schon.
Ähm...
Rush hat mir nicht gefallen in Battlefield 1.
Dachte du spielst auf deinem eigenen Server,
ja das ist mein eigener Server.
Äh, Rush hat mir nicht gefallen in Battlefield 1.
Oder Battlefield 1.
Und das Waffenhandling hat mir nicht gefallen
Mir haben auch die Fahrzeuge nicht gefallen
Muss ich ehrlich sagen
Den hässlichen Panzer da
Mag sein, dass die Dinger im Ersten Weltkrieg so ausgeschaut haben
Aber ich fand die reulig
Nicht reulig
Ich hätte eigentlich erwartet, dass hier einer herkommt
Aber da kommt keiner her
Der muss hier aber sein
Nice
Cooler Pick
Wo ist der Typ hier?
Ich glaub es nicht
Am Arsch der Welt
Am Arsch der Welt stehen sie rum
Am Arsch der Welt
Wir müssen zurück zu B
Ja, ich vermisse Rush auch
Rush sackte in Battlefield 1
Rush sackte auch schon
In Battlefield 4
Wobei es da erträgt
Man muss auch nicht Rush
Und Conquest und so auf jeder Map anbieten
Ich glaube es hätte keiner was dagegen
Wenn es quasi
Sagen wir mal jetzt
Es gibt 16 große Conquest Maps
Und
Davon gibt es bloß 10
In Rush
Vielleicht auch eigene Rush Maps
Beziehungsweise vielleicht die Conquest Maps
Sogar halt ein bisschen umgebaut
Dass sie sich gut für Rush eignen
Hätte glaube ich keiner was dagegen
Es muss ja nicht auf jeder Conquest Map Rush gehen
Es kommt glaube ich keiner in den Gang
Bringt ja auch nix
Genauso wie es für TDM
Und diesen ganzen anderen Krampen
Den Battlefield kaum einer spielt
Könnte es auch
Entweder eigene Maps geben
Oder angepasste Versionen
Es muss ja nicht exakt die gleichen Maps sein
Null, warum?
Es könnte von Grand Bazaar
Eine Conquest Version geben
Und eine Rush Version
Also man gibt es in dem Fall auch nicht
Also man gibt es in dem Fall auch nicht
Es ist die gleiche
Ähm
Weil er einfach gute Map ist
Ich hab Schiss vor dem Panzer
Äh
Kuyasu
Genauso war das auch
Und vor allem bei meiner Freundesliste
Wo ich immer
Ich hab ja jeden Tag ne
Fast
Battlefield 3 gespielt damals
Freundesliste geguckt
Alle am Start gewesen
Battlefield 3 ein Jahr nach Release quasi
Battlefield 3 gespielt
Alle
Durch die Bank
90% der Leute
Die ich über das Game kannte
Immer noch aktiv
Alle dann gewechselt
Zu Battlefield 4
Und nach 2 Wochen keine Sau mehr
Und dann war es so
Geil, ne?
Wie findest du Puppke?
Es ist spannend gemacht
Aber mir erschließt sich der
Ähm
Der Hype um
Battle Royale nicht so wirklich
Ich kann doch nicht verstehen
Dass jetzt alle auf Fortnite und so so abgehen
Battle Royale
Wie gesagt ich verstehe den Hype da drum
Ehrlich gesagt nicht
Es ist spannend, ja
Das ist auch ganz nett
Aber
Mein Fall ist es nicht
Sie spielen übrigens auf dem PC
bodybuilder
iful
Wieder
Lenker
Schutz
Ich kann leider nicht.
YOLO, YOLO, YOLO.
Komm her.
Mich sieht keiner.
YOLO.
YOLO.
Hinter mir.
Tja, damit hast du nicht gerechnet, ne?
Fuck.
Nope, nope, nope.
Willst du mich flanken oder was?
Willst du mich flanken?
What the fuck?
Ah!
Wie viele Leute?
Hilfe!
Das hätte ich ja nicht mitgerechnet, dass da acht Leute stehen.
Bam, bam.
Was hältst du vom neuen Battlefront?
Frage kam halt schon ein paar Mal.
Meine Prediction für das neue Battlefront ist,
es wird höchstens im Monat gespielt
und danach erkennt man sich keine Sorgen über das Game.
Meine persönliche Meinung zu dem Game ist,
es ist der, oder eines der uninspiriertesten
so zweite Teile, Neuauflagen,
langweiligsten vom Gameplay her, die ich gesehen habe bisher.
Es macht einfach null Spaß.
Meine Meinung dazu.
Bei mir kommt halt auch dabei,
ich fokussiere mich da wirklich rein auf das Game.
Bei mir hat es halt auch keinen...
Hallo, kannst du sterben?
Auf wie viel hätten wir noch raus?
Au.
Bei mir hat es keinen Star Wars Bonus,
weil ich halt kein Star Wars Fan bin.
Oh, ich will mich auch nicht gut auskennen im Star Wars Universum.
Deswegen.
Also, es kann bestimmt bei einigen durch halt eben das Game sein,
und das Star Wars Setting, Punkt.
Okay.
Aber mir halt nicht.
Ne, auf der Xbox spiele ich nicht mehr.
700p, lol.
Oder war es überhaupt 700p?
Letztlich.
Mein Kollege steigt ein, falls da noch Platz drin ist.
Jetzt Battlefield 3 auf der Xbox One?
Ne.
Es gibt Battlefield 4.
Gibt es auf 360 und auf der One.
Für's Ding?
So, weiter rennen.
Das heißt, ich weiß nicht,
hier meint es die 60 Power aufgeladen.
Jede Umdrehung 10 mehr Damage.
Battlefield 3 kann man nicht auf der...
Achso, ja!
Du kannst Battlefield 3 auf der One spielen,
mit dem 360-Kompatibilitätsmodus.
Das stimmt.
Aber es gibt keine Battlefield 3-Version für die 360.
Red Splits?
Red Splits?
Kommt's da?
Sind das noch in diesem Jahrhundert weg?
Das kann ich mir nicht vorstellen.
Das kann ich mir nicht vorstellen.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass Star Sticks überhaupt mal rauskommt, als komplettes Game.
Also, aus allen Einzelteilen bestehen.
Dass alle Einzelteile fertig sind.
Das kann ich mir nicht vorstellen.
Ja, schön, Leute.
Schnappt euch den Panzer von euch.
Schnappt euch den Panzer.
Yeah!
Guck mal, ich muss die Runde überhaupt nichts machen, und wir gewinnen trotzdem.
Easy.
NA-Aim.
Richtig krasses NA-Aim.
Was ich an Star Citizen gut finde, ist, dass die wenigstens die Ambitionen haben, das fertig zu machen.
Es ist ja nicht so eine beschisst Kickstarter-Kampagne, sondern die meinen das ja wirklich ernst.
Ich glaube aber halt nicht, dass das was wird.
Fortnite habe ich noch nie gespielt.
Aber wie gesagt, ich kapiere diesen Battle Royale-Hype nicht so ganz.
Kann man hier noch einsteigen?
Ja, Pavilion Man, das würde mich auch nicht wundern.
Jetzt noch die Dating-Simulation.
Das würde in Star Citizen gehen.
Wahrscheinlich ist das sogar geplant.
Au, verpiss dich.
Piss dich.
Wann analysierst du mal wieder Overwatch-Videos?
Dazu müsste ich Overwatch selbst erst wieder aktiv spielen und im aktuellen Meta durchblicken,
dass ich dazu qualifiziert was sagen kann.
Vielleicht auch mal wieder in einem oder anderen Weekly Cup oder sowas mitspielen.
Jetzt zwar nicht auf Ultraniveau oder so,
sondern halt einfach mit ein bisschen Ambition, dass ich wieder durchblicke was da gerade angesagt ist.
Lässt sich Battlefield 3 noch gut auf dem PC-Optik-Datei?
Ja.
Lässt sich.
Schrezt dich, Kollege.
Schrezt dich.
Hallo.
Hallo!
Oh, ich darf nicht schrezen.
Schrezt die Night.
Äh, Ice-Coil-Toy, ich weiß nicht, also...
Wenn du mir Overwatch-Videos geschickt hast...
...dann werde ich die wahrscheinlich in nächster Zeit nicht verwenden zum Analysieren.
Ich habe halt einfach keinen Durchblick gerade in Overwatch.
Naja, also außer so das, was fast jeder weiß, dass Mercy Probe my Fuck ist...
...und man sich fragt, was die Blizzard-Balancing-Abteilung mit dem neuen Mercy-Patch bezwecken wollte.
Schreck der Wiener.
Ich kann euch raten, ich versuche euch trotzdem noch zu bessern.
Kauber.
Kommt her.
Kommt her.
Kommt her.
Kommt her.
Hier, beste, beste Twitch-Position hier oben.
Nice.
Ja, Patrick, ähm...
...da hat er ein bisschen überreagiert, der Chef Kaplan.
Meiner Ansicht nach.
Also wer es nicht mitgekriegt hat...
...es hat jemand im Forum geschrieben, passt übrigens gut zum Video, was ich heute hochgeladen habe.
Es hat jemand im Forum geschrieben, dass sich das Balancing-Team von Blizzard neue Jobs suchen soll...
...oder dass die ausgetauscht werden sollen oder sowas in der Richtung.
Da kam halt Chef Kaplan als, äh...
...Overwatch-Chef...
an, hat gesagt, hier, sowas
verlangt keiner und quasi
Forum-Bann. Das war ein bisschen
überreagiert, weil letztendlich
ist es so, Leute, die so lange bei dem Game dabei
sind und so, und obwohl
es ihnen so viel auf den Sack geht, das sind eigentlich
die treuesten Anhänger, die so ein Game hat.
Aber Jeff ist ja da bekannt dafür, dass
er früher selbst mal ein bisschen online rumgeraged hat.
Weiß nicht, ob ihr das wisst,
da war früher quasi
einer, ich weiß nicht, ob Gildenleiter
oder ob
nur in der Top-Everquest-Gilde
dabei. Also quasi
High-End-Rate-Everquest-Content
hat er gemacht und ist ja bekannt dafür,
dass er öfters auch im Forum rumgeflamed hat. Das war
auch der Grund dafür, dass ihn Blizzard damals
eingestellt hat,
um an World of Warcraft mitzuarbeiten.
Weil man wusste, das ist jemand, der weiß,
wie PvE-Encounter
auszusehen haben.
Also es ist auch für einen Hersteller nicht schlecht,
mal auf gute Spieler zu hören.
Ich fahr mit.
Oh, ich bin beim Helikopter.
Da ist der Russel dabei.
Das fängt schon gut an.
Danke, Hans.
Bam, bam, bam.
Hinter uns ist ein M-Trek.
Nur mal so angemerkt.
Hinter uns ist ein M-Trek.
Hinter uns ist immer noch ein M-Trek.
Vielleicht möchte der Panzer den M-Trek
hinter uns killen.
Der lebt nicht.
So, könnte gleich legen.
Au.
Au.
Au.
Vielleicht werden wir...
Ich muss weg.
Vielleicht werden wir gerappt.
Ja, genau, Eiskräuter.
Das ist der Chefkaplan.
Tigole oder wie man ihn ausspricht.
Wo ist das Auto?
Hallo, Auto.
Wie wär's, wenn wir kaputt gehen?
Der will uns in die Luft jagen.
Das mag ich.
Das ist das Beste an Battlefield 3,
dass man endlich mal durch Leute
durchschießen kann.
Lass mich wieder einsteigen.
Oh, so viele Leute zu bashen.
Alter, Rekt.
Shrek, Rektangle, Erect,
Tyrannosaurus, Rekt,
alles zusammen.
Na, wo kommt denn das Auto?
Wo kommt das Auto lang?
Komm her.
Komm her, Auto.
Bam.
Ich seh's nicht mehr.
Dude, dude, dude, dude, dude, dude.
Lohnt sich deiner Meinung nach
ein PS4-Kauf?
Ist ganz entscheidend davon abhängig,
ob es Spiele auf der PS4 gibt,
die du auf deiner jetzigen Plattform
nicht spielen kannst.
Wenn du sagst, hey, ich will Uncharted spielen,
dann go, go.
Die Gegner werden ziemlich ins Bauen gedrückt gerade.
Ähm.
Willst du uns nicht weiter retten?
Knack 2 ist das gut,
der erste Teil war nicht so toll.
Ja, ist klar.
Da sterbe ich auch nie.
Wenn ich 5, äh, was weiß ich,
wie viel Fettes kriege,
habe ich lieber Geschosse abgekriegt.
Komm jetzt mal hinter dem Stein raus.
Jetzt reicht's.
Ah, gut.
Ich wollte gerade aussteigen und den Gletsch.
Übrigens, ihr seht es oben links,
Sniper-Limit aufgesäubert.
Wichtigste Sache überhaupt.
Oh.
Ja, Leute, reparier du.
Reparier du.
Ich schieße, ich schieße, ich schieße.
Sie sind übrigens noch nicht ganz.
Ich muss mal zurück zu A.
Sieht für mich so aus,
als ist da gerade jemand an A dran.
Nein, Kollege.
Das Problem ist, da steht der M-Trak davor.
Ha!
Einfach durchgezogen.
Ich hätte es nicht null, null.
Reng.
Hau ab.
Panzer.
Ich glaube, den kann ich nicht wiederbeleben.
Den aber kann ich wiederbeleben.
Lässt du mich wieder einsteigen?
Okay, ne, da ist schon einer.
Genau.
Der Mk. Boom geht's gut.
Den war ich vor zwei Wochen in Asien,
der olige Kreditmacher.
Bei dem ist alles in der Sorte.
Oh, oh.
Da kommt ein M-Trak.
Das gefällt mir nicht.
Lolo.
Total bescheuertes Positioning, ja.
Ich glaube, ich spawne mal als Engineer rein.
Sibaro, willst du sagen, das ist anders?
Natürlich bin ich der beste Rush-Spieler.
Siehst du doch hier, 14-2.
KD ist alles, ja.
KD-Best.
Wer beste KD hat, automatisch bester Spieler.
Guck, ich zeige euch jetzt mal richtige MVP-Plays.
Richtig...
Siehst du?
MVP-Plays!
Also, wenn das jetzt kein MVP-Play ist, dann weißt du.
Krasse MVP-Plays, oder?
Easy.
Aber mal ernsthaft, das war wirklich, glaube ich, ein ganz gutes Play am Ende.
Wäre das geil gewesen, hätte ich schon zu Battlefield 3 Zeiten gestreamt.
Wenn das...
Stellt euch mal vor, wie es hier abgegangen wäre, wenn das Game im Hype noch gewesen wäre.
Gab es überhaupt Twitch schon, 2011?
Ja, naja, gab es schon.
Gerade so.
Ja, Sibaro, habe ich schon.
Genau, Papi, du Mann, so sieht es aus.
Weiß jemand, wann Contenders losgeht?
Muss ich nämlich nachher gucken.
Ja, Jim, Justin TV war das ja.
Twitch TV ist ja dann quasi die Gaming-Sparte von Justin TV geworden.
Oh, Kack-Map, weiß ich nicht.
Das ist nebenbei Firestorm, meine...
Meine ungeliebteste Battlefield-3-Map hier.
Castle Border.
Kommt, jebaited Panzer fahren.
Übrigens, nice, dass wir 124 Leute zugucken.
Bei einem 6-Jahre-Game-Spiel.
Das ist schon geil.
Justin TV ist da drin.
Übrigens, ich muss eh mal sagen, ich muss euch mal loben an der Stelle.
Ich kenne keinen Chat auf Twitch, der bei 125 Zuschauern...
...zuschauern so aktiv ist und gleichzeitig so aktiv...
...angenehm ist wie meiner.
War es natürlich auch an meinen Mods schlicht.
Die wenig moderieren müssen, aber selbst mitspammen können.
Was? Das hat nicht getroffen, oder was?
Vectorino.
Schreckt.
Okay, dann macht er schon.
Mit der Armbrust, was geht mit dem ab?
Rappen, rappen, was das Zeug hält.
Boah, das ging aber lang.
Das ist ein Rücken.
Achtung, jetzt die MVP-Plans.
Hey, wo ist der Chat?
She baited, she baited.
She baited.
Oh fuck, vorbeigeschossen.
She baited.
Warum trifft das nicht?
She baited.
Ja, stimmt, ich hätte noch 360s machen müssen.
Das ist wichtig.
360s wären jetzt noch wichtig gewesen.
Ja, das stimmt, das stimmt.
Was ist das hier?
What the fuck?
Fuck.
Da.
Ah.
Püffel.
Das ist schon ewig her.
Das ist schon ewig her, der Dings hier.
Wie hieß er? Der Ultraskinner.
Das ist schon massiv lange her.
Irgendwo, wo Deckung ist.
Au.
Wo ist er hin?
Wo ist er hin?
Der alte Chebader.
Der geht jetzt in die Tür rein.
War so klar einfach, dass du in die Tür reingehst.
Bull.
Null.
Auf dem Dach ist einer.
Wenn ihr ihn entschärfen wollt, geht's auf die Fresse.
Oder auch nicht.
Fuck.
Scheiße.
Waaaah.
The fuck?
Alter, wie viele sind das denn?
Ha.
Hahaha.
Das heißt, wir machen jetzt nur noch...
Ja, Büffel, das verstehe ich bis heute nicht, warum das Video aus dem Garten so viele Views hat.
Also, ich weiß, warum es so viele Views hat.
Weil YouTube der Meinung war, es muss auf der Startseite promoten.
Aber ich verstehe nicht, warum.
Ich hätte dann bestimmt, keine Ahnung, 80k Abos oder irgendwas gekriegt, wenn die was Gescheites mal promotet hätten.
Mit 2,5 Millionen Views.
Aber, nee. Video im Garten.
Ja, das sagt er.
Ja, der Pfeiffer ist jetzt vom Killerspiel mittlerweile umgestiegen.
Das habe ich auch gesehen.
Ja, kein Bock mehr auf Killerspiele.
Für den ist mittlerweile das Gaming zu normal.
Ich darf nichts, ja.
Ja, jetzt Blitz.
Killer spielen in 2K17.
Ja, jetzt Games.
Also generell, Shooter interessieren ja heute keine Sachen mehr.
Das juckt ja keinen mehr.
Da regt sich auch keiner mehr drüber auf.
RTL bringt keine komischen Beiträge mehr.
Das ist vorbei.
Das ist vorbei.
Fuck.
Ich dachte, ich kann auch so legen.
Nein, kann ich nicht.
Rättsblitz.
Man kann übrigens auch von unten rättsen.
Kein Problem.
Mülltonnen mit Spielentsorgung.
Mülltonnen mit Spielentsorgung gibt es auch nicht.
Nein.
Auch.
Ah, warte, warte.
Warum hast du nicht auf Defi geswitcht, Alter?
Warum?
Gedrückt.
Du darfst mitspielen.
Einfach auf den Server joinen.
Warum haben wir es eigentlich nicht geschafft, das einzunehmen?
Nach meinen krassen MVP-Plays am Anfang.
Hier ist nichts GG.
Weiter geht's.
Ah.
Der Friseur war gestern live im BDO.
Ja, war er.
Äh, warte mal.
Dann kann ich dir schicken, den Channel vom Friseur.
Was ist er hier?
Falls der online ist, den müssen wir raiden nachher.
Falls der online ist.
Das ist der Channel vom Friseur.
Ja, der ist ziemlich oft online.
Aber gerade nicht.
Also, wer mitspielen will, hier ist der Server.
Oh, das wollen wir wieder hinsetzen.
Ich habe hier wieder mein Stehschreibtisch am Start.
Also das Ding, was man hochfahren kann.
Seit Start des Streams bin ich am Stehen.
Der streamt sogar mit Webcam.
Der Friseur.
Ja, ich stehe gerade zum Spielen.
Das ist ein bisschen schwierig, wenn der Arm nach unten hängt fürs Aimen.
Aber das ist für den Rücken entspannter.
Ich will in den Panzer rein.
Ich habe einen niedrigeren Ping.
Achtung.
Fuck.
So hoch kann ich nicht schießen.
Nee.
Treffer.
Bam.
Schreckt.
Bam.
Oh, das hätte treffen müssen.
Wo ist das Auto?
Moment.
Wie haben die das schon gesetzt?
Keine Ahnung.
Den hat unser Chat halt nicht platt gemacht.
Der eigene Chat ist wichtig.
Um zumindest den Gegner-Chat so weit zu beschäftigen, dass er nicht die ganze Zeit Panzer killen kann.
Sonst kommt man hier nicht weiter.
Fragt mich natürlich nicht, warum der mich beschossen hat.
Achtung.
Bam.
Oh.
Skillshot aus der Hüfte.
Nichts war es.
Zockt noch jemand Bad Company?
Ich habe vor ein paar Wochen.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Ich bin godt.
Und крут.
Kommt noch wo erwachen.
Im Stream-Bad Company 2 gespielt.
Ähm.
Es gibt eigentlich genug Server, wo noch was los ist.
Eigentlich gibts auch genug Server, auf denen noch was los ist.
Ah!
Übrigens, für alle die das noch nicht wissen.
Die Treppe geht nicht kaputt.
Man kann hier so lange stehen, wie man will.
Bis an eine beststand.
Na?
Die überrushen uns ja.
Richtige Überrushung.
Was? Wo kam der denn her?
Stop Tank Stealing Play Fair.
Warum? Wer sich einen Tank klauen lässt und so blöde ist, da kannst du in der Hand echt nichts machen.
Nehmen wir mal die Nuke Luftabwehr mit.
Auf.
Kein Hit.
Ich renn jetzt dem Heli nach.
Ist der Heli abgestürzt?
Ich seh nix mehr.
Komm her.
Hallo?
Was war denn das von da unten? Ich war mir gar nicht klar.
Der Streamtitel Triggered. Warum Triggered er?
Warum kann man den Chat nicht erfassen?
Außer er ist Battlefield 3.
Best ever. Alter Lahn.
Da wird schon eine Kiste gefällt.
Skillwaffe im Einsatz.
Jetzt müsste eigentlich unser Chat den Typ bashen.
EF30. Beste.
Haben wir noch irgendwo ne Kiste mit Munition vielleicht?
Was? Warum ist die Rakete nicht explodiert? Die ist genau auf den Typ raufgeflogen.
Teil 4 ist mit.
Ist mittlerweile auch ein gutes Game, ja.
Also DICE hat sich da echt zusammengerissen nach dem Kackstart und aus Battlefield 4 ein gutes Spiel gemacht.
Leider ist Battlefield 4 und Battlefield 30 halt immer noch, find ich, viel zu ähnlich, als dass es ein vierter Teil hätte sein müssten.
Oh ne, ich hab ja...
Fuck, ich hab keine Panzerabwehr mehr dabei.
Ja, Kenny seh ich genauso.
Battlefield 4, drei Jahre später. Perfekt.
Wo sind denn die Gegner?
Wie erschärft die Scheiße?
Alter.
Alter.
Oh, ja, ja, ja, ja, ja.
Ja, das ist zwar ein eigener Battlefield 3, ist aber teurer.
Toil, Toil, Urem.
Krebsen wir hier eigentlich schon?
B, B, B, B, B.
Hat er den jetzt rausge...
Oh, fuck, ich dachte er hat den rausgeschleift.
Oh.
Das, das war nix.
Fahrzeuge klauen sind noch nicht verkehrt.
Ich hol dich, ich hol dich.
Ich hol euch, besser gesagt.
Geht nicht.
Oh.
Oh.
Komm her.
Kommt her, Leute, kommt her.
Mann, wie haben sie denn das jetzt gemacht?
Alter, Mann, hin.
Wat?
Wat? Von wo haben die mich getroffen?
Jetzt plötzlich.
Oh, oh, oh, oh.
Hallo, springen.
Rekt.
The Red Strain, das ist das Geilste an dem Game.
Die sollen halt wieder Spiele machen, die ordentlich...
Weißt du, die haben aber bei mir...
Die haben bei Battlefield 4, bei Battlefield 1, bei Hardline,
so haben die so viel rumgeschwallt.
Von dem Battlefield hier, Battlefield da.
Die sollen ein Game machen, was Battlefield hat.
Und nicht, wo man drüber reden muss,
sondern einfach ein Game, was das hat.
Hol dich ab.
Das geht so am Battlefield 3.
So ein geiles Game.
Ach, ich denk...
Ja, Cartendoll, ich denk auch, dass man mit ner 180 TI,
äh, mit ner 1080 TI mehr packen würde.
Aber das Schöne ist,
in Battlefield, man hat mit weniger Detail,
sieht man schlicht und ergreifend mehr.
Was sehr praktisch ist.
Moment.
Jawoll.
Di-di-di.
Di-di-di-di-di-di.
Dass wir das noch gewonnen haben,
ja, ich weiß auch nicht warum.
Die Nade-Optik, die war gar nicht NA.
Die war absichtlich.
Ich wollte die in den Ritzschmarr essen.
Das Game wird gleich wieder auf Vollbild.
Ich muss nur grad mal auf YouTube gucken.
Creeping Death?
Hast du.
Deutlich.
Hast du.
Seine Crossing.
Ich weiß, dass es nicht Seine heißt.
Nur mal so angemerkt, ne?
Aber das hat sich so eingebürgert, dass man sagt,
Seine Crossing.
Außerdem, muss man nicht unbedingt
Sachen französisch aussprechen.
French Lol.
Die abfangen, bevor sie über die Straße gehen.
Warum sterben die nicht?
Lol.
Fuck, weiter.
Scheiße.
Wo ist hier was? Ich seh nix.
Oh, ich dachte, der wollt uns C4.
Sind hier was?
Ich seh nix.
Ich brauch diese, diese, äh,
Panzerbrechen-Demoni.
Das Wichtigste hier fürs L.A.V.
Damit haut man ja alles kaputt.
Oh, ne.
Wir retzen die jetzt eh, deswegen schließen wir da
gleich wieder rein.
Retzen die nicht? Okay.
Da links ist was.
Ich seh übrigens grad keinen Schatten.
Ich glaub, da ist ein anderes Fenster offen.
Warum kommen wir da nicht rein?
Kommen wir da jetzt mal rein zur Abwechslung?
Fuck.
Hopp, kommen wir nicht rein.
Weiß nicht, warum
wir da nicht reingekommen sind.
Ja, Flix Corner, das dachte ich an.
Ich bin Engineer.
Wiederbeleben.
Oh, ich muss runter, ich muss runter, ich muss runter.
Wir müssen, wir müssen das halten.
Lasst euch nicht bashen, Jungs.
Nice, nice, nice.
Dass wir das noch gekriegt haben, richtig.
Cool.
So nicht.
Rekt.
Tap F.T.W.
Ich hab keinen Bock, Tap zu schießen.
Über aufs Schiff.
Ha, Gryptoker.
Da hab ich keinen Tipp, das Problem hab ich auch.
Da gibt's keinen Tipp.
Da gibt's keinen Tipp.
Aber, ich kann dir sagen, es ist quasi, sobald
du auch da bist, geht's mal so schlimm.
Er hat gefragt, ob ich
einen Tipp hab, nach dem Urlaub wieder,
wenn man keinen Bock hat, auf die Arbeit zu gehen.
Da hat keiner Bock.
Niemand hat da Bock drauf.
Aber es ist nicht so schlimm, wenn man erstmal da ist,
juckt's halt eigentlich keiner mehr.
Achtung, Yolo, Yolo.
Hallo? Warum hat er sie nicht gelegt?
Legehänne.
Die Legehänne ist weak.
Weake Legehänne.
Jetzt haben wir das Halbmagazin in den Kopf geschossen, who cares.
Go, go, rauf hier.
Irgendwie sind ganz schön viele Gegner.
Oh fuck,
ich hab keine Muni mehr.
Please.
Ammo, please.
Oh fuck, von hinten.
Legehänne main, by the way.
Leertasten, bam.
Geht der Respawn schneller.
Simple Geometry.
Ah.
Hüpf, hüpf, hüpf, alter, hüpf.
Warum sterben die grad nicht?
Der Ecterino.
Alter, werden die grade gebatet, ey.
Alter, werden die gebatet.
Habt ihr das gesehen?
Wie sie geownt wurden.
Krasser shit, ey.
Alter,
wurden die geownt grade.
Das muss ich mir speichern.
Das war eines der geilsten Aktionen, die ich je hatte
in dem Game.
Oh, Eatsclap.
Weiß ich überhaupt was
dazu spiele?
Gute Frage.
Ich glaub, dass das Rohr,
warte mal, ich sag's dir.
Wo sieht man das nochmal?
...
Was?
Rohr, Griff und Kodra Visier.
Eintreißstreifen.
Fuck, da sind viele drin.
Alter, steht der noch hier rum?
Übrigens unsere Perks sammeln.
Wir haben zwei gleiche Perks.
Contenders is live!
Oh Gott, was ist denn für ein erstes Game?
EU oder NA? Wahrscheinlich EU, ne?
Also Misfits gegen...
...
...Giganti.
Fuck. Wann geht das Game los?
sagen wir mal, ich will unbedingt in den Contenders kommen.
Debated hast du mich jetzt.
What the fuck?
Diffused!
Ah!
Direkt von der Seite.
Wann gehen die Contenders los?
Müsste doch jetzt bald sein.
Okay, mehr Contenders machen gerade.
Machst du die Steuererklärung beziehungsweise lohnt sich das?
Lohnen tut sich das auf jeden Fall.
Aber ich lass sie machen.
Hab da null Bock drauf.
Das ist so eines der beschissensten Sachen für mich jedes Jahr Steuererklärung mit uns zu machen.
Ich hasse das.
Obwohl es schneller geht, was ich machen muss.
Ich muss ja eigentlich nur abgeben das Zeug.
Stirbt er nicht.
Wie viel kostet es, ich soll das machen?
Ja, das hängt so ein bisschen davon ab, was das für ein Umfang ist.
Für wie umfangreich das ist.
Also wenn du das quasi, wenn du das nur für dich machen lässt.
Also sprich, du hast, wenn du keine eigene Firma hast oder wenn du keine besonderen speziellen Dinger hast, dann kostet das wahrscheinlich jetzt auch nicht so der Wahnsinn.
Wahrscheinlich irgendwie 150 oder 200 oder sowas, je nachdem wo du bist.
Ich weiß nicht, wie da der Satz ist.
Wenn du natürlich zwei bis mehrere Dinger machen lassen musst, dann kannst du auch mal 300 machen.
Dann kann es auch mal 300, 300, 400 kosten.
Aber es ist mir immer noch lieber, als den Scheiß selbst zu machen.
Ja, ja, ja, ja, ja, das geht ja.
Bei uns machen das Freunde bekannt.
Ja, dann muss man natürlich auch keine Kohle für uns geben.
Das ist natürlich die beste Variante.
Der wird gebasht natürlich.
Lull.
Krasse Driving Skills.
Äh.
Okay.
Mann, wo fährst du hin?
Nope, nope, nope, nope.
Oh, nein.
Yikes.
Richtig gereckt.
Richtig gereckt, die Runde.
43.6, das muss ich mal speichern.
Auch wenn es die erste Runde nicht so ausgeschaut hat.
Also die erstes, erste M-Com, lassen wir das noch hinkriegen.
Heute läuft es ganz gut.
So, ich muss mal gucken, wann Contenders live geht heute.
Overwatch Contenders Schedule.
Wann geht das live?
Ähm.
10.30 Uhr.
Nee, das ist, das ist US.
Ich will Europa haben.
Sieben.
Also.
19 Uhr.
Also sprich zwei Stunden.
Okay.
Da ist ein LRV.
Oh, fuck.
Fuck, ich dachte, ich kann sie alle umsprayen.
Scheiße.
Scheiße auf A, alle auf B.
Also alle in das, in den, in den Hof rein.
Tja.
Das war nix, würde ich sagen.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Oh, hier kommt raus, ho owned.
Oh, man.
Hier haben wir least oneA dying.
Von P oscillator, op.
Also man, wir müssen� oh...
Oh.
Es ist bloß hier.
unchanged by piece of life.
tend upstairs
so deep
talking with YouTube
und halten die Straßen, also kriegen die Attacker den LRV.
Kommt mal ein paar Leute in den Hof.
Ja, na klar, okay.
Okay, mit einem AEK lasse ich mir das gefallen.
Ja, sagt doch zu wenig Leute über B.
Leute, alle zu B, alle zu B.
Lasst euch doch nicht so jebaden von denen.
LRV jebadet.
Ich hätte nie gedacht, das Stadtrand vorbei, komm mal.
Fuck.
Grenzblitz, Grenzblitz, danke.
Get armor spotted, over.
Wusste, dass du gleich aussteigst.
Jetzt müssen wir sie haben.
Die dürfen hier nicht wieder reinkommen.
Das war mir schon viel zu knapp.
Ich sag, klappe an, wenn du das liebst.
Starten wir mal den Spawn-Rape.
Okay, da will einer rechts rum.
Planker Reno.
Ja, ist klar.
Gleichzeitig beide geschossen in the face.
Oh, da kommt ein LRV.
Piss dich.
In der Hölle.
Hohh shortcuts.
Hier rein gesprayt.
Doch! Battlefield 4.. äh sorry
Battlefield 3 gab es irgendwann gratis.
Es gab auch Bad Company 2 gratis.
Und dann gibt es immer noch.
Ist gar nicht schön.
Man sieht ja auch das Problem an den Season Passen,
dass halt Battlefield 3,
wo jetzt nicht jeder einen Season Pass hat
und die Sachen nicht include sind,
es gibt keine Server mehr mit DLCs.
Weil das hat die Spielergemeinde so unterteilt, dass wenn jetzt eh schon wenige Leute am Start sind und ich finde alle, bis auf Armored Kill, das hat mir, oh fuck, nicht so gut gefallen, hatten die DLCs auch gute Rush-Maps.
Ich häng in der Wand.
Nee, das nicht.
Scheiß, danke.
Armored Kill hat mir am wenigsten gefallen von den Maps.
Da gab's diesen komischen Anti-Panzer-Ding.
Mit dem langen Rohr.
Und die AC-130 gab's auf der Map, richtiger Fail.
Es gab Primo, hatte eh jeder.
Ich hab nur Back-to-Car-Canty auf dem PC.
So einfach ist das nicht.
Also Active, ich muss sagen, mir hat Armored Kill nicht gefallen.
Oh, Dammit, mein Peak.
Guck mal, jede Rush-Map in diesem Game hat was Einzigartiges.
Bei jeder Rush-Map, wenn du den Ladebildschirm siehst, fällt dir was Spezielles ein.
Mir fallen auf Dammit, mein Peak, fallen mir übrigens...
Zwei Sachen ein.
Das Runterspringen und der Tunnel danach.
Das ist halt geil.
Das gibt's bei Battlefield 4 und Battlefield 1 bei den Maps nicht.
So, jetzt snipen wir jetzt den Heli raus.
Wie oft hast du die schon zurückgesetzt?
Gar nicht?
Die haben sich zurücksetzen.
Oh, ey, ey, ey.
Ich verpiss mich mal.
Ah!
Komm her, komm her.
Yolo, Yolo, Yolo.
Achtung, Achtung, der will mich, der will mich die Bane...
Free Fire.
Okay.
Ha, kam nicht zu dem Moment, wo ich, ähm...
Ah.
Toulouse Souls, das magst du, komm mal an den Krieger, hast du schon mal Kontakt mit ihm.
Der Krieger ist einer der liebsten und nettesten Typen, die es gibt auf YouTube.
Das einzige Problem, was er hat, ich glaub, das weiß er auch,
ist, dass er jedem erklären will, wie die Welt funktioniert.
Ich erinnere nur mal an die Geschichte mit dem Finanzamt und sowas.
Oh, von hinten?
Okay, gut, ne?
Äh, äh, äh.
Äh.
Äh.
To fuck, mehr Gegner.
Viele Gegner.
Please, mehr Gegner.
Hast du noch Kontakt für Solution?
Lange nicht mehr gehabt, ne.
Äh.
Hallo?
Hallo?
Hallo?
Hallo?
Hallo?
Hallo?
Hallo?
Hallo?
Hallo?
Hallo?
Hallo?
Wer ist damit durch?
Na кноп.
Kein Bock.
Was geht gerade bei Kabane?
Der ist gut.
Zu fett.
Ja.
Zu fette Arme.
Wie geht's eigentlich der Silvana?
Ich hab keine Ahnung.
Ich weiß jetzt nicht, wie es der Silvana geht.
Ich vermute mal gut.
Ab und zu lese ich noch was von ihrem V Frederick.
Das Letzte, was ich gehört hab, ist, glaub ich, dass er nach England ausgewandert ist.
Hab ich gelesen.
Ah, dieser Kakeli.
Die is fixed, please.
Kommst du da? Meine Katze ist gestorben.
Vor einem halben Jahr schon.
Ungefähr. Oder?
So, drei Monaten.
Drei, vier Monate.
Nächstes Jahr.
Nächstes Jahr hol ich mir eine neue aus dem Tierheim.
Hallo? Hä?
Angeblich ist hier einer. Ich seh ihn.
Da ist er!
Ich denk alles, wo ist er denn?
Ja, der ging's ja nicht gut.
Ich weiß gar nicht, inwieweit ihr das mitgekriegt habt.
Mitgekriegt hattet bei der Katze.
Die hatte an der Seite ein Tumor.
Das war richtig dick schon.
Wir haben ja dann mal in der Tierklinik
im Hofheim.
Das ist eine der besten in ganz Europa für sowas.
Mal
Röntgen, MRT oder
keine Ahnung. Ich weiß nicht, ob es MRT war.
Irgendwas durchleuchten hat und alles.
Und das sah halt von außen relativ klein aus.
War aber innen schon ziemlich groß.
Und haben uns gemeint, dass das
selbst operieren wird jetzt nichts mehr bringen.
Hat sich schon zu weit verteilt.
Und was richtig eklig war,
aber was mir komischerweise
überhaupt nichts ausgemacht hat,
war
dass ich dann
bei der Katze neben das Infant aufgeplatzt ist.
Weil sich da zu viel Flüssigkeit
drinne gesammelt hat.
Da hab ich erst mal gesagt, dass ich nicht so gut bin.
Da hab ich erst mal übelst Panik gekriegt.
Bin dann zum Tierarzt.
Und die hat gemeint, ja, das ist
eigentlich nur Wasser.
Muss man aber halt sauber machen,
desinfizieren, cremen und sowas.
Dann hab ich dann die Katze jeden Tag eingecremt.
Das hat mich überhaupt nicht geschockt,
dass das eklig ausgesehen hat.
Einfach gut durch.
Die besten
sterben jung. Ne, die waren nicht jung. Die waren 14.
Also, die hat schon
gutes Alter erreicht für ne Katze.
Was weißt du, als YouTuber?
Was von?
Ja, 22 cm deutscher Stahl.
Von 20 nix.
Also, ich hatte eh nicht viel Kontakt mit ihm
und letzter Zeit gar nicht.
Keine Ahnung, ich weiß nicht, was er so treibt.
Was? Wie geht's eigentlich mit
BFPS aus?
Du meinst mit Grill?
Naja, nachdem ich ja ganz böse war, dass ich
anderen Leuten auf Twitter gefolgt hab.
Aber ich will's jetzt
nicht weiter erläutern.
Au.
Aber da tut's nichts mehr.
Ranger-Grill, ja. Ranger-Grill,
sorry, genau.
Oh, das Ranger-Grill!
Das Ranger-Grill ist geil.
Ich weiß gar nicht, warum der Friseur sagt,
die ist hässlich.
Das Ranger-Grill ist geil.
Nein, das ist
ne Insider-Gang aus dem Black Desert
Livestream. Der offizielle Black Desert
Livestream, der wird meistens von
irgendeinem GM oder was weiß ich,
was der Typ ist, gemacht.
Irgendeine Ranger-Cosplayerin,
die da wohl auch irgendwie arbeitet.
Das ist halt das Ranger-Grill.
Ah, das Ranger-Grill ist geil.
Das Ranger-Grill, das ist...
Das ist halt das Ranger-Grill.
Ich weiß nicht,
frag mich bitte nicht, was ich hier mal probiere
gerade.
Und tschüss.
Oh, das war... Oh, Mann!
Ja, du Lost Soldier,
das ist klar, ne? No homo,
no homo.
Time-Montage 2017. Ja, es gibt
wahrscheinlich nichts, was angesagt
da wäre, als ne
Time-Montage.
Wie viele? Wie viele Gegner?
Fuck.
Ah!
Ich... Okay, mehr konnte ich nicht machen.
Das war ne geile Idee mit dem Staudamm
hier. Oder was auch immer das genau ist.
Ah, Mann!
Jetzt bin ich doch noch vorbeigeflogen.
Ich wollte eigentlich aufs Dach.
Achtung, Achtung.
MVP, MVP. Nein!
Ich dachte, ich kann mich reinschleichen, indem ich einfach nicht schieße.
Oh, danke.
Tricks.
Schreckt.
Komm, das kriegen wir jetzt noch. Easy.
Easy plant.
Easy win.
Kommt her. Kommt her.
Na klar. Gegenseitig gekillt.
Na klar.
Ne, was ich im Jahr... Also, ich kann dir gar nicht sagen,
was ich im Jahr verdiene. Ich hab da mittlerweile absolut
keinen Überblick mehr. Es reicht mir
auf jeden Fall. Ich muss mir keine Gedanken machen.
Und deswegen weiß ich's wahrscheinlich
auch nicht. Weil immer,
wenn ich mir was kaufen will, ist eigentlich genug da.
Ich weiß es
wirklich nicht. Ich würd's euch...
Ich weiß gar nicht, ob ich's sagen darf,
aber ich würd's euch sagen, wenn ich's dürfte.
Aber ich weiß es nicht. Keine Ahnung, was ich
insgesamt im Jahr verdiene zurzeit.
Ja, ich denke auch,
es muss genug sein, sonst
würd ich mir da mehr Gedanken machen.
Ich weiß nicht, wie viel... Nein, weiß ich nicht.
Wirklich, keine Ahnung.
Äh, Pavillon Man, das, was Julian Bam
da im Video gezeigt hat, ist ein bisschen merkwürdig.
Vor allem, wie er das gerechnet hat.
Vor allem, wie er seine Steuern
abgezogen hat. Null.
Er gibt überhaupt keinen Sinn.
Nein, nein, nein. Ich verdiene mit YouTube
aktuell fast nix.
Vielleicht... Was verdiene ich denn aktuell
mit YouTube?
350 Euro im Monat.
Vielleicht, wenn's hochkommt.
Ich mach ja auch nix.
Ja, go right side.
Das ist ne super Idee. Ich würde... Ich würde
right side go'n, wenn hier nicht der Panzer rumsteht.
Lass mich bauen.
Dachgeschoss ist noch frei.
Leute, wo... Was macht ihr denn da?
Oh, nein!
Nein! Ich bin mit Luftabwehr
gespawnt. But why, Max?
Warum spawnst du mit Luftabwehr?
Das ist total
hängengeblieben mit Luftabwehr zu spawnen.
Da kannst du mich gleich wieder umbringen jetzt.
Oh, jetzt kann ich ordentlich spawnen.
Eigentlich wollte ich gar nicht.
Gibt's den Aufzug von
meinem Opa noch? Nee, den haben wir
ausgebaut.
Den haben wir ausgebaut, weil mit dem Aufzug...
Ich weiß nicht, wer das Video überhaupt noch kennt.
Ähm...
Ja!
Spawntot! Spawntot!
Das Problem ist,
an dem Aufzug, man konnte das Dach nicht richtig isolieren.
Was ist denn hier los?
Spawnt. Fast tot. Spawntot. Spawntot.
Spawnt fast tot.
Muss mich jetzt mal kurz konzentrieren, dass das hier was wird.
Jetzt haben die auch noch unseren Heli. Kann das sein?
Ich habe deinen Heli, Mann.
Hey, warum ist er jetzt da?
Ins Knie.
Oh Gott.
Erwischt. Retz. Retz und weiter, Leute.
Retz und weiter.
Okay, so. Da konnte ich jetzt nicht viel machen.
War ein bisschen viel.
Wie viel?
Und warum pusht denn da keiner mit?
Warum pusht da keiner mit?
Also, Ibarro, das ist schon ganz gut.
Ich kann mich da nicht beschweren.
Shinspeed, ob ich dich selbst grüßen kann.
Ja, habe ich jetzt ja quasi schon.
Also auch schön, dass du im Stream dabei bist.
LHF.
Es kann doch nicht sein, dass die uns hier so bashen.
Rutscht euch das mal an.
Für 60 Rats.
Für 60 Rats.
Für 60 Rats.
Ja, stirb halt. Stirb halt nicht, Alter.
Ja.
Luki Trox.
Ihr macht das auch richtig Spaß.
Ich hätte das gar nicht gedacht, ne?
Ich habe ja den Twitch-Account vor Ewigkeiten schon erstellt.
Der ist uralt.
Da stream ich eh nicht.
Aber es macht Bock.
Oh, da der Friseur streamt.
Stream Black, der sagt jetzt.
Den werden wir dann hosten, wenn wir fertig sind.
Mit Battlefield 3.
Falls ich vergessen sollte, erinnert mich wieder dran.
Ja, Kayn, deswegen habe ich den auch gemacht.
Wenigstens.
Also quasi Vanilla-Regeln.
Das einzige, was wir drauf haben, ist ja dann Auto-Balancer
und Sniper-Limit.
Und ansonsten halt
Klassik-Crush-Maps.
Verdienst du mit Twitch mehr als mit YouTube?
Ich verdiene mit Twitch gar nichts.
Ich verdiene gar nichts mit Twitch.
Ich verdiene gar nichts mit Twitch.
Ich hätte damit vielleicht was verdienen können,
wenn ich das mit Alienware gemacht hätte,
aber ich will erst mal
ein bisschen gucken.
Und abwarten, ob ich wieder Bock kriege,
mehr auf YouTube hochzuladen.
Ich bin immer der Meinung,
es sollte sich für beide Seiten halbwegs lohnen, ja.
Also sprich, ich sollte was dafür machen,
ich sollte was davon haben,
ähm,
die Firma, die mit mir was macht, sollte was davon haben
und natürlich, letztendlich sollen die Leute auch
irgendwo was davon haben, ja.
So muss das sein.
Ne, brauchst keine DLCs.
Von der Werbung,
die manchmal auf den Channel kommt,
sehe ich nichts.
Also, selbst wenn da steht,
diese Werbung unterstützt den Streamer,
ich kriege von Twitch keinen Cent.
Na Gott,
das gibt's doch nicht.
Ich muss mal
mein Mauspad mal umdrehen.
Das ist ein Rocket-Mauspad,
ne, und was die mir damals erzählt haben,
ist, das wäre ein unzerstörbares,
ähm,
Cheater-Thema? Ne.
Das wäre angeblich ein unzerstörbares
Mauspad.
Der Belag geht schon ab auf beiden Seiten.
Also alles
Marketing-Geblubber.
Wobei ich mit dem Mauspad an sich zufrieden bin.
Sag mal, kann ich jetzt grad noch irgendwas machen?
Kann ich was killen?
Ich sacke ja gerade mal einfach Balls, ey.
Wo ist der Subscribe-Button?
Ich hab grad keine Ambitionen für den Subscribe-Button.
Ja.
The Game in spätestens
einer Stunde,
oder ungefähr einer Stunde gehe ich off,
weil dann Contenders anfängt.
Wobei, alternativ,
Patrick, mach doch einfach beides,
du nimmst den Tab auf.
Ja, Shiro, danke.
Interessiert dich sowas auch?
Also, willst du auch sowas bauen?
Ja.
Also, vorausgesetzt die Zeitangabe
stimmt mit 7 PM,
also vor 19 Uhr.
Oh ne, die haben gelegt.
Ich glaub es nicht.
Rad!
Ah!
NoobTube!
CheeseNoodle, was
ist das?
Schneiper!
Schneiper!
Wie das Tracer immer so schön sagt. Schneiper!
Schneiper!
Das Movement ist auch geil,
das ist so schön schnell.
Also für den Battlefield jetzt.
Wenn die so weitermachen, wird das
erreichen sie Battlefield 3 nie mehr.
Blankerino.
Ohoho!
Das gibt's doch nicht.
Ähm...
Ist das die Herbst-Map?
CheeseNoodle, ist das die so im Herbst?
Dann war die
auch ganz gut im Wasch.
Meine Frage an alle,
die noch, hab ich vorhin schon mal gefragt,
die auch noch Overwatch Contenders gucken.
Fandet ihr das gestern auch so geil, dass Seagull
für Andy gespielt hat?
Endlich mal wieder Seagull am Start!
Ach, die Map!
Ja, CheeseNoodle, da weiß ich wieder was.
Manche hab ich kaum gespielt.
Die hab ich kaum gespielt.
Beste Stats.
Gut, dass ich Leute hab, die mich carryen.
TheCreepingDeath, der macht das.
Aber ich hab vorhin schon genug
gecarryed.
Das ist schon Overkill.
Aber auf der anderen Seite, so viel teurer
ist das gar nicht als 10G-Hardware.
Wobei es da in Kombination
nichts gibt, was...
Manchmal kriegt's ja... 10G gehen mittlerweile
ja schon halbwegs günstig und halbwegs Strom sparen
ohne großen Aufriss.
Bei 40G ist es dann schon ein bisschen
nicht ganz so easy.
Aber so viel teurer ist es auf jeden Fall nicht.
Sehr gutes Video heute, danke.
10G, wo gibt's das?
Kauft sich den 10G-Switch.
Kauft sich 10G-Netzwerkkarten.
Entscheidet sich für Kupfer
oder für Glasfaser und dann
hat man 10G.
Geht schon relativ günstig.
Ich könnte mal
ein paar...
Wen das interessiert,
ich könnte mal zeigen, was es für Möglichkeiten gibt
für 10 Gigabit-Netzwerk
daheim. Da gibt's nämlich mittlerweile
schon ziemlich günstige Switches, ziemlich günstige
Netzwerkkarten. Ja gut, und ich mein,
so Glasfaserkabel kostet jetzt auch nicht die Welt.
Ach, von
Internetanbietern, ne von Internetanbietern.
Von Internetanbietern kriegst du das nicht.
Wo sind eigentlich Gegner? Ich werd dich fragen da.
Schnäuper.
Ich kann die Runde überhaupt nichts machen.
Ich lauf einfach im Kreis, ja.
Sehe keine Gegner und nix.
Und bin Vorletzter. Jawoll.
Wofür braucht man das?
Braucht man nicht.
Äh, Cryptoker hab ich...
Hab ich doch im letzten Stream erzählt, da warst du auch dabei.
Oder nicht?
Oder verwechsel ich das jetzt?
Dass du da dabei warst?
Ich bin ein Direkt des Todes.
Also Crypt, äh, ähm,
Mikrotik find ich ist beste Hersteller
so für, für
Einstiegsgeräte in
wenn man, also wenn man für sich daheim
was bauen will oder vielleicht auch
ähm, für die Firma
oder sowas, ja. Also jetzt nicht
jetzt irgendwie ne 100-Mann-Gude,
ja, sondern so was kleineres.
Mikrotik zum Einstieg, super.
Die haben für 150 Euro
nen 10-Gigabit-Switch.
Mit, äh, ich glaub
2 10-Gigabit-SSP-Plus-Ports
und
äh,
20 oder so, oder 16
oder was war ich?
1-Gigabit-Kupfer-Ports
Und Ubiquiti ist, find ich, so das nächste Upgrade dazu.
Wenn man dann
ein bisschen was mit mehr Durchsatz
und mehr Leistung braucht und bessere
Hardware und noch mehr Features
dann ist Ubiquiti
auch für den Heimbereich gut.
Ich hab ein Ubiquiti-Switch.
Ein ER16XG.
Hat irgendwas, ich hab ihn relativ günstig gekriegt.
Für, ich glaub, einen Ticken unter 400.
Neu kostet er
in jedem Netzwerkshop so
um die 450, aktuell.
Ja, und Cisco und Uniper würde ich mir natürlich nie daheim
hinstellen. Selbst wenn ich gebraucht
irgendwie einen kriegen würde, das Zeug verbraucht einfach
zu viel drum und ist zu laut.
Das ist halt nicht dafür ausgelegt.
Für Office oder für
Zuhause.
Auch HP und sowas muss man sich überlegen.
Also die ganzen
Enterprise-Z-Hersteller
das ist für daheim meistens zu laut
und braucht zu viel Strom und wird zu warm.
Kannst du den Switch nochmal
sagen?
Von Mikrotik ist es der CSS
326
der 10-Gigabit-Switch
und von Ubiquiti ist es der ES16XG.
Warum weiß ich das
eigentlich auswendig?
Also ich lass mich die Runde einfach
easy carryen, ne? Ich musste nix machen.
Easy-Runde.
Ich musste nix machen.
Ich stand einfach nur da und bin hinhergelaufen.
Irgendjemand hat grad noch
gefragt, was man so einfach verbraucht.
Ähm...
Idle
braucht ja
mit den Festplatten im
Standby
um die 100 Watt mittlerweile.
Da ist jetzt aber auch mal ne 980 Ti noch drinnen.
Die haut auch nochmal ein bisschen rein.
Sonst vorher hat der
hat der unter, hat der irgendwie, keine Ahnung,
90 Watt oder so gebraucht.
Also sorry, nicht nur der Server.
Vergesst es, nicht nur der Server, der ganze Schrank.
Der ganze, mein ganzes Rack.
Also sprich, alles was im Rack drinnen ist.
Der Switch, der Server,
die USB, der kleine
Billig-Switch,
alles was im Rack drinnen ist.
Und 100 Watt für nen Rack ist
echt okay. Zumindest was da auch
alles drinnen ist.
Na gut, schwimmen wir halt.
Äh, Bandbreite, also Fullspeed
auf allen Ports, das hab ich noch nicht
ausprobiert, Patrick.
Flieg in die Luft, Alter.
Fuck. Haha, ich hab'n musste nachladen.
Ah!
Läuft der von oben irgendwas?
Mann, Mann, was?
Was macht der da? Wie soll der, kann der mich denn
in Ruhe lassen?
Wir fliegen wieder mal runter.
Be advised.
Wir sind advised.
Rückwärts, rückwärts,
fliegen, rückwärts, fliegen. Alter, flieg rückwärts.
Ah, gut.
Wenn PUBG...
Die werden auf die 3er steuern, Alter.
Ja, PUBG ist
eh vieles, vieles noch sehr, sehr unfertig.
Auch das Camp,
also auch das, das Feeling
der Waffen an sich ist ziemlich, ziemlich
fail, ja. Hopp.
Kann das Ding jetzt mal jemand
bashen?
So, erwischt.
Moment, ist der Typ gleich, ist der respawnt?
Steh auf, steh auf, steh auf.
Perfekt.
Hab ich net gesehen.
Der Roboter vor sich hin.
Wie heißt der Server? Mach Ausrufezeichen
Server.
Nice, jetzt drehen sie sich alle um.
Drehen sie sich
alle um und ich kann sie bashen.
Nein!
Ha!
Movement gewinnt.
Be it wise, be it wise.
Wir sind sowas von be it wise.
Ah, Kran noch erwischt.
Ich weiß jetzt
auch nicht, wie habe ich das Kran eigentlich überlebt?
Der Stream läuft mit wenig FPS.
Du solltest 48 FPS haben.
Wie sieht's bei euch so aus?
Habt ihr 48 FPS?
Ich guck mal, ich guck mal
meine Dropped Frames. Hab ich net, keine
Dropped Frames.
View Stats.
Oh, ich misse Frames.
Missed Frames due to
rendering lag.
Hmm. Was ist mit meinem OBS
los? Was ist
mit meinem OBS los?
Na, ich seh's bei mir gerade sonderlich.
Flüssig ist das net. Das sind keine
48 FPS, das müsste viel flüssiger sein
normalerweise.
Wartet mal kurz.
Ja, das frag ich mich auch, Patrick, wie man das mit
wie Hardware Encoding und Missed Frames,
wie das zusammenpasst.
Ja, ich müsste Frames.
Ich mach kurz Außen wieder an.
Zwei Sekunden.
