Ich bin gleich da, ich muss erst mal das Game wieder zum Laufen überreden.
So, startet das jetzt endlich wieder?
Ah, scheint zu funktionieren.
Restart Required, oh ne, das Mikro ist wieder zu laut, Alter, ich hasse das Game, ey.
So, Restart Required, das ist ja nicht so, dass ich es gerade erst gestartet habe, jebaited.
Ah, jetzt startet es wieder.
Oder?
Ah, jetzt funktioniert es, oh, jetzt ist es wieder zu laut.
So, jetzt aber, oh, ich muss meinen Bot abgewöhnen, dass er spammt.
Nice, funktioniert.
So, noch den Papagei wegmachen, rarer Parod, das Spiel hat es dir angetan, ja, es macht
Spaß, aber Call of Dutys machen immer Spaß, wenn sie neu sind.
Dazu kommt, dass ich die letzten drei Jahre keins richtig gespielt habe, das heißt, es
wird jetzt mal wieder Zeit.
Also, ne, wenn das Game jetzt taucht, plus, dass ich quasi mich nicht, so bildlich gesprochen,
überfressen habe mit Call of Duty die letzten Jahre, das hat Potenzial, überfressen habe
ich mich nur IRL gestern Abend.
Oh, Moment, ich muss den Bot noch abgewöhnen, dass er spammt.
Mal gucken, ob YouTube das Video richtig verarbeitet hat.
Neues Video und Stream.
Ja, das Schöne ist, die Gameplays fürs Video habe ich aus dem Stream.
Vielleicht kriege ich auch noch ein paar gescheite Gameplays.
Die sind halt immer so kurz, ne.
Und ich labere ja immer erst mal 50, naja, 50 Minuten ist übertrieben, aber eine Weile,
ja, wenn ich was aufnehme.
Ah, YouTube scheint es ordentlich verarbeitet zu haben.
So, auf geht's.
Go, go.
Ich mach mal die Musik aus.
Bye.
Gucken.
Hoffentlich crasht das Spiel heute nicht wieder so oft.
Ich hab wirklich, ich hab Anfälle bekommen, die letzten zwei Streams.
Aber es gab ja anscheinend ein Mini-Update heute Morgen, zumindest war Steam der Meinung.
Oh, vielleicht soll ich den Titel nochmal anpassen.
Ähm, äh, Streamtitel, keine Ahnung, Streamtitel ist lul, größer lul.
So.
Streamtitel.
Hm.
Sehr unkreativ, gerade was Streamtitel anbelangt.
Ähm, Call of...
So.
Jetzt sollte das auf Twitch auch stimmen mit dem Titel.
Wollen wir mal loslegen.
Easy.
Was?
Nein.
Nein.
Nein.
Oh.
Was?
Nein.
Ich will, ich will nicht News.
Ich will spielen.
Ich will das nicht pre-ordern.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
FPS und drehst dich rum
auf einmal hast du 75
und den Framethrough merkt man dann schon
äh Schriftauch
hab ich noch, das ist auch weil, ey
ups
jebaited, jebaited
ha ha ha ha
Leute
uuuh
passt mal auf, ihr werdet es mir nicht
glauben
Bäm
da sind wir wieder, da sind wir dabei
da sind wir
da sind wir dabei
spielst du noch Overwatch
ab und zu mal
Stich, Schnake
ab und zu mal
Overwatch, das sag ich jeden Stream gefühlt
80 mal, Overwatch ist
ein mega geiles Game
der Ranked Modus ist aber einfach nur verkackt
DirectX Encounter the Arrow
jawoll
Moment, ich muss jetzt ruhig sein
ich muss jetzt ruhig sein
das verstellt nämlich wieder die Lautstärke von meinem Mikrofon
so
so, jetzt hab ich wieder runtergestellt, jetzt geht's
warum darf ich das hier eigentlich nicht überspringen?
ich würde das gerne überspringen
darf man aber nicht
man darf auch nicht Enter drücken
oder eine Maus drücken
man muss Enter drücken
ganz wichtig
sonst könnte man sich ja vielleicht noch verdrücken
das wäre ganz fatal
jetzt aber
plus RNG, nicht abkacken
ja, das ist authentisch
im Zweiten Weltkrieg kann auch nicht alles flüssig funktionieren
ja, das ist authentisch im Zweiten Weltkrieg kann auch nicht alles flüssig funktionieren
ja, das ist authentisch im Zweiten Weltkrieg kann auch nicht alles flüssig funktionieren
ja, ich glaube vor allem im Zweiten Weltkrieg hatten sie
da hatten sie wahrscheinlich auch schon die Diskussion drüber
wie viel FPS das menschliche Auge sieht
das war da bestimmt ganz, ganz angesagt schon
CSGO hab ich zuletzt vor einem Jahr oder so gespielt
spiel ich grad nicht mehr
Raccoon 13
ich finde immer noch, dass ich für Call of Duty den besten Spielernamen hab
das ist alles nicht so leid wie meiner hier
1960 No Scope
allein schon, dass ich den besten Spielernamen hab
das ist alles nicht so leid wie meiner hier
das ist alles nicht so leid wie meiner hier
das ist alles nicht so leid wie meiner hier
allein schon, das davor zu haben
besser geht's eigentlich nicht für das Game
ups
was runtergeschmissen
ah ja
auf geht's
ähm
jetzt will ich eigentlich grad spielen
was will ich denn spielen
ich wollte mal Dings hier ausprobieren
Typ
ich wollte mal Waffe 28
wollte ich mal ausprobieren
jetzt ein bisschen lauter
ein bisschen lauter
guck Input-Lag, Input-Lag des Todes
tap, tap, tap, jetzt geht's wieder
ich weiß nicht, was die da bei dem PC-Port verkackt haben
Spaß ist nett, wirklich nett
komm her, ich will bashen, alter, bashen
Moment, ist das Smoke?
Smoke, Alter, wer will denn das Smoke?
Achtung, wir machen jetzt Flank-Reno des Todes
Checkt!
Boah, sind die schlecht, sind so kacke, die Gegner
Boah, sind die schlecht, sind so kacke, die Gegner
Ah!
Ah, den hab ich nicht gehört
Den hab ich nicht gehört
Den hab ich nicht gehört
Hast du die Lautstärke?
Ist das okay?
Ich mach mir gleich, wenn ich Airborne auf 22 hab
Ich mach mir gleich, wenn ich Airborne auf 22 hab
oder wenn ich auf Level 22 bin, mach ich mir mal
eine extra Klasse
mit der, mit der Typ 28
Ich schmeiße eine Granate!
Ich schmeiße eine Granate!
Die Deutschen haben wieder das beste Voice-Acting
Die Deutschen haben wieder das beste Voice-Acting
Warte.
Jetzt mit Mega Flank
Jetzt mit Mega Flank
Kommt jetzt hier
Ja!
Oh Ne, Shotgun
Ne ich will nicht Shotgun spielen
Ja!
Wie heißt du auf Snapchat?
Wie heißt du auf Snapchat?
Geile Frage
Geile Frage
Auf gezeigt
Da kommt jetzt genau um die Ecke
Oder nicht?
Ich check die Map nicht, wo was langkommt.
Level 1.
Der denkt jetzt, dass er mich bashen kann.
Ähm.
Next, please.
Das Ding ist über Range jetzt nicht so geil.
Komm her.
Du willst da rauskommen.
Das Ding ist okay.
Die SMG sackt über Range.
Dead game.
Wir müssen mal gucken, ob man sieht, wie viele Spiele online sind.
Winnable.
Kommt jetzt bestimmt hier gleich einer raus.
Ich finde, das Visier ist ganz gut gemacht.
Das sieht aus, als ob es das auch wirklich im 2. Weltkrieg hätte geben können.
Was zum...
Warum bin ich immer so schnell...
Ah, weil Shotgun, ne?
Ne, gar nicht Shotgun.
Mehr oder weniger gleich schnell geschossen.
Wir können jetzt mal Schalldampfer drauf machen.
Du denkst, ich bin da links lang gelaufen, ne?
Oh, jetzt haben sie einen ULW.
NA Aim.
Was?
Ich...
Ich krieg gerade voll auf den Sack und ich weiß nicht, woher.
Guck dir das mal an.
NA Stats.
Ich will den Schalldampfer behalten.
Also, der Recoil von dem Ding ist nicht wirklich zu kontrollieren.
Das finde ich gut.
Den holen wir jetzt.
Alter, was ist das?
Was hat das Ding für einen Recoil, bitte?
Hallo?
Das kann man nur mit Griff spielen.
Das geht überhaupt nicht.
Du meinst, wie das rumzieht?
Ich bin auf der Suche nach Tätigen.
Ich stand gerade hinter dem Gegner und habe ihn nicht gekillt gekriegt.
Boah.
Ich glaube, das ist eher so eine Hüftspray-Waffe.
Haha, Kollege.
Ich glaube, so röpst es nicht.
Komm her.
Das Ding ist zu richtig über Rangedex.
Den holen wir uns jetzt.
Was?
Hallo?
Moment.
Ah, ich bin im Chat.
Bäm.
Wir sind hier drüben irgendwo.
Hier kommt gleich einer.
Oh.
Moment.
Hier oben kann man langklettern?
Fuck.
Das wusste ich noch gar nicht.
Irgendeiner ist...
Ach ja, die ersten Hacks gibt es auch schon.
Habe ich vorhin auf Reddit gelesen.
Die ersten Wallhacks, Aimbots und so.
Ist schon wieder am Start.
Ich glaube, es war selbst nicht.
Oh, den muss ich mal die Waffen von ihm aufheben.
Den holen wir.
Oh, wir haben schon gewonnen.
Nice.
Das war schön abgekackt.
Also 28-1.
Klingt mir doch...
Nein, nein.
Legit, legit, legit.
So, reporten wir den Typ mal.
Wie kann man Leute reporten?
Wie reportet man Leute?
Also ich habe jetzt versucht, mal sein Profil aufzumachen.
Geht aber nicht.
Wie reportet man Leute?
Das muss doch möglich sein.
Wenn du auf Sozial im Menü gehst.
Okay.
Dann gehe ich mal auf Sozial im Menü.
Recent.
Der Typ hier.
Wie reporte ich denn jemand?
Wie?
Das kann...
Das wird doch wohl ein Reporting-System haben, oder?
Wie reporte ich jemand?
Bei...
Über Steam?
Okay.
Steam Steam.
Okay.
Oh, das ist mal eine Run and Gun.
Das ist eine geile Klasse.
Die macht übelst Bock.
Man kann es dem rennen, kann es schießen.
Richtig geil.
Richtig nice.
So macht es Spaß.
Ramp.
Rennen plus schießen gleichzeitig.
Beste.
Beste Klasse.
Hüftspray, Rennen, Schießen gleichzeitig.
Guckt euch mal an, wie OP das Scheiß ist.
Ich schub deine Nase.
Wo ist denn hier ein Gegner?
Haben wir hier einen Gegner irgendwo?
Suche Gegner.
Oh, kein Gegner da.
Wo sind die Gegner?
Über mir.
Hier.
Oh, oh.
Kurz vor Triple.
Kurz vor Triple.
Das ist...
Äh...
John Snow White.
Das ist, glaube ich, Standard.
Das ist Standard?
Das ist OP, ey.
Die Klasse ist so geil.
Run and Gun.
FDW.
FDW.
Gehen wir hier weiter.
Bashen.
Hier kommt er gleich.
Oder auch nicht.
Eckt.
Hier kommt von links jetzt.
Der ist schon der Erste.
Warum habe ich keine...
Ach, man kann da hochklettern.
Das wusste ich nicht.
Das wusste ich nicht, dass man da hochklettern kann.
Was haben wir denn hier?
Was, was, was haben wir denn?
Was ist das?
Was haben wir denn?
Ich muss mich gerade aufs Game konzentrieren.
Ich habe keine Gehirnkapazitäten frei.
Ey.
Jetzt kommt noch eine Bombe.
Ah, hinter mir.
Ah, Mann.
Ja, die Range, ne?
Du kannst aus der Hüfte alles sprayen in dem Game.
Ähm.
Bisschen, bisschen dünne Besetzung, ne?
In der Runde.
Alle geraged quittet.
Typischer Call of Duty Tod von hinten.
Wir machen Schalter einfach mal dran jetzt.
Auf die Range kann ich nichts machen.
So, wenn er jetzt hier herkommt, wird er gebasht.
Komm her.
Basht ihn, Alter.
Wir müssen jetzt mal hier herkommen.
Auf.
Auf.
Ich campe hier jetzt drinnen, bis einer kommt.
Da kommt aber keiner.
Das High-Octane-Gameplay hier.
Ah.
Ah ja.
Wo sind denn Gegner?
Ich höre da was.
Rechts, rechts, rechts.
In die Granate.
Weg.
Es wird immer weniger Gegner.
Warum füllt das Game nicht auf?
Ich weiß es nicht.
Es macht überhaupt keinen Sinn, da drinnen zu bleiben.
Wollen wir jetzt 2 gegen 2 spielen, bis das vorbei ist?
Oder wie? Oder was?
Game, please.
Host-Migration.
So viel zu dedicated Servers, ne?
So viel zu dedicated Servers.
Dedicated Servers on all platforms.
So sieht es aus.
Ach, der hat Rapid Fire.
Ich wollte gerade sagen, warum macht der bitte so viel Damage mit dem Gewehr?
Wie lange geht denn die Runde noch?
Okay, zwei Minuten.
Der Sound ist komisch.
Man hört, ich weiß nicht, ob ihr das hört, man hört Schritte, aber ich weiß nicht genau, wo.
Hey, nice.
Oh, oh, das ist mal ein Sinn.
Alter, was geht jetzt ab?
Was geht, oh.
Mir wird schlecht.
Motion sickness.
Ja, Patrick, sehe ich ganz genauso.
Das ist der Witz in der heutigen Zeit.
Du kannst, ich habe da auch kein Verständnis mehr in der heutigen Zeit für, muss ich ehrlich sagen, dass man keine Server hat.
Das ist überhaupt kein Problem heutzutage.
Das ist kein Problem heutzutage.
Das ist so billig wie noch nie.
Man muss das noch nicht mal selber hosten.
Easy win.
Easy win.
Danke für die ganzen Follows.
Absolut easy win gerade.
So, gleich bin ich 22, dann kann ich mir eine eigene Klasse machen mit der Waffe 23.
Du hast nach der ersten Host-Migration deinstalliert.
Es ist indiskutabel.
Es ist indiskutabel, keine Server-Infrastruktur bereit zu haben.
Das darf einfach nicht sein.
Zumal, ich könnte wetten, ähm, ich nenne wieder mal eine Run-and-Gun-Klasse.
Ich könnte wetten, dieses ganze Cheating, dieser ganze Cheating-Scheiß, den es jetzt schon gibt, ja, also quasi hier Aimbot, Wallhack, sonst was.
Man kann das nicht komplett verhindern.
Also komplett verhindern kannst du es nie.
Aber wenn das Game auf einem Server läuft, auf dem du als Spieler keinen Zugriff hast, macht es das umwelten schwieriger.
Flank, flank Reno machen wir jetzt.
Best Flank hier.
Best EU-Flank.
Äh.
Dö.
Wird Battlefield 3 noch aktiv gespielt?
Jo.
Wenn ich nachher die Nase voll hab von Battlefield, äh, Schwachsinn, von Dings hier, ah, World War 2,
dann können wir theoretisch nur eine Runde Battlefield 3 spielen.
Ich hab nämlich einen eigenen Server, beziehungsweise Patriot-Server gemacht.
Mit guten, oh fuck.
Warum hab ich denn keine Granate?
Doch, ich hab ne Granate.
Best wird er jetzt.
Achtung, Achtung, den mehlen wir jetzt.
Mehle, mehle.
Oder auch nicht.
Ich hatte Schiss, dass der sich umdreht.
Von wo kommt hier was?
Ja.
Fuck.
Der denkt, ich komm links.
Flank.
Warum ist der nicht gleich hochgeklettert?
Dann wär der gleich hochgeklettert, dann wär der andere im Arsch gewesen.
Übrigens, SDG 44 mit den passenden Attachments.
Eines der geilsten Dinger in dem Game.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Geil, hey?
Wo bei, ich mag ja Run-N-Gun Klassen.
Rennen und, in yo face, Sprinten jetzt mal anders rum.
Was ich gut finde, dass die wieder so die, dass klassische Layout, wie früher die Call
of Duty Maps eben aufgebaut worden haben.
Du kannst links, rechts, mitte laufen.
Oh.
Oh, biscuits
Es wird.
Du hängst mich bei.
Was war das für eine Waffe?
Es gibt eine Autoshotgun?
But why?
Warum ist da Autoshotgun?
Warum stirbt er nicht?
Okay.
Leute, ich sehe mich leider gezwungen.
Warum gibt es eine Autoshotgun?
Ich sehe mich leider gezwungen jetzt.
Es bleibt mir nicht viel anders da übrig gerade.
Geht ja sonst nichts.
Ich muss, ich muss, leider, leider.
Leider, leider muss ich Shotgun.
Es tut mir leid.
Wo kam das denn her?
Ne, Doppelläufige Shotgun ist richtig mies in dem Game.
Also wirklich extrem mies.
Es gibt glaube ich in dem Spiel keine Waffe, die beschissener ist.
Ey, ich muss mir, ich muss mir eine Shotgun-Klasse machen, die rennen und schießen gleichzeitig kann.
Was? Autoshotgun!
Was?
Was ist das?
Wie ist das?
Ah!
Rischen.
Rischen.
Irgendwie geht da gerade nichts, ne?
Guck dir das mal an, 87.
Ja, das Geschrei ist das Beste.
Die Autoshotgun!
Alter!
Die Autoshotgun!
Was hat das Ding für eine Range?
Fuck!
Ich out-Shotgunne den jetzt, den Typ.
Was? Die Autoshotgun!
Ich krieg, ich krieg Anfälle!
Das soll ich doch keine Shotgun mehr spielen.
Die Autoshotgun!
Ich flipp aus.
Ich muss es gleich hier installieren, ey.
Also, das funktioniert so nicht.
Das funktioniert so nicht.
Ich lese gleich, Chat.
Hier, jetzt Прäzise.
Und so.
Und wir nehmen jetzt mal hier das Gewehr.
Und das Ding.
Ähm...
Was?
Moment!
Nee, da war ein Hitter nicht mehr.
Nee, da war ein Hitter nicht mehr?
Oh!
Die haben es geschafft!
Die haben es geschafft in Call of Duty Nar-Kampf einzuführen!
Da nicht vor ein Hitter...
Ich bin begeistert.
Ich bin begeistert!
Ich bin begeistert!
Da wart ich ja schon seit Jahren drauf.
War nett sein.
Warte ich muss.
den bayonet ist op ok hab ich net ausprobiert ja gut black ops 3 hab ich nicht gespielt
weiß ich nicht wie der mail war das ist ja gut das ist richtig gut dass es nicht
mehr one hit ist so gucken wir mal ob wir uns eine ordentliche klasse jetzt machen
können bin ich schon 22 ne ne fast fast 22 weil ich will mir unbedingt noch eine
klasse machen mit stg 22 und rapidfire das ist übelst geil übrigens was mich
nervt ist dass es hier wieder so eine kombination gibt aus level requirements
waffen xp und unlock tokens das ist einfach nur wir warum nicht eine sache
warum gibt es nicht unlock tokens und ich kann mit diesen tokens einfach alles
unlocken das wäre zu einfach wahrscheinlich es
wäre einfach das wäre wahrscheinlich zu einfach
aber es wäre einfach zu einfach es wäre einfach zu einfach
und es hätten zu viele leute eine chance quasi wird sie neu anfangen
man muss sich ja mal überlegen wenn jetzt neu in das game einsteigt und
irgendein typ rennt ihr über den weg der damit seine stg 44 rapidfire griff und
und holo visier oder so ankommt das ist vielleicht so dezent unfair sollte man
sich mal gedanken darüber machen was hast du noch kontakt zu den kot esl
leuten die mal auf deinem channel waren ich muss ja zugeben ich könnte kot esl
game nie so richtig ernst nehmen habe ich noch
weil das war nicht das war kein sl heute auch die mutter
es geht mit dem typ ab wir spielen jetzt erst mal nicht spielen jetzt erst mal
auf level 22 das ist die oder nächste runde und dann machen wir noch mal eine
klasse mit mit waffen 28 12 schon mal ausprobieren die ganze zeit das ist so ne
klasse mit mit waffen 28 soll ich schon mal ausprobieren die ganze zeit und dann machen wir uns noch mal ne klasse mit mit waffen 28 12 stimm schon mal ausprobieren die ganze zeit
Jolo
Jolo
Hinter mir
Oh jetzt dropshotten sie schon wie verrückt
Und es ruckelt
Dedicated servers on all platforms
Hol die Autoshotgun
Ich glaub die Autoshotgun
Kann ich die Autoshotgun holen
Die Autoshotgun ist
Das ist bestimmt eine Special Division Waffe oder
Also wo man dann irgendwie
Gebirgsjäger Level 5 oder so sein muss
Oder nicht
Von rechts hör ich was
Ich hab was von rechts gehört
So nicht Kollege
Oh jetzt hat er gereckt
Oder auch, ne hat er nicht
Es hat keinen Sinn da so gar so sehr zu pushen
Hier oben kommt gleich was
Oh voll in den Kopf ey
Der hat richtig durch die Fresse gekriegt
Hallo
Es hängt
Hier will einer flanken
Könnte ich
Weil er clever ist probiert das auch
Achtung, Achtung, Achtung
Der wird jetzt geschneit
Direkt
Das hat er sich anders vorgestellt
Hier kommt gleich noch was
Kommt gleich noch was
Ne, da oben
Aber der hat den
Der hat den
Meine Scav Maus
Mit der kann ich natürlich gleich viel besser springen
Da kommt noch was von hinten
Oh wir haben ne Bombe
Komm her
Bombe, Bombe, Bombe
Jetzt werden sie gebasht
Kann man mit dem Ding Gas geben
Oh, oh, oh, oh, oh
Nur ein Kill
Vielleicht kriege ich jetzt ja mal meine Paratrooper
Hatte ich noch nie
Oh
Von wo kam das
Guck mal man kann nicht mal richtig AD laufen
Das buggt
Ich will jetzt nicht
Oh fuck, fuck, fuck
Ich will jetzt nicht zu sehr raus pushen
Oh fuck, fuck, fuck, fuck
Ich will meinen Killstreak behalten
Hopp
Erwischt
Da war noch einer
Oder auch nicht
Oh noch 1, 2 Kills
Oh, oh, oh, oh, oh
Oh
Noch 1, 2 Kills
Oh ich hab keine Muni mehr
Fuck
Nein, ich hab keine Muni mehr
Scheiße
Was, der Hexor ist wieder weg
Wo ist der Hexor?
Wo ist der Hexor?
Was ist das für ein Hexor wieder im Game?
מה
Con Air
Ist, ich, ich seh nicht
What?
Wo gehen wir denen ab?
Gab's schon, es gab schon einen
Jaja
Ganz offensichtlich ein 27,1 Typ mit ein Aimbot Vorhand
Es gibt Gas
Den holen wir jetzt
Der wird 투ativa
Was, wov, was metres schon die durch Plugging am Start oder wie?
Da hab ich die hab ich jetzt
Also wenn das öfters vorkommt, wird deinstalliert.
Dann wird deinstalliert.
Wird instant deinstalliert, wenn das an der Tagesordnung ist hier.
Kommt, YOLO, YOLO, YOLO.
Perfekt.
Wir ownen gerade ganz gut.
Ich weiß nicht von wo was kommt jetzt.
Unten, unten war was.
Fuck.
16-4, das kann man sich mal speichern.
Das ist ganz nett.
Da dropshotten sie sich einen ab, ey.
Klein Witzchen.
Da bewegt sich was.
Mach Witz.
Mach Witz, da bewegt sich was.
Nein.
Da ist der Lager wieder, habt ihr den gesehen?
Hat sich ausgeleckt.
Monka Shake.
Das ist Open Beta, Flonker.
Du kannst einfach, geh auf Steam, lad es dir runter, spielen.
Du musst dir noch nicht mal irgendwie einen Call of Duty Account oder sonstiges...
Zeug anlegen.
Gar nichts machen.
Ganz einfach spielen.
Bis, glaube ich, 5. Oktober.
Was, was, warum hat der nicht nachgeladen?
Will, will...
Warum hat der nicht nachgeladen?
Wahnsinn.
Gesprintet?
Aber ich habe einen Perk, dass ich Sprinten, Schießen und Nachladen kann.
Guck.
Ich zeige es dir.
Ja.
Ich habe einen Perk dafür.
Guck.
Ähm...
Ja.
Fireguns...
Ah, aber nicht nachladen, while Sprinting.
Ok.
Vergiss es.
Was war denn nachladen, while Sprinting?
Gab es nämlich auch.
Ah.
Reload fast and while Sprinting.
Ok.
Ok.
Nevermind.
So.
Wollen wir uns eine Auto-Shotgun-Klasse machen?
Ha?
Wollen wir uns eine Auto-Shotgun-Klasse machen?
Mal gucken.
Rapid...
Rapid Fire.
Rapid Fire oder auf einer Auto-Shotgun.
Seems legit.
So.
Wir spielen jetzt mal Auto-Shotgun.
Ah, wobei ich glaube, auf der Map ist Auto-Shotgun nicht so gut.
Auto-Shotgun ist auch so kacke.
Ok.
Ich probiere das jetzt mal aus.
Auto-Shotgun.
Team Dismatch.
Ah, man hat wenig Schuss.
Ich...
Da müsste...
Hm.
Dass sich das lohnt, braucht man glaube ich diesen...
Diesen...
Diesen Scavenger-Perk.
Wobei man dann aber nicht ordentlich...
Oh.
Wobei man dann aber nicht ordentlich sprinten und schießen kann.
Ah.
Schauen wir mal.
Schauen wir mal.
Gucken wir uns das mal an.
Auto-Shotgun.
Sinn und Zweck von der Beta ist ja, dass man es ein bisschen ausprobiert.
Der richtig krasse Owner kann man ja dann immer noch werden.
In Mitte laufe ich nicht.
Mitte ist in so ein paar solchen Maps immer fatal.
Rachen.
Wo sind Gegner?
Äh.
Nope.
Da kann ich...
Ich glaube auf der Map ist Shotgun nicht so geil.
Wir spielen uns mal ein bisschen aufseits.
Seht ihr alle?
Die spielen alle STG.
STG Rapid Fire.
Ich muss...
Ich muss STG freispielen.
Weil standardmäßig macht das Ding gar keinen Damage.
Oder gar keinen.
Das ist übertrieben, aber wenig.
Wo ist hier was?
Debated.
Kommt her.
Wo ist hier was?
Ich seh nix.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh...
Oh.
Ich seh nix.
Kill scheint links zu sein.
Also durch die Mitte...
Tonne geh weg!
Oh wie sehr alle laggen!
Delicated servers on order...
Moment!
Wubu!
Arnata!
What the fuck?
Ich Arnele!
Wo sind Gegner?
Wo kommt denn der her?
Und das hat nicht gereicht um zu killen?
Das kann doch nicht so geklppt werden oder?
Braun hat Games – GTA City.
Sackt.
Da ist er.
Wäscht.
Ha, ha, ha.
Oh.
Oh, puh.
Jetzt hat er uns auch noch zusammen gesniped.
Es gibt jetzt hier Collateral Montage von ihm.
Ja, Zipfel, es gibt schon Hacker.
Hatten wir vorhin auch einen.
Hatten wir vorhin auch einen.
Krasse Hacksaw.
Ich finde es ja immer noch, die Leute als Hacker zu bezeichnen.
Das ist zu nett.
Und das sind ja gar keine Hacker in dem Sinn.
Hacker, das hat ja so einen Anschein, als hätten sie selbst irgendwas geleistet dafür.
So haben sie irgendeine Scheiße gekauft und eine Scheiße runtergeladen, sich Viren dabei eingefangen.
Fuck.
Aber wir spielen einfach mal STG 22 aufsätzefrei.
Ich glaube, es hat null Anti-Cheat, das Game.
Und dazu kommt, dass es halt eben nicht rein auf Dedicated Servers läuft.
Das heißt, es ist Tür und Tor geöffnet.
Alter, was ist denn hier los?
Es ist Tür und Tor geöffnet, wenn einer hacken will und es bei ihm gehostet wird, dann eh easy.
Aber das Problem ist einfach, du kannst, also komplett Cheat-sichert kannst du eh nichts machen.
Aber man kann es den Leuten schwer machen.
Dazu gehört, dass es auf einem Server läuft, wo sie halt keinen Zugriff drauf haben.
Was?
Okay, der letzte Schuss war überhaupt nicht drauf, hat ihn aber gekillt.
Was?
Was?
Warum killen die mich so schnell und ich sie nicht?
Ja gut, weil der STG Rapid Fire Grim hat.
Nicht easy.
Das muss ich mir auch freispielen.
Äh, äh, Flonker, ich lese das gleich.
Was soll ich denn machen, außer draufschießen?
Waffen ohne Aufsätze, ey.
Dass das überhaupt noch ein Ding ist.
Sollen sie mich halt die Unlock-Tokens verwenden lassen.
Ähm, ich lese das gleich, Flonker.
Aber gerade gibt es auf den Sack.
Ah, richtig auf den Sack.
Komm mal, wie der ruckelt, seht ihr das?
Äh, wo hat er seinen Artillery-Strike hingesetzt?
Schon weg hier.
Knifed.
Ins Knie.
One-Hit ins Knie.
Gab keinen Kill.
Achso, und das Beste ist, man darf übrigens auch nicht raus, während hier der Ending-Screen läuft.
Also.
Das war's für heute.
Bis zum nächsten Mal.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Was hat er geschrieben hier, der Flonker?
Hi, äh, yo Max, was würdest du empfehlen,
wenn man Netzwerkkabel verlegt und nicht
durch die Decken kann?
LAN over Power?
Was? Meinst du Power
over Ethernet?
Ähm, oder irgendwo lang verlegen.
Äh, kommt aufs Gebäude an.
Kann man nicht so pauschal sagen.
Ja, das ist richtig, Killer Phil.
Solange es keinen eigenen
Server gibt, ist das
für einen Arsch. Oh, wir sind 22.
Dann
haben wir jetzt was unlocked
für das Ding hier.
Dass wir nicht mehr
so auf den Sack kriegen.
Dann lieber
Reflex-Visier als dieses
Kack-Ding.
Übrigens, das ist auch,
diese Stats sind ja immer voll fake, ne?
Was hat denn jetzt hier
so ein Visier damit zu tun, dass die Range und die
Genauigkeit erhöht wird? Gar nichts.
Weapon Level, okay, komm, wir spielen.
Wir beißen jetzt mal ins Auge.
Und spielen jetzt noch ein paar
Attachments frei für das Ding.
Und dann machen wir uns noch ne
34. Kann man überhaupt
34 werden?
34.
Was passt denn hier ganz gut als
als Perk?
Reload faster, end while sprinting.
Das brauchen wir nicht unbedingt.
Was nennen wir denn mal hier?
Tactical, mehr Granaten.
Score Streaks,
die sich nicht resetten.
Wenn man stirbt.
Das probieren wir mal aus.
Das probieren wir mal aus.
Das klingt wie die übelsten Noob-Perks, die es nicht zustande
kriegen, den Score Streak hinzukriegen.
Aber auf der anderen Seite, wie random
hier teilweise die
typischen Call of Duty-Tote sind,
ist das gar nicht so blöd.
Gucken wir mal, wo er herkommt.
Guckt mal, wo er herkommt.
Da ist er.
Da ist er.
Da ist er.
Da ist er.
Da stehen sie schon zu zweit hinter der Ecke.
Score Streaks,
not reset on death. Das ist cool.
Ja, sieht man, sieht man.
Aber die Kosten,
die kosten aber ordentlich mehr. Die Kosten sind doppelt,
die Score Streaks.
N.A. Aim. Richtig N.A. Aim.
Ich finde, man kann durch dieses
kleine Kackding auch schlecht aimen.
Gucken, was da rechts ist. Gucken, ob da stirbt.
Ey.
Was? Damit?
Ja, super.
Ja, super.
Vielleicht gibt es FreeX22 am Sonntag.
Ja, wer weiß.
Seit wann streamst du?
Seit einem Monat oder eineinhalb Monaten oder so.
Kann auf den Sack gekriegt.
Non-Rack. Auch schön.
Wo sind die Gegner?
Wir könnten da auch...
Wir könnten das auch mal...
Was?
Oh, fuck.
Alter, warum ownen uns die Gegner dann so krass?
Was ist das hier?
Ja, ich bezeichne die auch nicht als Hacker.
Hacker ist das...
Das hört sich nämlich so an, als hätten sie
irgendwas dafür gemacht.
Was ja nicht so ist.
Hat sich ein X-21 gekauft oder so.
Was zum Teufel geht hier eigentlich
gerade ab?
Heute darf nichts killen, Sonntag, oder was?
Ey.
Was ist das heute?
Egal in welche Richtung,
ich bin hier.
Ich gucke.
Ich kriege immer von der Seite auf den Sack.
Ich laufe jetzt einfach in einer Ecke immer im Kreis.
So wie man das früher auch gemacht hat.
Oh, komm her.
Immer von hinten.
Immer von hinten. Die ganze Zeit.
Also heute läuft es echt.
Ich weiß gerade echt nicht, was ich machen soll.
Aber es fängt schon wieder an.
Es schleichen alle nur noch rum.
Das ist der Anfang von Ende von jedem Call of Duty.
Wenn die Leute anfangen nur rum zu schleichen.
So, kommt was.
Kommt was von hinten, ne?
Blitzbomb.
Wir warten jetzt mal hier.
Da kommt einer, klar.
Jawoll.
Gibt's nicht. Kill the night.
Boah, ne Waffe.
Anjos.
Ähm, Serious Max, das ist diesmal
Sledgehammer und Ravensoft.
Ja.
Okay. Oh, jetzt haben wir ja nach drei Stunden unsere Bombe.
Die nicht trifft.
Bleib ich zu dumm zum rennen.
Heckenbett.
Rechts.
Auf den Sack gab's.
Der Strebelachs.
Das ist ja auch ein toller Name.
Der Strebelachs.
Ja, Ravensoft hat ganz gute
Sachen gemacht.
Beispielsweise
Soldier of Fortune 1 und 2.
Soldier of Fortune 2 ist übelst geiles Game gewesen.
Vor allem für seine Zeit.
Ah.
Es ist mal wieder soweit, Leute.
Es ist mal wieder soweit.
Press F.
Das ist mal Respect Pain.
Also ich werde mir das Game garantiert nicht kaufen.
Ähm, das liegt
hauptsächlich daran, dass die Stabilität einfach
der Witz ist.
Ich mein, hallo.
Das ist jetzt das zweite Mal.
Das dritte Mal abgekackt.
Heute.
Wo ihr zugeguckt habt.
Kann's doch nicht sein.
Das hätte auch was, wenn man das Intro überspringen kann.
Wie lange lief's ohne zu curren?
Ich würd mal sagen, eine halbe Stunde oder so.
Ah.
Das Game verstellt ja immer mal ein Mikrofon.
RIP Headphone User.
RIP Headphone User.
Ah, das ist jetzt gespeichert hier?
Ah.
Das ist gut.
Oh, das könnt...
Das stell ich mir relativ gut an.
Das stell ich mir relativ OP vor, ne?
Also das da, das da und Rapid Fire oder irgendwie sowas.
Und dann nimmt man...
Und dann nimmt man noch das Perk
mit zusätzlichen Attachments.
Oder war das ein Perk überhaupt?
Nee, nee, das war, ähm...
Wie konnte man drei, drei primäre Attachments machen?
Wie ging das?
Bin ich jetzt blöd? Seh ich's nicht?
Ah, hier. Infanterie.
Additional Primary Attachments.
So, und dann nehmen wir, dann nehmen wir jetzt mal als, als Perks.
So.
Wir spielen, wir spielen da jetzt mal ein paar Sachen frei für.
Weil ich hab das Gefühl, jetzt ist es jetzt SG44 in Kombination wie sowas mit Rapid Fire und, und mehr Damage pro Kugel und sowas ist einfach richtig OP.
Das sind Perks, previously. Ja, das sind Perks.
Ich hab das am Anfang auch nicht gecheckt. Ich dachte, das ist ja, ne, weil man sich, dass man sich geil fühlt, so.
Ist es aber nicht.
Ja.
Nee, nee, Killer Phil. Lookout ist kacke, das stimmt.
Frag mich nicht, warum ich grad Lookout genommen hab.
Okay, es wackelt nicht mehr so.
Wir bringen es hart.
Das leichteste Übung.
Achtung, der wird jetzt von hinten gestellt, der Typ. Er will flanken.
Krasser Sniper.
Spielst du auf High Settings? Nee.
Ähm, nachdem das so, so grottenschlecht gelaufen ist, ich hab's runtergestellt.
Ich hab's runtergestellt. Ich hab jetzt, äh, Dings hier. Normal. Alles, alles normal.
Und Tiefenunschärfe und den ganzen Scheiß aus. Brauchen wir nicht.
Oh, vielleicht dürfen wir jetzt noch was killen.
Was ist denn hier los? Stell mal.
Wollen wir hier um die Ecke Granate werfen?
Eckt.
Da kommt gleich was, da kommt gleich was.
Da war doch eben was.
Fuck, fuck, fuck, fuck.
Na, mehr, mehr ging da jetzt echt nicht.
Machen wir mal ULV.
ULV raus.
Komm her.
Wir wissen hier was.
Legen wir uns mal hin.
Schöne Camper-Action.
NAA.
Erwischt.
Okay, mit diesem Recoil Reduce, dem geht das schon besser.
Okay, das waren zu viele.
Also, komisch find' es geht. Seit dem letzten, seit dem letzten Grafikkarten-Update von Nvidia läuft das Game okay.
Das flutscht jetzt nicht so wie beispielsweise das neue Battlefield.
Was für die Optik, find' ich, richtig gut läuft.
Ich hör' da was.
Ja, kein Bock zu sterben.
Aber nicht.
Overrated.
Outdated.
Wollt ihr nicht herkommen jetzt?
Wusst, dass der von hinten kommt.
Es ist halt eine Beta.
Ich glaube, das ist nicht weit vom fertigen Produkt entfernt.
Hab ich überlegt, das kommt in einem Monat raus.
Kurz warten, was da jetzt kommt.
Von hinten kommt da was.
Immer von der Seite, wo man nicht hinguckt.
Das sind die typischen Call of Duty-Pole.
Mit dem Ding seh' ich auch viele rumrennen, was der gerade hatte.
Da kommt noch was.
Da kommt noch was.
Instant Death.
Äh, was hältst du von dem Game?
Naja.
Es macht Spaß, weil es neu ist.
Aber man merkt schon, die ersten Sachen haben die Leute schon rausgefunden, die abpacken.
Ähm, die ersten Sachen haben die Leute schon rausgefunden, die richtig abpacken.
Und ich geh' mal davon aus, dass am Ende der Beta das Game quasi nicht mehr spielbar ist, richtig.
Und...
Dann muss man sich das eh nicht kaufen.
Akimbo-Sniper, ja da wart' ich noch drauf.
Akimbo-Sniper wart' ich noch.
Ich hör' da was.
P8. Okay.
Ich muss es mal ausprobieren.
Also ich hab' genug Unlock-Tockens, aber ich wollte jetzt eigentlich erstmal die SDG 44 anlocken.
Weil das halt in der Standardausstattung ein bisschen sackt, das Ding.
Also ich hab' genug Unlock-Tockens, aber ich wollte jetzt eigentlich erstmal die SDG 44 anlocken.
Und ich mal gucken wollte, wie lange es dauert, eine Waffe zu anlocken.
Ja, auf den Story-Modus bin ich auch gespannt.
Und Killer-Film sehe ich genauso.
Ohne Sniper und Shotgun wäre noch besser.
Das muss nämlich nicht sein.
Also Sniper schon mal generell nicht.
Weil Sniper, also auf dieser Map-Größe normalerweise eigentlich realistisch betrachtet total für den Arsch sein müssten.
Aber gut, kommen wir mal nicht mit Realismus.
Aber es braucht keine Waffe, die quasi auf Range alles killen kann, im Nahkampf alles killen kann.
Und halt inkonsistent ist.
Das ist Kacke.
Das sorgt für Frust, weil man dadurch gebasht wird.
Was hat der hier für einen komischen Namen?
Rank up of Super Sergeant X-Tree.
Energic haben wir jetzt gekriegt.
Energic.
Gucken wir mal, was das macht.
Sprint against Zuna.
Braucht man nicht.
Haben wir was anlockt für die Waffe?
Wie weit sind wir mit Infantry?
Okay, müssen wir noch ein bisschen spielen.
Und Weapon Level.
Was ist denn da unten?
High Caliber Full Metal.
Sehe ich jetzt.
Penetrated das besser irgendwelche Wände?
So, ordentlich ist bis hier drauf.
Das Menü ist grausam.
Das Menü ist so schlecht.
Vor allem, was ich schlimm finde, ist hier in den Settings.
Guck mal, man geht hier mit AD.
Also wir haben einfach quasi LBRB vom Controller auf AD.
Gemappt.
Und dann hier in Settings, wo du mit der Maus scrollen kannst,
aber auch nur teilweise, ne?
Du scrollst mit der Maus halt immer eins,
anstatt mit einem ordentlichen Scrollbalken,
wie das normal wäre.
Konsolenportal, ne?
Komm her.
Komm her.
Du willst jetzt rauskommen, das weiß ich.
Ne, willst du nicht.
Die ganzen Scuff-Kinder, wieso springen?
Okay, ich spring auch.
Ich bin schon auch ein Scuff-Kind.
Über Bande.
Fuck, von hinten.
Weiß ich nicht genau, wo.
Alter.
Echt.
Nächster.
Ich dachte, da kommt jetzt mehr.
Kommt hier nix?
Nein, wir laufen mal nicht außenrum.
In der Mitte, den holen wir uns jetzt.
Nächster mal da.
Oder?
Nächster mal da.
Die M1941 scheint gut zu sein.
Die seh ich in letzter Zeit ziemlich oft.
Aber dafür ist die SDG nicht gedacht.
Ist geownt.
Okay, komm her.
Keine Hits.
Hat natürlich nicht gereicht, drei mal im Kopf.
Da kommt was von hinten.
Kommt wieder was von hinten.
Komm her, komm her.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Von der Seite.
Sieht nach den COD-2-Waffen aus.
Die M1941 ist auch ziemlich gut.
Ich glaube, das juckt die nicht, was die mal in irgendeinem alten Call of Duty-Teil gemacht
haben.
Ich will die SDG unbedingt mal mit Rapid Fire ausprobieren.
Und es recken.
Recken.
Au.
Von hinten.
Wo sonst?
Ich spiel so nach Overwatch ab und zu.
Ich hab letztens die, äh, letztens auf dem Smurf gespielt.
Was war das?
Was ist das denn hier?
Und was ist der denn gestorben?
Ey!
Spawn!
Spawn!
Seriously!
Thoros gibt eine Autoshotgun mit Rapid Fire.
Was denkst du da?
Klar gibt's sowas.
Ich bleib jetzt mal kurz hier stehen und Headglitche.
Muss mal kurz sein.
Heck.
Oh, oh, oh, die hat's zerrissen.
Die hat's zerrissen gerade.
Ich glaub, da hinten ist noch einer.
Kommt da was von hinten?
Erwischt.
Was hat denn der hier für eine Waffe dabei gehabt?
Nehmen wir mal das Teil.
Ah, ist die das?
Die M19 irgendwas?
Achtung.
Die sind im Spawn.
Jetzt kriegen sie's fett.
Jetzt kriegen sie's fett.
Richtig fett kriegen die's jetzt.
Oh, das Ding ist geil.
Oh, das Ding ist geil.
Was ist das für eine Waffe?
Oh, das Ding ist geil.
Was war das?
M1941.
Die musst du mir anloggen.
Die sieht gut aus.
Bayonet Charge.
War mal eins.
War nicht gereicht.
Das ist die erste Waffe, okay?
Das Ding ist nice.
Das ist nice.
Bam.
Oh, oh.
Ist ja wie in Battlefield.
Ich dachte in Battlefield.
Ist auch nie in Battlefield.
Wie kann das in Call of Duty sein?
Victory.
Well fought.
This was an important day.
Battlefield.
Battlefield jetzt auch in Call of Duty.
Such skill.
Such skill.
Und, und.
Zack.
Ah, dann gescoped.
Ach, Evole, ich find's eigentlich ganz gut,
dass es ein stinknormales Call of Duty ist,
aber ohne Rumspring-Kram.
Das find ich eigentlich gut.
Ja, Cookie at War.
Das geht mir auch auf den Sack.
Das ist auch ein Grund, warum ich mir das Game nicht kaufen werde.
Am Ende der Beta kennt jeder,
der ein bisschen Reddit liest und das Game ein bisschen gespielt hat,
am Ende der Beta kennt jeder die OP-Kombinationen
und die Upfuck-Perks und das, was man halt machen muss,
was halt OP ist.
Und die ersten Leute haben ihre X22-Geschichten am Start.
So, und nachdem es keinen ordentlichen Server gibt,
kein ordentliches Anti-Cheat,
zumindest hat man davor noch nichts gelesen,
dass es irgendwelche Vorkehrungen gibt,
wird's für den Arsch sein.
Deswegen werde ich mir das auch nicht kaufen.
Obwohl es Spaß macht.
Es macht wirklich Spaß.
Leider halt verkackt in den Kerndisziplinen für ein Online-Spiel, ne?
Ja.
Schaut mal.
Das Netz ist halt verknotet.
Äh.
Fuck.
WTF.
Haben wir andere Map?
Ne, da spielen wir jetzt mal wieder...
Ach ne, wir müssen Infantry...
Müssen wir unlocken.
Cod darf man halt nicht auf dem PC co...
Warum nicht?
Ich komme auf dem PC raus und ich kann ja eine gewisse Qualität erwarten.
Also ich weiß, wie du das meinst, ja?
Aber ich denke mir halt, wenn...
...was released wird auf dem PC...
Ups.
Ups.
Ups, ups, ups, ups.
Hinlegen.
Hinlegen ist ja gar nicht ypsilon.
Ähm.
Äh.
Hallo?
Settings.
Controls.
Ähm.
Keybindings.
Äh.
Hinlegen.
Was ist hinlegen?
Crouch.
All crouch.
Prone.
Ypsilon.
Das war warm.
Ja.
Oh.
Nice Kill.
Hast du gut gemacht.
Okay, jetzt legt er sich hin.
W...
Uhhh.
Call of Duty.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Gut gemacht.
Okay, jetzt legt er sich hin.
W...
Uhhh.
Call of Duty tot.
Man müsste mal so'n typischen Call of Duty Tod-Counter einführen.
Wo man einfach von der Seite irgendwo gereckt wird, ohne dass man eine Ahnung hat, von wo es jetzt gekommen ist.
Oh.
Das juckt.
Oh, da kommt was von hinten.
Ha.
Alle gucken sich da hin.
Wahrscheinlich werden wir jetzt von der Seite geownt.
Warum...
Ow...
Ownt dem seine...
...StG mehr als meine?
Ach.
Ach.
Ich vergaß.
Daddy created Surfers on all platforms.
Ich hab bei ihm noch nicht mal geschossen.
Ach.
Verstehe.
Verstehe.
Komm her.
Kommt raus.
Next.
Next, please.
Next, please.
Next, please.
Das ist High-Skill-Gameplay gerade.
High-Skill-Gameplay.
Ups.
Waa.
Wo der her?
Wo der her?
Warum...
Warum machen die so viel mehr Damage?
Verstehen das nicht?
Jetzt...
Jetzt kriegen sie erst mal...
Jetzt kriegen sie erst mal eine Bombe auf den Kopf.
Jum.
So mag ich das.
Call of Duty tot.
2.0.
Mein Ping...
Mein...
Genau, André.
Da dran.
Aber dein Ping ist zu schlecht.
Social Eating.
Dein Ping ist zu schlecht.
Dein Ping ist zu schlecht.
ischer.
Und übrigens.
Diese...
Diese Balken,
ne.
Das ist ein absolutes Unding.
Kommt her.
Das ist ein absolutes Unding, mit diesen Balken.
Die sollen halt...
Die sollen halt die Pings anzeigen.
Ich mein,
Why Not?
Die sollen die Pings anzeigen.
Die haben ja den Ping.
Es ist ja nicht so, dass die den nicht hätten.
Die müssen den ja haben.
Für...
Für...
Für ihr Netzwerkkram.
ähm, warum war der übrigens grad Highlight
der Gegner, wie bei einem Blackbird
kann mir das mal einer erklären
Alter, warum hab ich
so viele Views
MonkaS
Next
Das MG, das MG ist mein Freund
das MG, das mag mich
und ich mag das MG auch
Kommt her, kommt her
Warum, äh, please
Leute, erklärt mir das mal einer
Erklärt mir das mal einer
Warum, warum
ist der wie bei einem Blackbird, ähm
geheiligt, der Typ
Wo kommt denn der her
Hallo, ich kann mich nicht, ich
Ey, ich kann mich nicht hinlegen
MonkaS
Ich hab keinen Kill abgekriegt, auch geil
Achtung, jetzt kriegen sie nochmal eine Bombe
Da, da, da, da
Gebt Gas, gebt Gas, gebt Gas, gebt Gas
Bam
Schreckt
Ich muss das gleich, ich muss das gleich mal lesen
Also falls das jemand weiß, warum
manchmal die, die Leute markiert sind
auf der, auf der Minimap
also nicht Recon Plane markiert
sondern so, so Blackbird markiert, dass man sie
durchgängig sieht, das, das
müsst ihr mir mal erklären, weil
das hätt ich auch gerne
Sterben, please, oh da oben ist was
Schnell rauf
da ist er wieder, da ist er wieder heilig
Nice, paratrooper
Oh
Nice Kill, nice
Was machen
die paratrooper
Ich hatte jetzt vermutet, das ist so was wie
wie, wie, wie Hunde
Ist das so was wie Hunde
Jetzt, jetzt
Jetzt ragt er Max aber, ha
gleich, gleich gibt's
Pentanuke.
Pentanuke, ich sag's euch.
Was genau haben die Paratrooper jetzt gemacht?
Alter, tu doch nicht so, als willst du mich aufspießen.
Was genau haben die Paratrooper jetzt gemacht?
Rudi44, erklär mir das, please.
Das ist sowas wie Hunde, hä?
Das ist sowas wie K1 aus Black Ops.
Eins.
Victory.
Wie, 337, das ist doch mal ein schönes Gameplay, das speichern wir mal.
Ja, das ist Botspawn, hab ich auch gesehen.
Mein PC ist gespawn, deswegen denke ich, dass das sowas wie der Hundekillstreak ist.
Ne, CSGO hab ich seit einer Weile nicht mehr gespielt.
Das war ein schönes Gameplay.
Game.
Game, was ist jetzt los?
Ich glaub, mein Game ist abgekackt.
Did you have fun in the last match?
Yes!
Hatte ich, ich hab's da alle geowned.
Natürlich hatte ich fun.
Wo ist dein alter Twitch-Account denn?
Das ist mein Twitch-Account.
Was für ein alter Twitch-Account.
Wieder eine Runde OP-Schrottgang kann ich machen.
Mach ich.
Was ich für ein Rank in CS war.
Was ist das mit den zwei AKs?
Ich war das mit den zwei AKs.
Ah, ich war nicht gut.
Ich wurde gecarried.
Ne, ich hatte noch nie den Max-Account.
Ich hab den Twitch-Account hier ursprünglich erstellt,
weil ich wollte das eigentlich überhaupt nicht,
mit meinem YouTube-Kram in Verbindung bringen.
Ich hab das nur erstellt, um auf Twitch aktiv zu,
also nicht um zu streamen,
sondern einfach nur um halt zu followen
und Chats zu schreiben und so.
Ich wollte damit eigentlich nicht streamen.
Oh, jetzt kann ich's ja gar nicht anlocken.
Okay.
Wie gewünscht spielen wir eine Runde OP-Schrottgang.
Gucken, wie das läuft.
Was dieses ist in der Lobby?
Ne, der ist schon wieder raus.
Hatte ich gedacht, dem ist nicht mehr zu helfen.
Und außerdem gibt's hier kein Wasser zum drüberlaufen.
Lol, was ein schlechter Witz, oder?
Jokes into guess...
Oh!
Ja, du hast jetzt nicht damit gerechnet,
dass ich Brandmunition hab und du auch nicht, ne?
Ihr habt beide nicht mit OP-Brandmunition gerechnet.
Wie der schreit.
Such skill outplayed.
Lol.
Oh, ich hab übrigens Maus gedrückt und es ist nichts passiert.
Im Moment, ist es jetzt Team-Chat?
Ist, ist...
Say, ist das Team-Chat oder ist das, ist das All-Chat?
Ist das All?
Keine Ahnung.
Auf Leute.
Ups, da ist eine von mir.
Ha, ha.
Also, wir hatten ein bisschen geschockt, den Guten, ne?
Na, hier muss ich gar nicht lang mit der Shotgun.
OP-Schrottgang, Leute, kommt her.
Da oben am Fenster war er, da kann ich aber nicht raus jetzt.
Hey.
Hey.
Okay, wir flanken jetzt.
Lull.
Lull.
Richtig Lull.
Noch mehr Lull.
Hyper Lull.
Ich bin der Master Flanker.
Flanker S bin ich.
Nicht Franker S, Flanker S.
Oh.
Au.
Ich muss mal...
Leute, wenn es euch auf den Sack geht, dass ich was fresse, kann ich mich muten.
Ich muss mal ein Stück Toastbrot verdrücken.
Oh.
Moment.
Ich dachte, da liegt ein Sniper.
Kommt her.
Ihr wollt gebasht werden.
Fakt.
Next.
Oh.
Manchmal, ne, habe ich übelst ein Brain Lag.
Ich sehe die Gegner und mache dann einfach nichts.
Gucke einfach in die Richtung.
Wobei, das sah bei mir nicht ganz so aus.
Das ist so knusprig.
Ja, das ist knusprig.
Was?
Ich habe alles in der Nähe vom PC stehen.
Alles.
Man muss vorbereitet sein.
Vorbereitet sein ist das Wichtigste.
Da brennt er.
Guckt.
Fackeln.
Achtung, Achtung.
Die Auen wäre jetzt.
Triple, triple.
Hätte ich doch auf der Shotgun bleiben sollen, wenn die jetzt da so vorgestürmt haben.
Übrigens, was mir auch gefallen ist, ich habe das Gefühl, die Schüsse gehen...
Ich weiß, dass man die Brandmunition loaden muss, aber ich hatte keine mehr.
Die Schüsse gehen...
Fuck.
Gehen nicht mehr so gut durch Gegner durch.
Gerade ist OP Shotgun, aber nicht OP.
Muss ich mal ehrlich sagen.
Sonst ist OP Shotgun immer OPer als jetzt.
Jetzt, jetzt, jetzt sackt es.
Fuck.
Was ist das, ey?
Wie, du lebst noch?
Warum lebst du noch?
Jetzt lebst du nicht mehr.
Wie ich Medaillen kriege für nichts.
Seht ihr das, wie ich da 3000 Medaillen kriege?
Bam.
Rekt.
Au.
Das Problem ist, ich kann nichts machen mit der Shotgun auf die Range.
Jetzt kommt aber klar einer von hinten.
Ich bin trotzdem erst noch einfach, einfach froh, weil es halt die meisten Leute noch schlechter sind.
Was, was sind das hier immer für Tone?
Kommt eine Granate langgeflogen, gleich der nächste Typ um die Ecke.
Stimmt, Evoli, es gibt keinen Thermalscope.
Oh, oh, oh, oh.
Tja.
Brandmunition.
Ist, ist, ist nicht, ist nicht OP oder so.
Ich meine, ich habe eindeutig verdient.
Ich habe eindeutig verdient, diesen Kampf zu gewinnen jetzt.
Ich habe nichts getroffen, außer irgendwo in die Richtung geschossen.
Und ich kriege einen Kill.
Sehr fair.
Sehr fair für den Gegner gewesen.
Sehr fair.
Müsst ihr zugeben, das ist schon echt fair.
Komm her.
Ich will nicht.
Oh, Rekt.
Oh, fuck.
Hat nicht gezählt.
Diese Schreien.
Such a skill.
Ich sage es euch, Leute.
Ihr wolltet, dass ich OP-Shotgun spiele.
Ich habe es mir nicht ausgesucht.
Das war Chat-Request.
Laufen wir nicht jetzt.
Warum killst du mir einfach den Typ weg?
Oh, was war das?
Brandmunition ist nur im Geheimnis schlechten Netcode zu verstehen.
Ja, das Gefühl habe ich auch.
Das Gefühl habe ich auch.
Übrigens, Leute, wenn euch der Stream gefällt, ich hätte nichts dagegen, wenn ihr followt.
Ich habe vor allem nichts dazu, noch mehr zu streben.
Ich habe noch mehr zu streben.
Ich habe noch mehr zu streben.
Ich habe noch mehr zu streben.
Ich habe noch mehr zu streben.
Ich habe noch mehr zu streben.
Ich habe noch mehr zu streben.
Ich habe noch mehr zu streben.
Ich habe noch mehr zu streben.
Ich habe noch mehr zu streben.
Ich habe noch mehr zu streben.
Ich habe noch mehr zu streben.
der hat sich gedacht das ist der typ den ich schon drei mal geoutet hat mit brand
munition hat ich gedacht er kommt jetzt mit flammenwerfer hatte keinen bock mehr
also brand munition ist jetzt nicht unbedingt was dafür um seinen 30 1 gameplay oder so zu
machen aber es ist halt so übertrieben unfair dass du nicht richtig treffen muss
und und trotzdem den gegner killst obwohl er dich outplayt hat das ist so unfairer
scheiß victory easy win sie 27 1
naja legit legit
habt ihr gut gemacht sledgehammer games habt ihr gut gemacht findet
ihr auch
weil es gerade jemand im chat geschrieben hat findet ihr auch dass man eben sehr ähnlich
aussieht also ich kann man ich finde mich das selbst im aim skill finde ich mich selbst wieder
sieht fast wie bei mir aus passt nicht ganz so gut fast ja ravensoft gut gemacht
sledgehammer schön dass es in der beta dank so einem schönen server hosting system wieder
alles absolut cheatfrei und problemlos abläuft
abläufe
impedance
abläufe
abläufe
über to z vez
vleraz
die� fence
Overlay. Schnäpps.
Ja, ja, Schnäpps hab ich reportet.
Zu viel Schnäpps getrunken. Ja,
dann kann man schon so ein Aim haben.
Wenn der Typ jetzt
wieder in Game ist,
dann Schnäpps ist wieder
drin. GG.
Dann liefen wir doch mal.
Vielleicht war das auch Soldier Old.
Weiß man ja nicht.
So, jetzt upgraden
wir erstmal
SCG44.
Tactical Visor war das.
Boah, wie lange soll ich denn das Ding noch leveln?
Ach, du Scheiße.
Increase Headshot Damage.
Ne, da bräuchte man ja Aim für. Das will ich nicht.
Aber machen wir mal ran, weil sonst
hab ich ja sonst nichts gerade.
High Quality.
Was gab's denn sonst noch Neues?
Was gibt's denn sonst noch
Neues hier?
Die da.
Hm. Hab ich für die Attachments?
Na, hab ich ja nix für. Na, dann spiel ich die jetzt auch nicht.
Fight Match.
GDM. Go, go.
Oh, ich hab... Oh, ich krieg Donations.
The fuck? Ich krieg Donations.
Ähm.
Ich kann nicht nachgucken.
Ich muss mal mein...
Ich kann Donations nicht nachgucken, weil ich nicht auf
den zweiten Bildschirm komme.
Ah, jetzt geht's
wieder. Ich guck mal
nach.
Übrigens, danke für die ganzen
Follows. Waren ja richtig viele
heute.
Ähm.
Danke, Paddy, für den
Euro-USB-Toaster.
Ah.
USB-Toaster. Das kommt direkt nach
USB-Kaffeetassenwärmer.
Alter, ich hab wieder Input-Lag.
Übertriebenes Input-Lag.
Jedes Mal, wenn man rausswitcht aus dem Game, brauchst du eine halbe Stunde,
bis das Input-Lag sich wieder eingekriegt hat.
Input-Lag. Ja, jetzt geht's wieder.
Ah!
Warum stürmt der jetzt auch vor?
Keiner, der noch normal im
Kopf ist, macht das.
Letztes Mal sind wir auf der Map übelst abgegangen.
Vielleicht geht das jetzt auch wieder.
Moment, hab ich gesehen, ich seh einen Gegner.
Oh, das ist schlecht.
Ich will mal
einen messern. Ich will mal einen
Bionet chargen.
Bionet chargen, will ich mal.
Wie viel hält das aus?
Viel.
Oh.
Der wurde geownt.
Ich will den messern.
Was?
Man kann vorbeimessern.
Was ist aus Call of Duty geworden?
Man kann vorbeimessern.
Was ist mit Call of Duty los?
Guck mal.
Der hätte mich gar nicht geownt, hätte die Granate nicht verhauen.
Die Dinger halten nicht viel aus.
Okay, ich dachte, man schießt da jetzt seine ganze Munition drauf.
2-3.
Nice.
Sehr nice Stats.
Hat er da der Wobblos.
Die Granate.
Ey!
Call of Duty tot.
Was willst du da machen?
Schmeißt jetzt einfach mal random die Granate da drüber.
Da kannst du nichts machen.
Ich bin auch später im Spiel gekommen wohlgemerkt, ne?
War nicht von Anfang an drinne.
Danach haben wir glaube ich Rapid Fire.
Da bin ich mal gespannt, ey.
Die StG-44 mit Rapid Fire.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Kein Bock zu sterben.
Auch gut.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Okay, das war zu viel.
Das war zu viel.
Ohne Rücksicht auf Verluste.
Jawoll.
Achtung, voll auf den Kopf.
Bam.
Von hinten.
Einfach Down ist.
Das erlaubt er sich, down zu sein.
Der kommt gleich hier rein.
Oder auch nicht.
MonkaS.
Der kommt rechts.
Ich wollte warten, bis ich gereckt bin.
Äh.
Na, fast outplayed.
Kommt er.
Da kommen noch mehr.
Ich weiß, da kommen noch mehr.
Doch, da kommen noch mehr.
Da kommen noch mehr.
Warum kommen da nicht mehr?
Ich bin enttäuscht.
Fuck.
Ich weiß nicht, wo da was kommt.
Natürlich zu zweit.
Klar.
Oh.
Mein Browser ist gecrasht.
Info lag.
Oh Mann, warum ist der PC-Port so scheiße?
Oh, da hat er gesprayt.
Aber die Performance ist gut.
Seit dem letzten NVIDIA-Treiber-Update.
Oh, ich muss jetzt.
Jetzt gucken wir mal.
Jetzt muss ich meine KD angucken.
Das ist wichtig.
Das ist fast das Wichtigste in Call of Duty.
Ohne gute KD ist man automatisch schlecht.
Das hat mir...
...eine Call of Duty beigebracht, über die Jahre.
Egal wie gut man spielt, egal wie viele Runden man gewinnt.
Schlechte KD gleich schlechter Spieler.
So ist das...
So ist die Call of Duty-Logik.
Ähm...
Scoreboard, Progression, Stats, Stats.
Was? Wie viel KDs haben wir?
Wo sieht man das?
KD.
Summary.
KD.
Wo sehe ich meine KD?
Oh, Soldier.
Wo ist meine KD?
Ich will meine KD sehen.
Ich will...
Das Menü ist so übersichtlich.
Ich will meine KD sehen.
Wo ist meine KD?
Wo ist meine KD?
Wo ist meine K...
Ich darf meine KD nicht sehen.
Ah...
Ich hatte es schon?
Nee, das war von der letzten Runde, was ich eben hatte.
Das war...
Nein, nein, nein.
Das war von letzter Runde.
Ich meine...
Ich meine insgesamt.
Ich meine... Leute, ich meine insgesamt.
Nicht letzte...
Das ist letzte Runde.
Also das 18 zu 9 eine 2er KD ist, das kriege ich im...
Also...
Im Zweifelsfall auch noch selber hin, ja?
Also...
Ab und zu...
Ja?
Wenn quasi...
Die...
Die Planeten im richtigen Winkel stehen, dann kann ich dann auch...
Ähm...
18 durch 2.
Ohne Taschenrechner.
Wink...
Sprout.
Sprout machen wir sie.
Musik.
Es abgeht, als würde jetzt wunderbar was passieren.
Die spawnen hinter uns.
Kommt her.
Wo sind die Gegner?
Oh, da, da ist einer.
Der wird gebasht.
Der wird gebasht jetzt.
Der wird richtig gebasht.
Der ist schon tot.
Puh.
Wo sind die Gegner?
Guck mal, der Erste hat schon 7...
Na gut, ich bin wieder in eine schon bestehende Runde reingekommen, aber...
Oder?
Der Erste hat 7-1.
Ich habe nicht mal einen Gegner gesehen.
Was ist das hier?
Gegner.
Please.
Please, give Gegner.
Give Gegner, please.
Ha?
Ha?
Ha?
Für den Quickscope-Faktor war das jetzt.
Ease...
Easeclap.
Wir schauen für Taktiken.
Nächstes.
Achtung.
Achtung, jetzt.
Andere Seite.
Easy, easy.
Was?
Ins Knie.
Over.
Dropping Fritz' X-Bomb.
Fritz' X-Bomb.
Muss weg.
Das sind zu viele.
Kommt her.
Kommt her.
Hier ist nichts mehr.
Die kommt von rechts.
Die müssen von rechts kommen.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Fuck, fuck, fuck, fuck.
Huh.
Rekt.
Oh, wie es geoutet hat.
Fuck, von hinten.
Komm her.
Das war ein nice Play, oder?
Das war ein nice Play.
Jetzt ist er warm gespielt, ja.
Versteckt mich.
Mal langsam machen, langsam machen.
Rekt.
Jetzt holt er auf hier.
9-0.
Gleich gibt es Paratrooper.
Ich habe Schiss.
Die kommt von hinten, die kommt von hinten.
Call of Duty tot.
Call of Duty tot.
Sauer, please.
Warum ich mit so low settings zocke, weil FPS gleich größer all ist.
Was, weiß jemand, wie lange die Beta geht?
Ich glaube, 9. Oktober geht die, glaube ich.
Oh.
Tc Jonas.
Hi.
Bist du Tylo?
Ne, oder?
Du heißt nur zufällig auch Jonas.
Wie schreibt man was?
Ne, das war Teamchat, was ich gerade geschrieben habe.
Ah, ich habe einen Hacker.
Ah.
Ok.
Dann stelle ich jetzt mal hier wieder, ähm, Controls.
Ich muss, muss, ich will dem einfach mal Hi sagen jetzt.
Keep in links.
Man hat natürlich im, im, hier kein, keine Scrollleiste.
Ist mir jetzt egal, ob ich hier, ob ich hier, ob ich hier, ob ich hier, ob ich hier, ob ich
hier, ob ich hier, ob ich hier, ob ich hier, ob ich hier, ob ich hier, ob ich hier, ob ich hier, ob
ich hier, ob ich hier, ob ich hier, ob ich hier, ob ich hier, ob ich hier, ob ich hier
da leiste.
Ist mir egal, ob ich sterbe.
Wir haben eh einen Hacker dabei.
Ne, T.
T ist...
T ist Woys!
Äh, T ist Tecchat.
Nichts Teamtecchat.
Wii найти 7-Wins Teamtecchat Phase 2
Ne, das ist jetzt für den A****.
Da habe ich gar keinen Bock zu spielen.
Guckt euch das mal an.
50-3.
50-3.
Leoh.
Den reporten wir jetzt.
Ich reporte den.
Keine Ahnung, ob man das sieht bei euch.
Ich habe jetzt Team Overlay auf.
Report.
Suspect cheating.
Aimboard. Wallhack.
Was gibt es noch alles?
Was er alles hat.
Cheat.
Submit report. Jawoll.
Good job, Sledgehammer.
Good job.
Wobei, ich mache nichts mehr.
Ich habe eigentlich keinen Bock.
Ich laufe jetzt hier nur noch mit der Pistole rum.
Ich habe keinen Bock, dem Hacker zu helfen,
jetzt die Runde noch zu gewinnen.
Hallo.
Hallo.
Kack Hacker.
Wobei, ich muss mich, Max,
ich muss mich jetzt mal selbst
wieder mit mir schimpfen.
Das sind keine Hacker.
Ich habe es am Anfang gesagt, dass man denen eigentlich
viel zu viel so Credit gibt,
wenn man sie Hacker nennt.
Das sind keine Hacker.
Das sind Spasten.
Darauf kann man sich einigen.
Aber es sind keine Hacker.
Weil der Typ hat garantiert nicht das Spiel selbst geknackt.
Debated.
Hacker-Scheiße.
Ich kann nicht die Runde einfach lieben.
Bist du an Jonas verwirrt?
Ja.
Wagenklaus sehe ich auch so.
Hacker ist höchstens der, der den Bot programmiert.
Ah.
Excellent work, Evoli. Genau.
Es gibt schon Hacker-Sachen.
Es gibt schon Hacker-Sachen-Mixer, ja.
Beziehungsweise Leute,
wie es sich in X22 oder wie auch immer
das Ding jetzt heißt für, für
äh, Dings hier.
World War 2.
Wie nennt man das Game
jetzt eigentlich ordentlich?
Ja. Black Ops 1, konntest du sagen BO1.
BO2, BO3,
IW, AW, Ghosts.
Wie nennt man das Game jetzt?
Ich meine, ich kann es ja schlecht
COD2 nennen oder so. CODV.
CODV hört sich scheiße an.
Aber WW2
klingt auch scheiße.
Das hört sich an wie irgendeine Wrestling-Liga oder so.
In der heutigen Zeit.
WW2.
WW2.
WW2.
Na, eher nicht, oder?
Leute, das heißt nicht WW.
Das heißt WW.
Wenn man schon Englisch aussprechen will, dann...
Please. Come on, chat.
Please. Ja, wie nennt man das?
Also, ich find, ich find WW2
ist dumme Abkürzung.
Plops war noch die beste
Abkürzung. Plops für Black Ops 1.
Wobei ich BO1 am besten
fand, ganz normal.
Oh, der Typ Hacker ist wieder am Start.
Ich geh mal raus.
Ich hätte gerne ein Match ohne Hacksaw.
COD 2.5
Das find ich...
Das find ich gut.
Das gefällt mir.
Ja, no, Happy Meal for you.
Weiß ich, weiß ich. Wobei man aktuell eher
Winston spielt.
Ja, das Game braucht auf jeden Fall noch eine ordentliche
Abkürzung. Und WW2 ist es
nicht. Das...
widerstrebt hier.
Oh, Dedicated Server Alarm.
Seht ihr jetzt die Dedicated Server?
Also bei A-Star und bei...
bei Winter 1.1.5
dann seh ich den Dedicated Server ganz klar.
Und bei...
Mont Le Mestre 64 seh ich
den Dedicated Server auch.
Das...
Jetzt weiß ich, was das ist.
Jetzt weiß... Das ist gar keine
Ping-Anzeige da rechts.
Das ist keine
Ping-Anzeige. Ich hab das immer verwechselt.
Das ist die Dedicated Server...
Der Dedicated Server Indicator.
Also sprich, der sagt einem, ob man auf nem
Dedicated Server spielt oder nicht. Ah.
Boah, das sind Genies, ey.
Das sind Genies.
Super Sledgehammer.
Sake.
Sake.
Simple Geometry.
Komm her.
Lass dich blicken. Geh ans Fenster.
Geh ans Fenster.
Alter, geh ans Fenster.
Ups, das ist meiner.
Fashion.
Äh.
Curl of Duty tot.
Typischer Curl of Duty tot.
Wrecked from behind.
Manabing.
Was meine Meinung zu den ganzen Hackern ist.
Spasten halt, ne?
Und Fail von Sledgehammer.
Und Ravensoft. Eindeutig.
Ich kann mir schon die nächste Pressemitteilung
von denen vorstellen.
Die sagen dann so nach dem Motto
Ist das der real Shatter?
Ist das der real Shatter?
Oh mein Gott, der real Shatter.
Der real Shatter ist das.
Äh, jetzt hab ich ganz vergessen, was ich sagen wollte.
Enemy Recon Aircraft in the air.
Ihr wisst, dass ich
jetzt hier lang komme, ne?
And A-Aim.
Shatter to kill ist einer der besten Overwatch Genjis,
wenn es der echte ist.
Kommt her. Kommt her.
Kommt her.
Oh.
Der wollte mich Brandmunition.
Kommt her.
Noch einer. Max, please.
Was war das?
Alter.
Mada, Mada.
Brandmunition.
Beste Idee.
Ist das der...
Die ganzen Overwatch Leute.
Falls das die echten sind.
Ich weiß ja nicht.
Falls das die echten sind.
Das wär richtig geil.
Wer Overwatch nicht folgt,
kennt die Leute vielleicht nicht.
Aber das ist einer der besten DPS Leute,
die es gibt.
Bekannt eigentlich hauptsächlich durch seine Genji Plays.
Und er war am Anfang da
von Overwatch
mit McCree übelst gut.
Shatter streamt gerade nicht.
Ja, kann er sein.
Es kann auch sein, dass die einfach lustig sind
und sich so genannt haben.
Kann er auch sein.
Ich will jetzt gar nicht wissen,
ob das die echten sind.
Ich rede mir jetzt einfach ein, das sind die echten
und finde das geil.
Ist der Eax eigentlich schon am Start?
Eax, bist du da?
Objektiv-Dings hier spielen.
Ob, ähm, fuck, wie heißt's?
War?
Wollen wir auch noch ne Runde Objektiv spielen?
Falls du da bist.
Nee, Captain Seeker, ich will das
Profil gar nicht checken.
Ich sag euch, ich rede mir einfach ein,
das sind die echten.
Wenn die schon nicht mal mehr EU Overwatch spielen,
dass man mit denen nicht mal spielen kann,
dann hier wenigstens Cod.
Max, kannst du mein Steam-Profil signen?
Gar nicht, dass das ein Ding ist.
Steam-Profil assignen.
Kann ich später machen.
Ähm.
Vom zweiten Rechner aus geht das nicht.
Find ich cool.
Das find ich cool.
Steam-Profil assignen.
Mach ich, mach ich.
Schreib ich mir mal auf.
Äh.
Hallo, ich will mir das aufschreiben.
Steam.
Das ist ne coole Sache.
So ein bisschen
Interaktion.
Team Deathmatch.
Ich hab übrigens wieder Input-Lag.
Stay wary.
Pick your shots.
Ah. Der Dedicated Server Indicator
schlägt aus
und sagt, die Hälfte hat keinen Dedicated Server.
Alter, wie viel
die aushalten, ist doch nicht normal.
Von KS.
Und wie ich mich treffe, ist auch nicht normal.
Aber ich krieg
Assists. Assists FTW.
Ja.
Wie viel er aushält.
Komm her.
Oh, jetzt machen wir den
Flank. Den Flank des Todes
machen wir jetzt. Bester Flank.
Flank KS.
Oh. Schreck mich
schnell zu.
Kommt her. Kommt her. Kommt her. Kommt her.
Auf.
Komm her.
Ich will easy Kills. Easy Kills. Easy
Life. Kommt her.
Ne, oder? Jetzt ist er raus.
Rechts. Haha.
Doch, noch erwischt.
Kommen die her.
Perfekt. Oh, ich hab keine
Munition mehr. Ich brauch
deine Waffe. Danke.
Max, findest du die deutsche YouTube-Szene auch cancer?
Ja, aber es gibt auch ein paar Ausnahmen.
Generell.
Es ist nicht so, dass es nur in Deutschland
so wäre. Tja.
Im internationalen Raum auf YouTube ist ja auch alles
das meiste ziemlicher Bullshit.
Komm her.
Komm her.
Ich hör den rechts. Ich hör den rechts.
Ich werd dich jetzt recken.
Ey, wie habt ihr mir meinen Kill geklaut?
Killsteal in 2K17.
Wie kommt ihr hervorn?
Riss ich den Ohr?
Mit wem telefoniert er da eigentlich?
Ich glaub ich hab ihn auch.
Wir gehen jetzt rüber an das stationäre MG wieder.
Machen wir wieder
easy Kills. Easy Kills
machen wir wieder.
Easy Kills. Komm.
Moved euch. Ich will Easy Kills.
Easy Kills.
Next.
Da kommt gleich was von vorne.
Fuck.
Fritzbomb.
Ist das von
AVM?
Fritzbomb.
Die Witze sind auch da.
Mega lustig.
Ah.
AVM Fritzbomb.
AVM Fritzbomb 7690.
AVM Fritzbomb 7690.
AVM Fritzbomb 7690.
Next.
Next please.
Fritzbomb.
In so festem Url.
Au.
Wie die letzten Kack-Knubs lassen sich verarschen.
Wie die letzten Kack-Knubs lassen sich verarschen.
Der flankt. Der macht Flankerino.
Jetzt läufts. 13-1. Jetzt läufts.
Oh, ich habe keine Munition.
Fuck.
Ich klaue ihm jetzt seine.
Der hat nix.
Der hat nix. Warum hat der nix. Hat der hier was?
Der hat OP-Shotgun.
OP-Shotgun.
Killsteal.
Oh ich habe gleich Paratrooper.
Was hat denn der hier.
Typ 100. Die wollen wir haben.
Paratrooper.
Ich will meine Paratrooper haben, please give Paratrooper.
Nice!
Alter, ernsthaft, jetzt wo ich meinen Killstreak hab, ernsthaft, ist das euer Ernst, ja?
16-1, übelst gereckt, ne, Killstreak am Start, Runde vorbei.
Ja, das gefällt euch, ne, das kann ich mir vorstellen, null.
Ja, wir hatten Spaß im letzten Match, High-Five, High-Five geht auch nur mit 2, das ist wichtig,
weil 2 verbindet man natürlich instinktiv mit High-Five, nicht 5 oder so, sondern 2.
Die richtigen Pros machen High-Five mit 2 Fingern, ich hab Dinger unlockt.
So, was gibt's denn Neues für die SCG?
Hmm, Formel Hip, Hip interessiert uns net.
Wir wollen Rapidfire haben.
Das heißt, wir müssen noch 2 Waffenlevel machen, kriegen wir auch hin, kriegen wir
hin.
Was ist denn eigentlich besser hiervon?
Zum Glück haben die meisten Leute noch keine Claymores dabei.
Ja, Schwitzer finde ich aber auch ne selten blöde Bezeichnung, ich mein, warum soll man,
warum soll man was spielen, wo es drum geht letztendlich?
Na, es ist ein Mustach.
Es ist ein Multiplayer-Game, wo man gegeneinander spielt und warum soll man dann explizit nicht
sich anstrengen?
Das kann nur sein, dass das quasi, na, wenn es von Leuten kommt, die quasi die Leute
wegbauen wollen für Easy-Penta-Nuke, okay, dann verstehe ich das, dass man denkt, Schwitzer
sind was Negatives.
Aber ansonsten, warum soll ich mich denn explizit nicht anstrengen, wenn ich Multiplayer spiele?
Ähm.
Perfekt.
Okay, Tor.
Moment, ich bin gerade hinter denen gespawnt, ne?
Das war richtig Paratrooper-cheap baited gerade.
Richtig cheap baited.
Wir haben, ich wollt grad sagen, ist wieder nicht richtig, nicht richtig gefüllt, die
Lobby.
Ich hab Schiss gehabt, dass einer hinter mir gespawnt ist.
Und wartet mal ab, bis die, bis die Spawn-Trap-Positionen wieder bekannt sind.
Wo ist er?
Baited.
Oh.
Oh, danke das, danke für die Bombe.
Headshot reicht nicht.
Muss ich bashen, Alter, bashen.
Bashen.
Fuck.
Ich wollte beide owen.
Ich wollte, ich wollte beide, aber hat nicht, hat nicht gereicht.
Die Gegner sind schlecht.
Die Gegner sind richtig mies.
Guckt euch das mal an.
19, 20, 6.
Was sind das für Gegner?
Oh.
Gegner.
Ha.
Die sind ja richtig schlecht.
Alter, wo ist der hin?
Wo ist, hä?
Wo ist der Gegner hin?
Das hab ich nicht gecheckt.
Oh Gott.
Das war zu viel.
Aber es geht.
Sind ein bisschen viele hier.
Geschneipt.
Na, Hippo rechts, aber.
Ist jetzt die Frage mittlerweile, ob er Legends spielt, aber.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Ist jetzt die Frage mittlerweile, ob er Legends spielt, aber.
Der nervt.
Der nervt.
Der hat mir die Eier geschossen.
Instant down.
Den holen wir jetzt.
Den holen wir uns.
Was?
Komm her!
Was ist das?
Das hat mich verwirrt!
Habt ihr es gesehen? Die Box?
Was ist mit der Box los?
Die ist aufgeploppt und dann wieder weggeploppt.
Call of Duty tot von der Seite.
Der Incrediboy.
Wäschen.
Wäschen, Alter, wäschen.
Ey, was ist mit dem Typ los?
Was geht mit dem Typ ab?
Die Gegner haben am Anfang richtig
gesackt und jetzt?
Gehen sie ab?
Eigentlich wollte ich nur einen killen.
NA-Aim.
Aber richtiges NA-Aim.
Nehmen wir zweifach den Grundstein für alles, was falsch lief.
Da ist was dran.
Da ist wirklich was dran.
Na, Code 4 fand ich nicht schlecht.
Code 4 hatte in Ansätzen
Bullshit, ja.
In Ansätzen Bullshit, aber
der Rest war gut.
Man kann hier keine Triple Kills machen.
Das geht einfach nicht.
Was an Code 4 war, war 3-5-7.
Das fand ich gut.
3-5-7.
Alter, was ist los mit dem Typ?
Der schreckt mich aber richtig.
Victory.
Ah, die Runde habe ich nicht viel gerissen.
Wollen wir kurz Licht anmachen?
Ob Hippo gecheatet hat?
Keine Ahnung, was hat der für ein Setzgerät am Ende?
Der hatte irgendwie 16-8 oder so.
Das ist ja...
29-13 ist schon
im Rahmen des Möglichen.
Das ist ne Open Beta, ja.
Kann jeder spielen.
Steam einfach suchen, runterladen, spielen.
Du musst ja auch,
wenn das Game am Anfang dich fragt,
ob du dir irgendeinen Call of Duty Account anlegen willst,
musst du nicht machen.
Brauchst du nicht.
Drück einfach auf Skip.
Man muss sich ja nicht bei jedem Scheiß einen Account anlegen.
Max, welches Zukunftscod ist dein Lieblingscod?
Naja, ich habe
Infinite Warfare nicht gespielt.
Ich habe...
Black Ops 3 nicht gespielt.
Das einzige,
was ich ein bisschen gespielt habe,
ist Advanced Warfare.
Und das fand ich auch nicht wirklich gut.
Also ich kann schlecht sagen,
was mein Lieblingscod ist.
Zählt Battlefield 21 42?
Ja, okay, wenn Black Ops 2
das erste ist in der Zukunft,
dann würde ich das auch dazu zählen.
Aber ich dachte,
ihm geht es wahrscheinlich eher um Jetpack.
Call of Duty ist.
Weil MW3 war ja auch quasi
in der Zukunft schon.
Next.
Hoffentlich haben wir dann Rapid Fire.
Oh, wieder voll.
So, was sagt denn der Dedicated Server Indicator?
Alle.
Warum gibt es eigentlich Mädels?
Also ich glaube,
das ist nicht sonderlich realitätsgetreu,
dass es viele Mädels gab
hier in der Normandie
im zweiten Weltkrieg.
Aber
wer interessiert sich schon für Realität?
Total overrated,
jebaited Realität.
Außerdem sind es Grills.
Und Grills sind nie verkehrt.
Oh, bashen, bashen, bashen.
Rechts, rechts war noch was.
Weil Gleichberechtigung und so.
Hätten sie das denen mal im zweiten
Weltkrieg erzählt?
Ja, wegen Gleichberechtigung, auf geht's, Leute.
Da, da.
Da hätten alle geguckt.
Ja, heutzutage ist das ganz kritisch,
wenn man sowas sagt.
Come on, Prue.
Der sitzt um die Ecke
mit seiner Kackshotgun.
Guck, guck, guck, guck, guck.
Achtung, Achtung, jebaited, jebaited, jebaited.
Wo ist er denn?
Oh!
Heute darf man nix
mal sagen, Prue, so isses, so isses.
Wobei das ja,
das ist ja,
geht rolle im Chat.
Kriegt wieder keine Gegner ab.
Oh!
Shotgun, okay, Leute, Leute, sorry.
Ne, ähm, nein, ähm, äh,
da. Das, das muss,
das geht jetzt, das geht jetzt nicht anders.
Shotgun muss mit Shotgun
gekontert werden.
Ich war wählen, ja.
Du auch.
Call of Duty tot von hinten.
Ich hab das Gefühl, das ist immer noch
so ein bisschen versetzt, weil ich hab den
nicht gesehen und bei ihm hab ich
mich quasi umgedreht,
noch während er schon auf mich drauf geguckt hat.
Da ist der Gegner übrigens so.
Oh!
Irgendwie
lautet mit Shotgun gerade
verbesserungswürdig.
Aber dann mit der Pumpgun.
Taunusstraße,
Louis Vuitton, nee, nee, nee,
au, au, au, jetzt hab ich mich vertan.
Goethestraße, Louis Vuitton Store,
zahl die Kollektion bar, fick auf Sponsor.
Fair, fair.
Es gibt keine Server,
Haussystem, Haussystem ist mega für'n Arsch.
Aber richtig für'n Arsch.
Aber richtig für'n Arsch.
Aber ihr wisst doch, dedicated
Servers on all platforms.
Ich glaub doch nicht, dass die uns etwa Mist
erzählt haben.
Das glaube ich
einfach nicht.
Wann haben die uns schon mal Mist erzählt?
Die Map ist nicht so Shotgun geeignet,
finde ich.
Die ist nicht so Shotgun geeignet,
die hat ein bisschen zu große Range.
Ich switch mal wieder um.
Außerdem müssen wir die,
auch Rapid Fire für die Waffe.
Nee, diesmal haben sie's nicht gesagt,
diesmal, sie haben diesmal garantiert auch
irgendwas zu dedicated Servers gesagt.
Also nicht, dass ich's wüsste,
das haben sie zu Ghost damals erzählt,
aber in Ghost war es ja auch
der totale Debate.
Ich krieg keine Kills.
Kills denied.
Dann mit der Pumpjump.
Dann mit der Pumpjump.
Dann mit der Pumpjump.
Instant Death?
Wie lang bin ich denn eigentlich schon on?
Ich merk, dass die Konzentration
ein wenig nachlässt.
Müsst ihr eigentlich morgen arbeiten
oder habt ihr frei?
Dienstag ist Feiertag.
Die Konzentration lässt echt nach.
Ich krieg grad 5-8.
Null.
Letzten Runden so übelst geownt alles,
und jetzt, jetzt die Luft raus.
Jetzt die Luft raus, jetzt geht nix mehr.
Wie lang bin ich on schon?
Zwei, drei Stunden?
Drei Stunden? Klar.
Das ist ein lächerliches Statscode.
Das war 5-5-8.
WTF?
No hit, no hit, keine Hits.
War kein Hit.
So.
Jetzt bleibt mir ja nix anderes übrig,
wie meine OP Run & Gun Klasse zu nehmen.
Das war mir jetzt zu doof.
Das war mir jetzt wirklich zu doof gerade.
Übelst abgekackt
und dann
Brandmunition in die Fresse.
Nee.
Irgendwann ist genug.
Ah Tommy, das ist cool.
Das ist nice.
Ich bin ja froh, wenn meine Videos noch
was bewirken.
Welches Level hab ich
jetzt eigentlich mit der STG?
Kann man das nachgucken?
Ich will jetzt endlich mal
BF3 was sagen.
Ich hab jetzt drei Stunden schon gespielt,
ich kann mich jetzt nicht mehr konzentrieren
auf Battlefield.
Dritter November.
Dritter November kommt das raus.
Ah, das können gute Nades sein.
Könnte.
Ich wusste, dass du da stehst,
Alter, ich wusste es.
Ich wusste auch, dass du da stehst.
Rekt, würde ich mal sagen.
Hardcore schreckt.
Irrekt.
Schwachsinn.
Okay, hat keinen Bock zu sterben.
Der will flanken von hinten.
Ich hör irgendwas rechts.
Fuck, das hat sich überhaupt
nicht so angehört, als dass der da steht.
Der war quasi schräg
vor mir laut Sound.
Und wo kommt er? Hinter mir rechts.
Soundtrolls.
Wo ist der?
Wo ist denn hier was?
What?
Da steht doch ein Teammate.
Wie kommt der denn da rum?
Zum Freesie,
zum Frasier.
Da hab ich zum Frasier noch Kontakt.
Jeden Tag.
Jeden Tag.
Fast jeden Tag.
Jetzt machen wir Flank Action.
Richtig krasse Flank Action.
Beste Flank EU.
Best Flank EU.
Keiner da.
Hallo? Rekt.
Aber richtig, so muss das sein.
Da ist doch ein Teammate von mir gewesen.
Wie kommen die immer an meinen Teammates
zu mir vorbei?
Verstehs net.
Ist das von Athene gewesen?
Kann sein, kann sein.
Wurde gar nicht dran gedacht.
Kann sein, stimmt jetzt wo du es sagst.
Ja, das war der.
Das war Athene.
Shotgun.
Ist doch fair.
Ist einfach so gut.
Einfach outplayed war das.
Completely outplayed.
Nice.
Danke.
Das ist ein CS Spieler gewesen.
CS Spieler erkennt man immer daran,
dass sie wie wild hin und her wackeln.
Die können nicht gerade stehen.
Overwatch Spieler übrigens auch.
In Overwatch.
In CS ist es eher so.
Der AD Spam.
Wer CS gespielt hat weiß, dass das stimmt.
Da ist der AD Spam eher so.
Dass du einen kurzen Moment hast, wo du gerade stehst
und halt healen kannst.
Und in Overwatch ist der AD Spam.
Das ist Overwatch AD Spam.
Inklusive noch zwischendrin.
Kann man hier nicht machen.
Hinsetzen.
Das ist auch fuck.
5 Treffer.
Hat nicht gereicht.
Wechselst du heute wieder auf Battlefield 3?
Ich weiß noch nicht.
Ich weiß noch nicht.
Was ist da los?
Was ist da drin los?
Flank Action.
Flank Reno.
Ich hab Schiss.
Ich hör was.
Act.
Act.
Links ist was.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Komm her
Call of Duty tot
Immer in die Richtung, wo man nicht hinguckt
Warum verlieren wir?
Ich hab 22,8, wir können eigentlich gar nicht verlieren
Was machen die denn alle?
Bitte was?
Wo kommt der her?
Ach, man kann da hochklettern, okay
Alter
Der, alter, der Shotgun-Typ
Der fuckt mich ja immer so ab
Out-Skilled
Halle mich
Out-Skilled
Der ist links, links, Leute
Jetzt, flank Reno
Rekt
Achtung, die kommen oben
Ne, Kollege, so nicht
Fuck, fuck
Fuck, der weiß, dass ich da bin
Komm her
Ja, na klar
Ich guck
Ich guck schon in die Richtung, ne, na klar
Aber das ist wieder, hier
Dedicated Server Detector
Sagt
Defeat bei 29
Team
Please, Baby Rage, Team
Pssiu, pssiu
Von welchem Studio kommt dieses Code?
Shadow Ghost, das ist Raven, Soft
Und Sledgehammer Games
Und
Wie Sledgehammer fühlt sich der PC-Port auch an
So als hätte einer die Xbox-Variante genommen
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
Und haben festgestellt, dass der PC-Port
drauf gehauen und dann gesagt, ach, lol, das ist jetzt
PC-Release.
Bevorzugt zu TDM bis 100 Kills.
Ja, die Runden könnten einen Ticken länger sein.
Ich hatte vorher quasi mit dem
Game-Winning-Kill meinen höchsten
Killstreak erreicht.
Das ist Kacke.
Ravensoft hat
coole Spiele gemacht.
Soldier of Fortune 1 und 2
zum Beispiel.
Soldier of Fortune 2, wenn das noch nicht gespielt hat,
sollte das unbedingt mal machen. Geiles Game.
Gut, vielleicht ein bisschen outdated
für die heutige Zeit, aber es gibt Texturen-Mods
und ein paar Sachen, die es hübscher machen.
Skip.
So, was
können wir jetzt übrigens freischalten für die
extra damage against
Streaks? Wer braucht denn sowas?
So, ein Level
noch mit der STG-44. Dann haben wir Rapid Fire.
Und dann bin ich mal echt gespannt,
wie Rapid Fire mit der STG-44
ist. Ich bilde mir ein, dass
es wird maßlos OP sein.
Aber wahrscheinlich sackt es dann am Ende.
Haben wir den ganzen Tag irgendwelche Waffen freigespielt
und dann sackt es.
Nicht bloß braucht es schon.
Ja, Active.
Gebe ich dir recht.
Ich glaube nicht, dass das
auf dem PC große Zukunft haben wird.
Deswegen spiele ich das jetzt noch bis
5. November.
Die Open Beta rauf und runter und danach
war es das. Ich kaufe es mir nicht.
Auch wenn es Spaß macht, ich kaufe es mir nicht.
Wenn ich schon wieder sehe, dass die ersten
Hexer gibt hier, dass es keine ordentliche
Server gibt und so,
dann habe ich da schon wieder keinen Bock drauf.
Kommt her.
Moment.
Ach, wir spawnen jetzt neuerdings hier.
Fuck.
Ich muss weg. Ich muss weg.
Warum?
Warum hittet der Typ mich?
Ich habe schon
Damage auf den gemacht.
Der hat mich überhaupt nicht.
Ich sah aber bei mir so aus.
Oh, fuck.
Hinterher, da wird jetzt gereckt, der Typ.
Achtung.
Ich wäsche dich jetzt.
Oh, voll im Kopf.
Flankerino.
Flankerino.
No copy, Pastorino.
Ich habe Schiss.
So, Bombe.
Bombe. Achtung.
Oh, nice, nice, nice.
Warum kann man mit der Bombe,
übrigens, so schneller fliegen?
Das wäre geil.
Was?
Bäh, warum?
But why?
Geht er ab.
10-2.
So muss das.
Die ganzen Scav-Kinder da mit ihm rumgehüppe.
Sagt er und springt.
He, he, he.
He, he, he.
Soll das mal drei Kills nicht eigentlich
das UAB geben?
Hoffentlich gibt es einen Perk.
Muss ich gleich noch mal durchgucken.
Hoffentlich gibt es einen Perk,
was die Killstreaks irgendwie günstiger macht oder so.
So quasi so.
Wie hieß das?
Wie hieß das Perk, was die Killstreaks
eins billiger gemacht hat?
Äh, Hardline?
War das Hardline?
Das brauche ich.
Das brauche ich.
13-4.
Wir schießen das jetzt mal ab.
Mal gucken, wie viel das braucht.
Bam.
Jetzt ist er warm gespielt.
Der Wobblors.
Jetzt ist er warm gespielt.
Jetzt ist er warm gespielt.
Jetzt ist er warm gespielt.
Jetzt ist er warm gespielt.
Kommt her.
Komm her.
Oh, puh.
What the...
What the fuck.
16 von...
Ja, das ist schon...
So macht das Spaß.
Realistic as fuck.
So sieht's aus.
So sieht's aus.
Endlich mal einer, der das erkennt.
Ich wollte ans MG.
Da ist er heiß.
Irgendeiner.
Genau.
Da ist er heiß.
Da ist er heiß.
Jetzt läuft's im Aim auch, ne?
Jetzt läuft's auch im Aim.
Hat nur zwei Stunden gedauert, bis es ordentlich funktioniert.
Jetzt läuft's im Aim, in den Kopf und rein.
Schreckt.
Danke für die Follows.
Na klar.
Ja, du brauchst einfach Steam laden, spielen, Ingame-Account erstellen, kannst du skippen,
brauchst du nicht.
Hab ich auch nicht gemacht.
Oh.
Oh, das sind die Hunde.
Also quasi die Hunde.
Aber die Hunde geben so viel Punkte.
Sehe ich das richtig, dass quasi die Paratrooper dazu da sind, gegnerischen Killstreaks zu
chargen?
Ah, Mann.
Was macht mein Team eigentlich?
2-18.
2-18.
Das muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen.
2-18.
Ups.
Hallo, the invisible darkness.
Hallo, the invisible darkness.
Hallo, the invisible darkness.
Was macht mein Team?
Hallo, the invisible darkness.
Hallo, the invisible darkness.
Hallo, the invisible darkness.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh, was macht der Team?
Jetzt bin ich mal gespannt, wie Rapid Fire für die SDG ist.
Jetzt bin ich mal gespannt. Ich hoffe, wir haben es jetzt schon unlockt.
Ja, Dreamworld, das kann jeder. Beta kann jeder.
Ich glaube, die Beta geht bis zum 5. Ich glaube, ich glaube, ich bin mir da nicht ganz sicher.
Ich glaube, die Beta geht bis zum 5.
Kann aber auch sein, dass ich da total falsch bin. Ich glaube, ich habe gelesen bis zum 5.
Ich glaube, ich habe Mute All gemacht. Voice Chat.
Irgendein Latten. Doch, doch, es gibt 12, die hier rumschreien.
Was, nur bis morgen? Oh ne, habe ich mich verguckt. Habe ich anstatt 2. und 5. gelesen?
Das wäre natürlich scheiße.
Oh, wir haben einen neuen Killstreak. Neuen Badge. Muss mal kurz gucken, was die macht.
Cheaper Scorestreaks.
Jawoll. Haben wir gerade noch drüber geredet. Oh ne, Rapid Fire braucht noch eine Runde.
Jawoll. Jawoll. Oh, jetzt wird, jetzt wird gereckt. Jetzt geht es ab.
Hast du damals die Competitive Szene von Battlefield 3 auf der Konsole mitbekommen?
Ähm, ganz, ganz am Rande.
Ich kannte 1, 2 Leute, die auf der PS3 damals wohl ziemlich abgegangen sind, Competitive.
Technisch.
Aber mir fällt noch nicht mal mit der Clan-Name ein.
Aber die waren richtig gut. Ich habe, ich habe es vergessen.
LOD, kann das sein?
Sind die LOD?
SDG hast du von Anfang an in der Standardklasse und kannst sie, glaube ich, am Level. Muss, muss ich nachgucken.
Dauert, braucht nicht lang, bis du die anlocken kannst.
Jetzt werden sie gereckt.
Oh.
Wie kommt denn der da so schnell hin?
Und das war sehr unlucky, muss man sagen.
Ja, unlucky.
Was? Was? Das war doch ein Teammate.
Und jetzt stirbt er wieder nicht.
Was? Hinter, Call of Duty Tote. Call of Duty Tote.
Jetzt ist wieder so eine Runde, wo wir auf den Sack gehen.
Da vorne ging es ab.
Ach.
Achtung.
Übrigens wollte ich gar nicht, ne? Ich wollte ans MG.
Das hat nicht reagiert. Ich bin ans MG ran.
Nichts passiert.
Kein Ding.
Oh, ich glaube, die Runde geht wieder nichts.
Dafür haben wir, glaube ich, die letzten fünf Runden einfach nur total zerstört.
Du denkst, ich gehe links, ne?
Ja, du denkst.
Doch, hat er sich gedacht.
Ich hätte ihn outplayed, wenn es nur eine gewesen wäre.
Guck, guck, guck. Er wollte rüber.
Da hätte ich genau in seine Richtung geguckt.
Aber das waren zwei.
Ich glaube, die Runde geht nicht viel.
Die gehen jetzt da ran. Die gehen da garantiert ran und dann wären sie gefasht.
Komm her.
Geht er nicht.
Was sind denn eigentlich die Gegner?
Jetzt wissen sie natürlich, dass wir da sind.
Mensch, hab ich hinter mir was gehört? Kann das sein?
Was?
Was?
Alter, der mit seinen Sticky Bombs. Was geht denn mit dem ab?
Wie viel Glück hat denn der? Der hat mich schon zweimal die Runde so erwischt.
Outskilled. Outsmarted. Outskilled.
Outsmarted. Outskilled.
Outchebated.
Oh, oh.
Oh.
Okay, weiter geht's.
Wir bleiben. Na, wir gehen mal mit hin. Wir gehen mal mit hin.
Jetzt geht's ab.
Oh, jetzt kriegen sie so die fette Rakete in die Fresse.
Der da hinten. Der da hinten. Der da. Der da.
Outdated. Overrated. Now we jeepated.
So sieht's aus, Chat.
So sieht es aus.
Oh, alles umgeholzt.
Gleich haben wir Paratrooper. Gleich haben wir Paratrooper.
Ich muss zu meinen Teammates.
Nein! Mann! Immer von der Seite, wo man nicht mit rechnet.
Ah, das wäre nice gewesen, jetzt mit dem fetten Killstreak.
Wobei, ich glaube, die Paratrooper sind nicht so geil.
Wir haben ja vorhin gegen Paratrooper gespielt.
Die haben, glaube ich, nicht einen Kill gemacht.
Junge, junge Para.
Habe ich ja gestern gelernt, was das heißt.
Komm her.
Ich habe...
Das Geile ist, ich habe seitdem ich Battlefield gespielt, immer den Tick, dass ich Q drücke für Spotten.
Was leicht, ähm, bescheuert ist.
Und um nichts zu sagen, ziemlich bescheuert.
Jeepated.
Da kommt jetzt von der Seite einer gleich.
Was?
Kommt gleich was. Da kommt gleich was.
Ich höre was.
Von hinten, von hinten, von hinten.
Echt.
Den holen wir uns.
Natürlich, kein Kill, kein Kill.
Kein Kill.
Bombe.
Bombe.
Moment, wo sind die Gegner?
Okay, Hälfte, Hälfte bis zum Killst...
Bis zu den Troopers.
Tja, da konnte man nichts machen.
Oh.
Oh, ja.
Such skill, such skill.
Guckt es euch an.
Immer auf Sackhöhe zielen.
Das war jetzt Play of the Game.
DreamWorks, keine Ahnung, warum die Voraussetzungen so hoch sind.
Weil sie keinen Bock haben, das Game zu optimieren wahrscheinlich.
Was sonst?
Wenn man sich anguckt, wie gut beispielsweise Battlefront lief oder auch das neue Battlefield oder wahrscheinlich auch das neue Battlefront und wie gut das aussieht, ja.
Oder sogar, ich meine sogar Witcher 3 sah saugut aus und lief ganz gut.
Warum die das nicht hinkriegen, weiß ich auch nicht.
So, ich würde jetzt gerne Rapid Fire.
Einstellen.
Oder was wechseln wir?
Grip?
Das brauchen wir.
Grip brauchen wir.
Lassen wir es mal so.
Lassen wir es mal so.
Ich bin mal gespannt, ob ich mit Ironsides klarkomme.
Oh, das geht ab.
Rapid Fire.
Auf dem Ding.
Wieso auch Geld für PC-Spiele ausgeben?
Ja, vielleicht möchte man Qualität abliefern.
Und möchte, dass die Marke nicht auf dem PC immer einen scheiß Ruf hat.
Zumal PC-Gaming an sich im Kommen ist.
Aber das würde ja eine gewisse Voraussicht...
...benötigen.
Und obwohl die eigentlich komplette Abteilung haben sollten, die sich mit sowas beschäftigen,
kriegen sie es nicht gebacken.
Das würde gar nicht viel kosten.
Ja.
Warum sollte das, warum sollte man Call of Duty mal ordentlich zu optimieren, jetzt gleich irgendwie Milliarden kosten oder so?
Das Game kommt ursprünglich vom PC.
Und wenn man sich ein bisschen Mühe gibt, ist das, das ist ja kein Hexenwerk.
Guck mal Skyrim, Skyrim läuft auf der Switch und sieht gut aus.
Ja, siehst du, Patrick hat recht.
Also PC-Ports abliefern, die so beschissen sind in der heutigen Zeit.
Da hat man es auch nicht verdient, da viel zu verkaufen, ja.
Ist einfach so.
Gibt ja, es gibt ja auch genug Alternativen.
Hallo, warum geht denn das Game nicht los?
Es gibt ja auch genug Alternativen.
Jetzt vielleicht jetzt nicht das Call of Duty an sich, ja.
Aber gute Spiele auf dem PC, die gut laufen, gibt es ja genug.
Da dürfte auch für jeden was dabei sein.
Okay, anscheinend.
Die Lobby scheint dead zu sein.
Ich will jetzt eigentlich nur mal Rapid Fire ausprobieren.
Leute, wie gefällt euch eigentlich der Stream?
Erzählt mal.
Lasst mal bitte Feedback da.
Gefällt es euch?
Ah, mal wieder eine andere Map.
So, Bäschen.
Oh, das macht Damage.
Stream suckt.
Ja, ich habe es fast.
Ah, das hätte so geil sein können jetzt.
Facecam, ja.
Ich kann, Moment, Moment, ich kann, wir können was anderes machen.
Ich mache, ja.
Das ist genug, das ist genug Facecam-Ersatz.
Ich habe übrigens Input-Lag, ich kann mich nicht bewegen.
Weil PC-Port und so.
Ja, dann springen wir mal aneinander vorbei.
Gut, da ist er vielleicht mit der Submachine Gun ein bisschen besser ausgerüstet.
Das ist gut.
Ich werde nur ein paar Kills mit Rapid Fire noch machen.
Oh, das macht mit Rapid Fire, macht das viel mehr Damage.
Das finde ich nice.
Das finde ich richtig nice.
Ja, ja, ja, ja.
Um die Ecke.
Erzähl mal was zum neuen Battlefield.
Ähm.
Du meinst 2018 oder 19 oder so, das neue, was jetzt kommt?
Oder welches meinst du?
Kein, kein Kill, kein Kill.
Springen ist das neue Dropshotten, ja, das, das haben sich die ganzen Skaff-Kinder ausgedacht.
Aber das ist auch, ich meine, überlegt, aber springen geht so, Dropshotten ist total lahm.
Man kann das vielleicht, man kann das vielleicht, ähm, kombinieren, aber in der Regel.
Ähm.
What?
Wo, wo ist der Gegner hin?
Ja, das Spiel macht Spaß, aber ich kaufe es mir trotzdem nicht.
Das Ding verzieht.
Mit Rapid Fire.
Wie Sau.
Jetzt geht nix mehr.
Jetzt geht nix mehr.
Guck dir das mal an.
Komm her.
Sag mal, stirbt da heute nochmal was?
Was ist denn hier gerade los?
Was?
Ja, der hat das gleiche Setup wie ich vorher.
Aus der Hüfte, ja klar.
Aus, aus der Hüfte.
Da war ein Gegner.
Den jebaiten wir jetzt.
Was?
Was?
Ey.
Jetzt, jetzt geht aber gerade wirklich nix mehr.
Den hab ich, ich hab, auf seiner Cam hab ich zu ihm geguckt.
Bei mir war davon nichts zu sehen.
Ne, ne, ne, ne, ne.
So schön geownt die letzten paar Runden und jetzt, jetzt geht nix.
Ja, aber springen ist das neue Dropshotten.
So sieht's aus.
Was?
Was?
Alter, jetzt macht er seine scheiß Kletteranimation.
Ich glaub's nicht.
Anstatt zu schießen.
Guckt's euch an.
Ich wollt springen und jetzt klettert er auf das, auf, auf das Geländer hoch.
Das Game will nicht, dass ich weiterspiele.
Fuck.
Ich dachte, das wär der.
Wenn du ein gut aussehendes Konflikt spielst, spiel Battlefield 4 im Team Deathmatch.
Na, ich weiß nicht.
Ich konnte mit Battlefield Team Deathmatch schon nie was anfangen.
Ey, der Schott.
So, Moment.
Shotgun kann man nur mit Shotgun fighten.
Fight fire with fire.
Ja, Shotgun muss, Shotgun muss geownt werden.
Ich hab irgendwie den Verdacht, genau.
Manfred, was geht?
Ist das ein Chopper Gunner?
Sowas wie ein Chopper Gunner, ne?
Jetzt haben wir uns gegenseitig geschottgunt.
Der Shotgun-Typ.
Bei ihm hat er nicht gebrannt.
Okay.
Komm her.
Warum krieg ich jetzt eigentlich mehr Views, wenn ich sacke, als wenn ich owne?
Letztes paar Runden, übelst geownt.
Haha.
Oh, fuck.
Weg.
Pff, noch mehr.
Mehr, please.
Mehr.
Weil du gerade mein neues Video gesehen hast.
Cool, cool.
Find ich cool, dass man von YouTube kommt.
Ja, aber ausgerechnet jetzt.
Hallo?
Was hat er denn geschrieben?
Falls ich irgendwelche Fragen überlese, guck, dass ihr das AdWoblos dabei schreibt.
Dann seh ich's nämlich in Rot hervorgehoben.
Ähm.
Cryptoker.
Max, findest du eigentlich auch, dass die letzten Jahre so wenig die Motivation bei Games fehlt?
Irgendwie alles das Gleiche, nur anders verpackt.
Ja, beim Mainstream.
Ja, bei diesen ganzen, wo sie halt unbedingt Triple A draufkleben wollen.
Da ist es auf jeden Fall so.
Es hat jeder Laden so 1 bis 3 Melk-Serien.
Ja.
Außer EA.
Die haben fast nur Melk-Serien.
Ja, also von Call of Duty bis Assassin's Creed.
Zu FIFA und alle möglichen Kram.
Ja, das sind halt...
Also die Melk-Serien.
Aber wenn man sich das mal unabhängig davon anguckt, von diesem ganzen Triple-A-Hype-Scheiß.
Es gab ziemlich viele gute Spiele in den letzten Jahren, die nicht dieses Wahnsinns-Budget hatten.
Boah, ich hab doch nicht alle gemutet.
Ich dachte, ich hab alle gemutet.
Medal of Honor ist...
Kannste knicken.
Warum sieht eigentlich der Ghillie-Suit so hässlich aus?
Das neue Assassin's Creed.
Das neue Assassin's Creed lässt mich beispielsweise auch total kalt.
Watch Dogs 2 hat mich auch kalt gelassen.
Shadow of the Lost.
Es gab ein paar richtig gute Games.
Ich geh gleich mal...
nochmal in meine Steam-Bibliothek durch.
Da sind in den letzten Jahren eigentlich hauptsächlich nicht Triple-A-Spiele von großen Publishern dazugekommen.
Nee, Serious Max.
Ich hab keine neue Katze.
Außerdem werde ich sie garantiert nicht so nennen.
Es gibt nur eine Katze FPS.
Eine einzig wahr.
Ja, Destiny 2 ist so eine Sache, dass...
Destiny würde ich auch nicht sagen, dass das so die Melk-Serie ist.
Das ist jetzt schon ein bisschen älter.
Es wurde der erste Teil gut mit Content versorgt.
Da kann man sich nicht beschweren.
Ich bin es gerechtfertigt, da einen zweiten Teil zu machen.
Was? Was?
Wollt ihr mich verarschen?
Alter.
Was zum Teufel?
Was war das denn jetzt?
Das war ja mal sowas von in your face.
Outmoved.
Mit der letzten Kugel.
Mit der letzten Kugel hab ich ihn erwischt.
Ich hör was von hinten.
Ich muss weg.
Warum spawnen die?
Warum spawnen die um mich?
Warum spawnen die um mich?
Was soll das?
Was zum...
Was geht ab?
Recon Aircraft.
Oh, oh, oh, Bombe, Bombe, flieg schneller.
Flieg schneller, Bombe.
Das wär geil gewesen.
Die spawnen einfach um mich.
Call of Duty tot.
Immer von der Seite.
Man stirbt relativ...
StarMech.
Ich würd sagen, man stirbt normal schnell.
Aber ich hab das Gefühl, die Tickrate von den Servern oder irgendwas...
Ich weiß nicht genau, was es ist.
Sorgt dafür, dass...
Sorgt dafür, dass man einfach die Treffer mal wieder nur auf einmal abkriegt.
Weil wenn man selbst auf den Gegner schießt, kann er ohne Probleme vier, fünf Kugeln fressen.
Seht ihr ja manchmal bei mir, ne?
Und bei ihm sah das ja auch jetzt nicht so aus, als hat er mich one-hitted.
Aber bei mir kam's one-hit an.
Das ist wahrscheinlich wieder...
Moment, was hatte der Typ da?
Akimbo?
War das Akimbo?
Akimbo, bist du?
Oh, das müssen wir ausprobieren.
Das probieren wir nächst...
Leute, erinnert mich bitte dran.
Akimbo-Pistol.
Das will ich ausprobieren nächste Runde.
Erinnert mich dran, falls ich vergesse.
Akimbo-Pistol.
Machen wir nächste Runde, ne?
YOLO.
YOLO.
Och, YOLO war doch nicht so eine gute Idee.
Was hältst du von Rust?
Nicht gespielt.
Kennst, aber nicht gespielt.
Voll Autopistolo.
Äh...
Nope.
Man kann's ja mal probieren.
Guck mal, was...
Guck mal, was...
Was da rechts abgeht.
Oh, mich juckt er der Nase.
Der guckt jetzt.
Der guckt jetzt.
Der guckt jetzt.
Ich weiß, dass der guckt.
Der hat mich doch gehört.
Warum guckst du nur nicht?
Was ist da?
Nichts da.
Okay, keine Ahnung, was hier gerade abgeht.
Warum hier nichts ist.
Campen wir jetzt hier.
Erschreck mich nicht so, du...
Ich geh da nicht raus.
Wo sind denn die Gegner?
Erinnert mich dran.
Nächste Runde.
Akimbo-Pistol.
Ah, geschotgunned.
Was?
Choppergunner.
Es ist halt Call of Duty, ne?
Darf man nicht vergessen.
Jetzt wird...
Geht das Spawn-Rape los.
Akimbo.
Akimbo-Pistols.
Das muss...
Das muss sein, nächste Runde.
Ah, Thompson.
Sorry, wir versuchen jetzt mal zu flanken.
Flanken jetzt mal.
Wahrscheinlich werden wir jetzt von da oben gebasht,
wenn wir gerade die Treppe hochlaufen.
Jetzt alles down.
Kopf.
Komm her.
Ich hör euch doch.
Ey.
Die Flugzeuge nerven nur ein bisschen.
Akimbo-RPG.
Oh, das ist auch geil.
Das wird halt leider nicht gehen.
Aber das wär geil, wenn das geht.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wow.
Wir verstecken uns mal hier.
Wir verstecken uns mal hier.
Manfred.
Der will mich outflanken.
Ich weiß, dass du mich outflanken willst.
War schon weak.
Der konnte mich einfach
zwei shotten.
Team, please.
Team, please.
Killst du doch.
Warum verlieren wir denn?
Also Messer hat wirklich keine große Range in dem Game
Was ich gut finde
Ich seh es nicht, ich seh nicht
Oh fuck
Das war, das war zu viel
Für mein Iron Sign
Glaubst du, dass es wieder sowas wie ein Blackbird geben wird?
Ich hoffe ja, das war es mit Killstreak
Ich hoffe ja, es wird nicht mehr geben
Als das, was es in der Beta gibt
Das wäre, also, ich fände es kacke
Wenn es hier wieder 60 Waffen, 60 Killstreak, 60 sonst was gibt
Das finde ich gerade in der Beta gut
Dass die sich auf Wesentliche konzentriert haben
Hey Manfred
Immer von der Seite
Call of Duty Tode
Warum verlieren wir das?
Manfred, da war er wieder
So, jetzt Akimbo Pistols, Leute
Akimbo Pistols
Akimbo Pistols
Hallo MxxPun
Akimbo Pistols
Ich würde rausgehen, aber das darf man nicht während der Killcam
Larry the Pigeon, kennt man den?
Ich kenne ihn nicht
So, Akimbo
Auf, ich will raus
Give Akimbo, please
Wie ist das Game im Vergleich zu den alten Cots?
Irgendwie schwer zu sagen
Optisch, wie immer
Tut sich aber Call of Duty nicht viel
Gameplay-technisch
Ich finde, so in den Nuancen von Call of Duty gesehen jetzt
Relativ eigenständig
Ich finde, das ist ein bisschen
Aber auch nicht weit weg von allen anderen Call of Dutys
So, Akimbo Pistols
Was muss man dafür für ein Ding ausrüsten?
Take Two Attachments und Secondary Weapon, okay
Was muss man für Akimbo Pistols ausrüsten?
Oh, nee!
Man muss den Scheiß bis Level 8 leveln
Da habe ich gar keinen Bock drauf, die Pistole jetzt zu leveln auf Level 8
Ja, das ist ein Aufsatz, previously, da muss man bis Level 8 leveln
Ja, das ist ein Aufsatz, previously, da muss man bis Level 8 leveln
Okay, wir machen jetzt ein paar...
Wir machen jetzt Pistol Kills, Pistol Only
Pistol Only
Pistol Only
Wir müssen den Scheiß jetzt leveln
Das war klar, ja
Pistol Only
Da habe ich keinen Bock drauf
Das halte ich nervlich, das aus
Die Pistole bis Level 8 zu leveln
Das war klar, ja
Pistole Only
Da habe ich keinen Bock drauf
Das halte ich nervlich, das aus
Die Pistole bis Level 8 zu leveln
Das halte ich nervlich, das aus
Die Pistole bis Level 8 zu leveln
Das halte ich nervlich, das aus
Die Pistole bis Level 8 zu leveln
Das halte ich nervlich, das aus
Die Pistole bis Level 8 zu leveln
Das halte ich nervlich, das aus
Das halte ich nervlich, das aus
Das halte ich nervlich, das aus
Das halte ich nervlich, das aus
Das halte ich nervlich, das aus
Das halte ich nervlich, das aus
Das halte ich nervlich, das aus
Das halte ich nervlich, das aus
Das halte ich nervlich, das aus
Das halte ich nervlich, das aus
Das halte ich nervlich, das aus
Das halte ich nervlich, das aus
Das halte ich nervlich, das aus
Das suckt, aber...
Ähm...
Ja, super, ich kann zwei Attachments drauf machen.
Hab aber keine Attachments.
Nee, ich glaube, Akimbo-Gameplay...
wird...
nix...
Obwohl, das geht...
Näääh...
Näääh, Leute, näääh.
Näääh, das machen wir nicht.
Das spiel ich jetzt nicht noch bis Level 8.
Oh, Mann.
Das war anstrengend.
Das war anstrengend.
Abteilen.
Mal gucken, wie lange bin ich denn eigentlich schon am Start hier.
So, ich guck jetzt,
dass ich vielleicht noch die letzten Fragen beantworte.
Was haben wir hier noch?
Ja, Shotgun mit Brandmunition gibt's gleich am Anfang.
Sehr sinnvoll, seh ich auch so.
Nee, nee, nee, kein Battlefield 3.
Das halte ich jetzt nicht mehr aus.
Nee, heute geh ich nicht um 22 Uhr pennen.
Gibt's ein Spiel,
auf das du dich freust?
Ich bin gar nicht in der Lage,
mich mehr ordentlich zu konzentrieren.
Gibt's einige, ja.
Ich weiß, kann dir aber leider keins, keins sagen.
Mein Hirn ist grad ein bisschen matsch.
Nach, ähm...
4 Stunden Kot.
Was für eine Leitung, ab 100, down, 40, up.
So, Leute, seid mal nicht böse.
Ich mach jetzt Schluss.
Es war schön, dass ihr dabei wart.
Hi, Frosch.
Und macht's gut, bis zum nächsten Mal. Tschüss.
