So Leute, auf geht's.
Ich weiß nicht, wie ich drauf gekommen bin.
Ich kann es euch nicht so genau sagen.
Ich habe heute Morgen mir mal Gedanken gemacht, so nach dem Motto, was für Spiele so in den letzten paar Jahren mir gefallen haben.
Und natürlich sind wir auf die üblichen Sachen gekommen, so wie Witcher 3 und Black Mesa, was wir schon gespielt haben.
Und irgendwie habe ich mir gedacht, also, die Titanfall-Kampagne war doch echt nice.
Und das Game, ich meine, das Game kam raus, Release Date 2016 oder so.
Also, das kam raus vor ungefähr viereinhalb Jahren.
Ich habe es direkt nach Release gespielt.
Ich habe keine Ahnung mehr.
Ich habe keine Ahnung mehr, was genau passiert.
Deswegen habe ich mir gedacht, wir können das Ganze mal on stream spielen.
Und mal gucken, wie weit wir kommen.
Ich weiß noch, dass das Spiel nicht sonderlich lang ist.
Das Spiel ist, weiß ich nicht, fünf Stunden lang, sechs Stunden lang.
Also, entweder schaffen wir es heute.
Oder aber, wir schaffen es morgen.
Ich glaube, das hatte zwölf Kapitel in der Main Quest.
Also, Main Quest.
Ihr wisst, was ich meine.
Der Hauptkampf hat, ich glaube, zwölf Kapitel oder irgendwie sowas.
Und es war nicht sonderlich lang.
Es war relativ easy.
Ja, was gibt es noch zu sagen?
Wir müssen wieder, wir müssen Essenspause machen.
So irgendwann 18 Uhr.
Da gucken wir uns wieder.
Oder 18, 19 Uhr irgendwie.
Da gucken wir uns dann wieder eine Runde YouTube-Essen-Video an.
Und ich futter schnell was.
Datenzentrale Frankfurt, zwei Adresse liegt.
Oh, fuck, Alter.
Sekunde.
Leute, das kann nicht sein, dass ich das leake.
So, jetzt.
Das war aber close.
Close call, Alter.
Ganz, ganz knapp.
Kennst du May Waifu ist für Twitch von Triax?
Nee, kenne ich nicht.
Ich kenne bloß QChat.
Hey, ähm, übrigens, das ist ein Source-Game, wenn ich das richtig in Erinnerung habe.
Das dürfte eines der letzten neun Spiele sein auf der Source-Engine.
Irgendwie habe ich einen Hang zu Source-Engine-Games, ne?
Das dürfte eines der zuletzt erschienen Spiele überhaupt auf der Source-Engine sein.
Weiß nicht, was so noch danach rausgekommen ist.
Äh, Plague Mesa habe ich nicht on-stream fertig gespielt.
Wir haben bis ins letzte Level gespielt.
Und ich sage euch ganz ehrlich.
Ich habe es off-stream, ich habe es off-stream durchgespielt.
Das letzte Level ist wirklich schlecht.
Das letzte Level suckt.
Also nicht Titanfall, sondern Plague Mesa.
Ich weiß nicht, ob ich euch damit quälen soll.
Es ist rot-grüne-dunkle-Alien-Schalter-Rätsel-Stells und Fließband-Stells.
Also, das ist nicht so spannend.
Der Bossfight ist gut von Plague Mesa, aber das letzte Level, das zieht sich.
Also, wir haben bestimmt noch drei Stunden vor uns.
Plague Mesa und ähm, warum steht, warum steht hier Titanfall gar nicht drinne?
Ich habe nicht gehört, warum steht hier Titanfall gar nicht drinne.
Achso, äh, Games.
Das dürfte eines der letzten Spiele, Spiele sein.
Titan...
Warum steht da Titanfall gar nicht drinne?
WTF?
Ich weiß, dass Titanfall ein Source-Game ist.
Garantiert.
Das ist, das ist definitiv ein Source-Game.
Ranker.com.
Das klingt schon nach Scammer.
Skamars, Alter.
Okay.
Titanfall.
Das ist ja auch, Titanfall ist ein Source-Game, 100 pro, ich weiß es genau.
Source.
Ja, sag ich doch.
Steht sogar bei Wikipedia.
Und wenn das Wikipedia sagt, dann stimmt's.
Wikipedia lügt nicht.
Ja, da.
Sag ich doch.
Die anderen Wikipedia-Seiten sind bloß zu lahm.
Äh, Apex.
Ja, Apex ist ja im Endeffekt Titanfall.
Ja, ich weiß.
Es ist nicht wirklich Titanfall, aber es ist schon ganz klar zu erkennen, dass das, dass
da Titanfall drunter ist.
Also Apex und, und Titanfall ist, also was ich da vom Movement gesehen habe, alles, das
ist eindeutig Titanfall genommen und, und in Battle-Royale-Games rausgebaut.
Ja, Flark ist genau.
Deswegen habe ich keinen Bock, das nochmal zu spielen.
Ich habe es off-stream durchgespielt, Black Mesa, und das letzte Level suckt.
Wirklich.
Das ist...
Ich habe keinen Bock, das nochmal zu spielen.
Es ist echt hardcore.
Der Rest ist so nice, die haben es voll versaut mit dem Kack-Level am Ende.
Äh, so viel kann man aus einer Engine machen, warum sieht dann CSGO nicht besser aus?
Also CS sieht erstens ganz gut aus, muss man sagen, ich meine, es gibt deutlich schlechtere
Endgames.
Und außerdem, das Wichtige an CS ist, dass CS sich wie CS anfühlt und CS, äh, halt
absolut auf Performance getrimmt ist.
Was meinst du, warum CS auf jedem, auf jedem Gammelrechner läuft?
Ich meine, wir haben uns letztens auf YouTube doch ein Video angeguckt.
Wo einer irgendwie so einen China, äh, Wish-Rechner oder so zusammengebaut hat mit, mit,
mit Scamas Grafikkarte und so.
Und sogar auf diesem Kack-Rechner, auf diesem wirklich absolut unteren Bodensatz-Rechner
ist CSGO irgendwie mit 45 FPS gelaufen.
Und...
CS...
Also, also wenn man es heute schafft, ohne, ohne, ohne Spaß, wie der Asiton jetzt, äh,
gesagt hätte.
Nee, aber, wirklich.
Wenn ihr, wenn man heute es schafft, ich weiß, aber besser gesagt, ich weiß gar nicht, wie
man es schaffen sollte, sich einen Rechner heute zu bauen, wo nicht CSGO ordentlich drauf
läuft.
Das geht nicht.
Das ist, das ist nicht, nicht möglich.
Würde, würde CS für ARM erscheinen, würde das auf einem Raspberry Pi laufen mit 5 FPS.
Sogar da würde es wahrscheinlich laufen, komplett in Software gerendert oder so.
Ich weiß gar nicht.
Hat, hat, hat Source...
Source Engine überhaupt...
Oh.
Hat Source einen Software-Renderer?
Nee, oder sowas haben die wahrscheinlich nicht.
Wäre ja auch total beknackt.
Heutzutage brauchst du sowas nicht.
Heutzutage hast du auf jeden Fall irgendwas, was ein bisschen 3D kann.
Hat Source einen Software-Renderer?
Ich meine, man könnte ne, man könnte ne Software OpenGL implement...
Wobei, ich weiß gar nicht, ob Source...
Kann Source OpenGL?
Ach, kein Schimmer.
Ist auch egal.
Wir fangen jetzt an.
Also, Zeitplan ist, äh, ungefähr so.
Wir fangen jetzt an.
Und, ähm, dann hören wir auf.
Und, ähm, dann hören wir auf.
Und, ähm, dann hören wir auf.
Und, ähm, dann hören wir auf.
Und, ähm, dann hören wir auf.
Was sagt ihr dazu?
Ich finde, das ist, äh, Next Level Zeitplan.
Hehehe.
Yes.
Excellent.
Ahhh.
Exquisite.
Exquisite.
Ähm.
Ähm, Ok.
Ne, also wir...
Wir fangen jetzt an.
Und...
Dann, ähm...
So.
Dann...
in einer Stunde esse ich was
und wir gucken uns ein paar, gucken uns ein Essen wieder
und dann spielen wir weiter.
Also spätestens
22.30 Uhr ist Schluss, weil
ich muss morgen wieder arbeiten gehen und nächste Woche
heute, nächste Woche
kommt ein neuer Azubi zu uns.
Der ist eigentlich schon heute gekommen, aber ich meine,
ich gehe nicht auf die Arbeit.
Einfach nur so. Ich bin ja montags nie da.
Und
aber morgen,
morgen kommt ein neuer Azubi.
Das heißt, ich muss zumindest ein bisschen
wach sein, dass ich dem was erzählen kann.
Montags arbeiten in 2020,
Alter.
Macht er den Fritzbox-Test? Vielleicht.
Vielleicht darf er den Fritzbox-Test morgen schon
machen.
Aber wahrscheinlich werde ich ihm morgen erstmal
erklären, dass er sich eine Linux
vor allem installieren soll. Linux auf seinem
Notebook wird er wahrscheinlich nicht machen dürfen, weil
er braucht für die anderen Abteilungen, worin auch hingeht,
wahrscheinlich die Standard
Windows-Installation
auf seinem Rechner.
Also wahrscheinlich werde ich dem sagen, dass er sich
da soll sich eine Linux vor allem machen.
Da ist er erst mal einen Tag mit beschäftigt.
Ob er da einen Kanal kennt?
Ich denke nicht.
Er kennt meinen Kanal heute schon.
Ein Azubi kannte den.
Ein Azubi kannte den, meinen Channel.
Aber der ist Anwendungsentwickler.
Der ist nicht bei uns.
Die waren mal einen Tag bei mir.
Einen halben Tag bei mir.
Ja, du heißt Markus.
Ja, irgendwie kommt mir deine Stimme bekannt vor.
Aber er sagt nichts.
Aber er sagt nichts.
Guck mal hier. First Revealed, Alter.
Ähm, wobei, zweiter, zweiter, zweiter war das.
Zweiter.
Äh, Eule Number One.
Ähm, was ich beruflich mache,
das ist ganz einfach.
Da habe ich nämlich ein komplettes Video drüber gemacht.
Wo ich das ausführlich erkläre.
Das da, guck mal.
Das da, das mache ich auf der Ab...
Was ist das?
What the fuck?
Geht das schon immer auf YouTube?
Was ist das? Das habe ich noch nie gesehen.
Das ist Mobile.
Das ist Mobile Crap.
Mobile Crap.
Geh von meinem Desktop runter.
What?
Mobile Crap.
Ich will, ich will den Mobile Müll nicht haben auf meinem Desktop.
Geh weg.
Weiche.
Alter, wo haben wir es hier?
Mobile.
Was kommt als nächstes?
YouTube als Elektron-Anwendung.
Also, wenn es dich, wenn es dich interessiert, kannst du dir das hier angucken.
Bei mir auf YouTube.
Ähm, das mache ich auf der Arbeit als AirFox-Engineer.
Da erkläre ich 14 Minuten lang, was ich auf der Arbeit mache.
Ähm, so, und eine Frage beantworte ich jetzt noch, bevor es losgeht.
Übrigens, ähm, bevor ich die Frage beantworte, also Überleitung, ähm, ich habe das Game auf, auf Deutsch installiert, weil ich, weil ich nicht aufgepasst habe.
Und, falls die deutsche Sprachausgabe zu nervig ist, dann müssen wir die umstellen nachher, wenn, wenn wir erstens Pause machen.
Fritzbox-Test, ja.
Ja, Fritzbo, nein, wer weiß, vielleicht guckt ja einer zu.
Also, der Fritzbox-Test mit Azubis ist, ähm, wir haben das Passwort vergessen.
Und er soll die Fritzbox resetten, ohne dass er auf das Webinterface kommt.
Es gibt verschiedene Varianten, wie man das machen kann.
Ähm, achso, und natürlich ein neues WLAN-Passwort vergeben, also nix.
Wir haben normalerweise auf der Arbeit keine Fritzbox, aber wir haben halt da eine stehen, genau für unter anderem solche Dinger.
Ja, die haben auch eine Reset-Möglichkeit, ja.
Haben sie auch, genau, ähm.
Wollte ich jetzt noch für eine Frage beantworten?
Wisst ihr?
Ich glaube schon, schon wieder voll, schon wieder.
Voll verpeilt, ähm.
Was wollt ihr, ich wollte doch irgendwie noch eine Frage beantworten.
Ich hab gesagt, bevor ich diese Frage beantworte, und dann hab ich's vergessen, ob ich beantworten wollte.
Wann kommt eigentlich das Server-Video?
Der, der Sound ist ein bisschen im Arsch.
Ich muss gucken, dass ich den Sound irgendwie so kriege, dass es nicht zu, zu nervig ist.
Wenn die deutsche Sprache scheiße ist, ja, dann stellen wir ihn erstens, in der Essenspause um.
Einfach, um die Azubis zu testen, genau, genau.
Ey, der, der Typ kann auch ruhig auf YouTube suchen, ne?
Es ist nicht so, dass ich ihm, dass ich, dass ich sage, du darfst nicht.
Er kann alles machen, Hauptsache, er schafft es, die Fritzbox zu resetten.
Ich hab, ich, ich, ich weiß nicht mehr, was ich beantworten wollte für eine Frage.
Irgendwas war doch noch offen.
Beruflich haben wir schon.
Hm.
Hm.
Naja, was auch immer.
Ja, Leute, ähm, ich würde sagen, wir machen die Musik aus und legen los.
Falls die deutsche Sprachausgabe zu nervig ist, können wir das Ganze immer noch umschalten.
Aber wir gucken uns das Ganze mal an.
Na, auf geht's.
Wow.
Huge, huge.
Und wie immer, am Anfang, weil Windows und Audio-Settings, ihr kennt das Spiel,
ja, Windows und Audio-Settings sind ja immer so eine Sache für sich.
Die verstellen sich ja öfters mal.
Müsst ihr mir sagen, wie die Lautstärke ist, ob ich sie noch lauter oder leiser machen muss.
Guck mal ganz kurz.
Also, Kampagne, neu.
Huge Intro-Sequenz.
Ich glaube, das Intro habe ich das erste Mal auch nicht geguckt.
Durch all meine Schlachten im Grenzland habe ich eines gelernt.
Der Pilot ist das Alpha-Tier.
Oh, ja.
Schnell und agil.
Schnell und agil.
Elegant.
Und doch tödlich.
Scharfsinnig.
Listig.
Und unaufhaltsam.
Weil sozusagen der Pilot ist.
Ein Pilot sieht die Welt mit anderen Augen.
Bloße Wände werden zu alternativen Wegen.
Piloten kämpfen anders.
Durch ihre Erfahrung mit Täuschungsmanövern gelingt es ihnen,
allen Widrigkeiten zu verhindern.
Nichtsdestotrotz.
Warum wirft er die Waffe weg?
Warum wirft er die Waffe weg?
Null.
Warum wirft er die Waffe weg?
Ist die Verbindung mit seinem Titan.
Zusammen mit seinem Titan kann er nur von einer Übermacht bezwungen werden.
Oder von seinesgleichen.
Das Grenzland war seit jeher meine Heimat.
Seit Jahren wird es schon von der IMC zerstört.
Sie beuten Ressourcen aus.
Verschmutzen und zerstören unseren Planeten.
Und schlagen jeden Widerstand gewaltsam nieder.
Trotz der jüngsten Erfolge auf Demeter sind wir noch weit davon entfernt, die IMC endgültig zu besiegen.
Noch bin ich ein Schütze der Miliz, die für die Befreiung des Grenzlandes kämpft.
Und weit davon entfernt, ein Pilot zu werden.
Wenn dieser Tag kommt,
Heroische Musik.
Ich, mich als würdig zu erweisen.
Oh, man hat schon ein ganz nettes Intro.
Man fragt sich da natürlich,
also wenn nur Piloten Piloten killen können,
dann gewinnt doch im Endeffekt der, der mehr Piloten hat.
Warum gibt es überhaupt Schützen?
Weil mehr Piloten,
größer weniger Piloten.
Quick-Muffs.
Also, alle Schützen weg.
Weil Titans teuer sind.
Es wäre das eine Ausrede.
Die haben EA als Publisher.
Die haben genug Geld.
Oh, drücke Space.
Es geht weiter.
Ah, yes.
Tutorial-Mission.
Es geht los, Piloten Cooper.
Ah, scheiße.
Das Schiff hat die Simulationskapsel zurückgesetzt.
Wir müssen sie neu kalibrieren.
Oh, ich muss in die Grafik-Settings.
Sekunde, Sekunde.
Grafik-Settings.
Grafiks, Grafiks, Grafik.
Also.
Moment.
Filmkörnung weg.
Ich meine, the fuck?
Filmkörnung.
Habt ihr es gesehen, wie das flimmert?
Also, erstmal Filmkörnung weg.
Flüssiger Sprint.
Meinetwegen.
Dreifach geahnt.
V-Sync, Leute.
Was sind wir hier?
V-Sync.
Ich glaube, es geht los.
Was hältst du von 21 zu 9 Monitoren?
Was soll ich von 21 zu 9?
Sie sind groß.
Habe ich auf der Arbeit auch einen.
Finde ich gut.
Für mir daheim habe ich lieber 2, 16 zu 9.
Aber kann man machen.
V-Sync aus.
Textures.
Streaming-Budget Wahnsinn.
Excellent.
Rest sehr hoch.
Alles gut.
Flüssiger Sprint.
Filmkörnung.
Foff.
Foff.
Müssen wir mal gucken, wie es ist.
Ingame.
Vielleicht machen wir ein bisschen hoch.
Okay.
Übernehmen.
Zack.
Zurück.
Äh, Steuerung gucken wir gleich.
Ein bisschen leise, oder?
Fühlt sich das richtig an, Cooper?
Doch.
Geht.
Äh, Steuerung ist perfekt.
Okay, wir können loslegen.
Mal sehen, wie viel Sie vom letzten Mal noch wissen.
Aktiviere Neurei-Verbindung.
Ja, Lautstärke ist gut, ne?
Nicht dasselbe wie eine Titan-Verbindung, aber ähnlich.
Um neue Fähigkeiten zu lernen, müssen wir geistig fit sein.
Ah, viel besser.
Okay, wie ging das nochmal?
Eigentlich bin ich gar nicht für Ihre Ausbildung.
Moment.
Ah, das geht im Trainingsparcours wahrscheinlich nicht.
Wer hat da schon Zeit für Hierarchien, hm?
Weil, wenn ich bei eins gemerkt hab,
ist das, das Wandrennen-Movement
besser ist als in allen anderen Games.
Da kann Black Ops einpacken.
Und es ist halt eindeutig, das ist halt von Apex, ne?
Beziehungsweise, nein, Schwachsinn.
Das in Apex ist das von Titanfall.
Oh, Moment, ih.
Auto, ja.
Auto-Sprint, Auto-Sprint.
Äh, Auto-Sprint, immer Auto-Sprint.
Alle Auto-Sprint.
Muss.
Ich weiß nicht, ob die Titans irgendwie Rennenergie hatten, wo man aufpassen muss.
Okay.
Kann sein, dass wir auch die ein oder anderen Sa-
Ah, so ist besser.
Die ein oder anderen Sachen ändern müssen.
In Apex kann man nicht halt-
Was, in Apex kann-
Wat?
Man kann aber doch in Apex so komisch sliden.
Ach, nee.
In Apex, das ist dieser komische, ähm,
das ist dieser komische Roboter mit dem Seil, der sich da rumschwingen kann, ne?
Du kannst-
Stimmt, ja, ja, klar, du kannst gar nicht anwenden.
Wunder-schön, oder?
Ja, Bohnen-Slide, Bohnen-Slide, das kann man hier auch machen.
Ich seh schon gleich, Moment.
Steuerung, ähm.
Ja.
Wir wollen nämlich, äh, das da.
Boost, ich will hier keinen Boost aktivieren.
Ich will...
Das da auf C.
Okay.
Und ich will zielen.
Zielen, wie ist zielen?
Ein-Aus.
Zielen will ich auf rechte Maustaste haben.
Sodass man es gedrückt halten muss.
Ich glaub, jetzt passt alles.
Hier bin ich aufgewachsen.
Sehr gut.
Hui.
Gut, so geht's.
Hier drunter, ducken Sie sich.
Jetzt ein Doppelsprung.
Folgen Sie dem Geist.
Na komm, das schaffen wir auch so.
Seit dem Land von Demeter haben wir mehr als ein Viertel des Grenzlandes zurückerobert.
Die Belief ist jetzt viel besser organisiert.
Man ist auch schneller, wenn man denkt, ne?
Ja, genau.
Aber man kann hier oben nicht rausspringen.
Das wär natürlich auch fies, wenn man direkt erstmal aus der Map jumpt.
Im Kampf läuft es nie so ab, wie erwartet.
Sie müssen bereit sein, jede Waffe einzusetzen, die sie finden.
Genau.
Ja.
Das Move-On haben sie richtig gut gemacht.
Das sind nur einige der Waffen, die mir da draußen untergekommen sind.
Du kannst...
Das ist ein bisschen...
Also, ich muss euch ja sagen.
Aber den Schießschlag.
Ich glaube, das Lucio-Movement in Overwatch war von Titanfall inspiriert.
Das hat sehr viele Parallelen.
Zum Beispiel, dass du nur einmalig pro Wand rennen kannst.
Also, das ist...
Das hat schon...
Und du klebst auch ähnlich an der Wand.
Das ist schon ähnlich.
Guck, jetzt musst du erst wieder abspringen, dass du an der Wand rennen kannst.
Also, ist schon ähnlich.
So, was haben wir denn hier?
Big Brain Scope-Waffe.
Und Low Brain Pistole.
Waffe laden.
Da haben wir einfach nicht drauf gekommen.
Sie sehen über das Visier ihrer Waffe, um präziser zu trugen.
Sie sehen über das Visier ihrer Waffe, um präziser zu trugen.
Sieht's.
Ah, ne, ich muss...
Okay, ich muss.
Gut, üben Sie noch, wenn Sie wollen, und kommen Sie dann zum Parcours.
Richtig pock.
Haben wir das gemacht.
Huge Aim.
Okay, ich habe heute einen neuen Parcours für Sie.
Okay, ich habe heute einen neuen Parcours für Sie.
Sie haben zwei Minuten Zeit.
Sie müssen besser werden.
Okay, den Parcours werde ich jetzt richtig verkacken.
Okay, den Parcours werde ich jetzt richtig verkacken.
Kann man hier eigentlich...
Konnte man umstellen, wie die Waffen schießen?
Konnte man umstellen, wie die Waffen schießen?
Auto und Burst und so?
Ne, ich glaube, das ging Titan voll nicht, ne?
Ne, ich glaube, das ging Titan voll nicht, ne?
Piloten müssen im Kampf einen perfekten Mittelweg haben.
Piloten müssen im Kampf einen perfekten Mittelweg haben.
Hast runtergefallen.
Bis sie ihnen in Fleisch und Blut übergehen.
Bis sie ihnen in Fleisch und Blut übergehen.
Huge Move.
Das Move macht ultra Bock in dem Game.
So, pass auf, Big Brain Move.
So, pass auf, Big Brain Move.
Und, was kriegen wir für ein Schwierigkeitsgrad?
Schwierigkeitsgrad auf schwer, das heißt, wir waren richtig pro.
Schwierigkeitsgrad auf schwer, das heißt, wir waren richtig pro.
Also spielen Sie das Ganze ein paar Mal mit unterschiedlichen Waffen durch.
Also spielen Sie das Ganze ein paar Mal mit unterschiedlichen Waffen durch.
Sie haben Tipps, wie Sie sich verbessern können.
Okay, ich denke, Sie sind bereit für eine echte Herausforderung.
Okay, ich denke, Sie sind bereit für eine echte Herausforderung.
Ich muss Sie allerdings warnen!
Nochmal.
Diese Geister sind die besten Piloten der SRS!
Wenn Sie sie besiegen können, sind Sie auf dem besten Weg ein echter Pilot zu werden!
Wenn Sie sie besiegen können, sind Sie auf dem besten Weg ein echter Pilot zu werden!
Mo Scripture.
Parcours unter 3 Sekunden, da gibt's bestimmt Speedruns zu, huh?
Parcours unter 3 Sekunden, da gibt's bestimmt Speedruns zu, huh?
Da gibt's 100 pro Speedrun zu.
Wir gucken, wir gucken,
wir gucken in der,
di der Essenspause,
speed run world record.
speed run world record.
Wir gucken uns in der Pause die Metasequenz
Speed, den Speedrun an.
Gibt's 100 pro.
Ne, so funktioniert das schon mal nicht, wie ich mir das gedacht hab.
Ey, der Typ ist schneller als ich.
Was ist da los?
Der killt aber nix, der Noob.
Der killt nix, der, der, der ist übelst...
Der scammt.
Okay, so funktioniert das Ganze schon mal nicht.
Meine erste Route war besser.
Äh, ich bin bereit für den nächsten Schritt.
Ich würde gern noch ein wenig...
Äh, ja, ja, ich bin bereit.
Ich bin bereit für den nächsten Schritt.
Gut, das wird ihm gefallen.
Wo kommt eigentlich das Wasser her?
Es ist der Zeit, dass ihr die andere Hälfte des Piloten-Daseins gegenwärtig...
Das ist irgendwie ein bisschen...
...Physics!
...fordern wir einen an.
Äh, was ist...
...Typen...
Ich dachte, das dürfen nur Piloten.
Das dürfen nur Piloten.
Das ist nur eine Simulation, Schütze.
Nicht die Wirklichkeit.
Aber zuerst brauchen wir etwas mehr Platz.
Das ist mein Partner, BT.
Vanguard-Klasse.
Wave.
Militär-Technologie-Marke Eigenbau.
Du musst Bunny-Hoppen, das geht in dem Game nicht, oder?
Das wird nicht von der IMC stehlen müssen.
Nur zu, Schütze.
Fordern Sie Ihren ersten Titan an.
V.
Da oben am Himmel, da ist er.
Oh, what?
Bronka ist...
Okay, Schütze.
Klingt, als wäre die Kacke am Dampfen.
Ich hole sie jetzt raus.
Deaktiviere alle entbehrlich...
Die Kacke ist am Dampfen.
Na dann.
Titanfall, genau.
Was, zwölf Sekunden ist der Ball?
Aufpassen, die töten uns.
Jedenfalls versuchen sie es.
Das war gute Arbeit.
Irgendwann haben sie den Dreh raus.
Deutsches Voice-Acting.
Wir machen einen Piloten aus Ihnen, Schütze.
Aber nicht heute.
Irgendwann.
Lestimosa.
Endessen.
Wir sehen uns dann unten.
Wir sehen uns heute in den neuen Planeten an.
Vielleicht sterben wir sogar darauf.
Vielleicht sterben wir sogar darauf.
Who cares?
Wir sehen uns dann unten, Schütze.
Krasse Betonung. Viel Glück.
Das kommt dabei raus, wenn du dem Voice-Acter kein Skript irgendwie gibst,
wo drinsteht, was gerade passiert.
Heute gehen wir auf einen neuen Planeten.
Vielleicht sterben wir darauf.
Oh, egal.
YOLO.
Schwierig.
Leute.
Ja, oder?
Wir spielen, wir spielen auf schwer.
Komm.
Na.
Na.
Meister.
Nee.
Nee.
Ähm.
Schwer.
Na, Meister.
Ich.
Wir machen, wir machen mal, wir machen mal schwierig.
Der Chat, der Chat will mich baiten, Alter.
Ich habe das Game drei, vier Jahre nicht mehr gespielt.
Erstmal gleich mal auf Meister stellen.
Ja.
Ich frage mich gerade, wie man diesen Parcours in elf Sekunden machen soll.
Elf Sekunden.
Da musst du dich bestimmt durch die Wand klitschen oder so.
Wir gucken uns, wir gucken uns das gleich an.
Wir gucken uns gleich den.
Ich bin mal ruhig.
Letztes Mal wurde ich angeschissen, weil ich nicht so viel Zwischensequenzen reinlabern
darf.
Also, warte hier.
Psst.
ASMR-Stream.
Titanfall 2.
Die Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe
der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe
der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe
der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe
der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der
Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe der Warn-Aufgabe
Psst, er ist am A-Stream.
Reifenfall 2.
Erinnert mich an Halo ODST.
Erinnert mich an Halo ODST.
Erinnert mich an Halo ODST.
Vermutlich um, aber wenn sie aufwachen, sind sie wieder fit.
Verstanden, BT.
Apex.
Unten bleiben, Cooper.
BT, los!
Apex wehrt sich.
Your face.
Grip.
Was ist das?
Budget war's.
Wir haben 18 Stunden.
18 Stunden, um die Lade zu sichern und die Lieferung vorzubereiten.
Hey, Richter.
Lassen Sie die Leichen liegen, Sie kranker Mistkerl.
Wir haben hier eine Aufnahme.
Aufgabe, klar?
Fürs Zaubermachen werden wir nicht bezahlen.
Vorwärts!
Ich glaube, jetzt kommt noch mal Tutorial-Mission.
Oder so eine halbe Tutorial-Mission.
Richter, ja.
First try.
Oh.
Oh, ich darf mich
ultraschnell bewegen gerade.
So, Game vorbei. Abspann.
Titan ist tot.
Oh, nee, doch nicht.
Foff?
Ja, Foff.
Können wir wirklich umstellen.
Tap.
Okay, hm.
Wo könnte ich hinmüssen?
Ja, ich muss...
Ach, da muss ich hin.
Das hätte ich...
Nein, ohne Tap wäre das nicht möglich gewesen.
Wir können gleich Foff umstellen.
Ich wollte erst mal gucken, wie's ingame ist.
BT, übertrage Autorisierung auf neuen Piloten.
Verbindung.
Bravo Tango.
7274.
Cooper, nehmen Sie meinen Titan.
Nehmen Sie meinen Helm und mein Jump-Kit.
Jetzt wird's ernst.
Jetzt wird's ernst.
Pass auf ihn auf.
Deutsches Voice Acting Supreme.
Hahaha.
Xerox Inno Stufe 1. Fünf Monate lang. Dankeschön.
Zapp.
Samus Climber.
Samus Climber.
So, ich denke Lautstärke ist
standardmäßig ziemlich gut gewesen, ne?
Wir können erst auf Englisch stellen,
dann muss ich neu downloaden.
Erst so in einer halben Stunde.
Aber...
Aber...
Wir machen dann mal...
Wir machen dann mal ne Abstimmung,
weil es könnte durchaus sein,
dass die meisten sogar auf Deutsch gucken wollen.
Ich werd's in der Sprache spielen,
was die meisten gucken wollen.
Mir ist das ziemlich wurscht.
So, der Hazard Suite muss ich erst mal hier initialisieren.
Jetzt haben wir ne Pistole.
Ohso, Waffe und nochmal Waffe. Easy.
Ah, Batterien sammeln.
Exzellenter Wahl.
Exzellenter Wahl.
Bitte stell auf Spanisch.
Ich stell...
Ich stell nicht auf Spanisch.
Ich stell auf...
Ich stell auf Koreanisch oder so.
Wow.
Das war aber...
Unfaires Movement.
Nein.
Ach, guck mal da.
Ich bin eigentlich...
Ne, die Waffe suckt.
Die ist...
Diese komische Destiny-Waffe gesackt.
Ich mach lieber die hier.
Ich seh in diesem Spiel den Waffen...
Ich seh in diesem Spiel den Waffen...
Ich seh in diesem Spiel den Waffen...
Gesetzes Erweiterung.
Nicht an, was es für Waffen sind.
Nicht an, was es für Waffen sind.
Sieht aus wie ne Sorry-Trifle.
Sieht aus wie ne Sorry-Trifle.
Sieht aus wie ne Sorry-Trifle.
Und das sieht aus wie ne SMG.
Und das sieht aus wie ne SMG.
Ich hoffe, das stimmt.
Black Lion.
裡
Bei einer Runde Jump Sword.
Die halten mehr aus als Stunt-Tab.
An alle Überlebenden der Miliz,
an alle Überlebenden der Miliz,
sind auf dem Weg zum IMG Center an Position 772981.
sind auf dem Weg zum IMG Center an Position 772981.
sind auf dem Weg zum IMG Center an Position 772981.
Wir starten der so,
Noch was, was mich echt an Halo erinnert.
Wusste man in Halo nicht auch in Halo 3?
Wusste man nicht...
Was war das für ein Game?
In Halo hat man doch auch Helme gesammelt.
Oder...
Nee, nee, nee, da hat man Totenköpfe gesammelt in Halo 3.
Oder?
Totenköpfe, nicht Helme, genau.
Schädel.
Totenköpfe, Alter.
Sind wir im Kindergarten.
Das ist kein Schicksal. Totenkopfwachs.
Ja, man muss sich ja halt...
anpassen.
So, oh, oh.
Mhm, ist klar.
Natürlich.
Das ist selbstverständlich genau das, was man jetzt machen würde.
Also erstmal ergeben.
Komm, wir ergeben uns jetzt.
Wir testen jetzt, ob man sich ergeben kann.
Ich heule nämlich Gegner.
Ich ergebe mich.
Ich ergebe mich.
Ich ergebe mich.
Geht nicht.
Gebated.
Um nicht zu sagen, es kamast.
Wo müssten...
Ah, da.
Da müssen wir hin.
Wie, das hat er überlebt. Das war sowas von im Kopf.
Ich nehme mal meinen Assaultschnapp.
Ich hatte, ich hatte doch eben noch...
Ich hatte doch hier so eine...
Ah, yes.
Äh.
Stellst du uns mal an der Seite lang?
Jawoll.
Da fliegen die Köpfe.
Was ist mit dem los?
Hat er sich, hat er sich irgendwie...
Dass du jetzt den Screech stellst, oder was?
Hab ich überhaupt nicht gesehen.
Achtung.
Oh, da, da kommen sie rübergeschwemmt.
Da kommen sie rübergeschwemmt.
Da kommen sie rübergeschwemmt.
Da kommen sie rübergeschwemmt.
Da kommen sie rübergeschwemmt.
Da kommen sie rübergeschwemmt.
Da kommen sie rübergeschwemmt.
Da kommen sie rübergeschwemmt.
Da kommen sie rübergeschwemmt.
Also ich meine...
Als Pilot ist man auch ganz schöner Noob.
Gordon Freeman hätte das hier alleine mit dem Brecheisen gemacht.
Ach.
Was haben wir hier zu bieten?
DRM.
Oh, das klingt nach Schneiber.
Schneiber.
Wo ist er?
Oder wo sind sie?
Wow.
Mit Heft.
Nichts gesehen.
Jetzt sind sie drin.
Sehr fair.
Sehr fair.
Alles klar.
Okay.
Nehmen wir nochmal DRM.
Schneiber.
Jetzt weiß ich ja, wo sie sind.
Sie sind unter mir.
Ach, da.
Alter, ich hab...
Meinst du, ich hätte den Dude gesehen?
Meinst du, ich hätte den Dude gesehen eben?
Nee, ne?
Okay.
Jetzt aber.
Schneiber.
So wie sich das gehört.
Also eins muss man sagen.
Ich bin ja immer wieder beeindruckt, was die Leute...
Wow, wow, wow.
Ich wollte mir die Umgebung angucken.
Ähm.
Was...
Was die Leute immer noch so aus einer Source-Engine rausholen.
Gut, das ist jetzt eine neuere Variante.
Das wird jetzt nicht quasi auf dem Stand von Half-Life 2 released oder so sein.
Aber es sieht doch trotzdem nice aus.
Ich meine, darf man hier runter oder stirbt mich?
Oh, die sind einfach mal aus, ob man sich das angucken darf.
Ich meine, es sieht doch echt ganz hübsch aus.
Es ist halt, es ist halt ein bisschen kantig.
Ja, okay.
Ich meine, es ist auch ein Game, was viereinhalb Jahre alt ist.
Und auf einer Engine basiert.
Also von einem Game von 2006 oder so.
Aber trotzdem, wenn man sich Mühe gibt.
Auch wenn es halt ziemlich hardcoded Schatten sind.
Aber wenn man sich Mühe gibt, sieht das trotzdem nice aus.
Ey.
Oh, das hält gut was aus.
Das können wir bestimmt wegschneiden.
Schneiden wir weg, das Viech.
Achtung, Schneiber, Schneiber.
Bam.
Ah.
Easy, easy.
Oh.
Oh, was ist hier los?
Oh.
Oh, oh, oh, oh.
What?
Von wo?
Irgendwie, irgendwie, die Gegner, die mich killen in dem Game, die sehe ich alle nicht.
Wo, wo, wo soll denn hier bitte schon ein Gegner gewesen sein gerade?
Ich war so nice gestelzt.
Ach, da.
Hat mich das Viech eben gebasht.
Kann das sein?
Okay, jetzt kommt nichts mehr raus.
Muss ich erstmal hier triggern.
Oh, die zappeln mir ein bisschen viel.
Das ist, das ist schwer.
Da ist man relativ schnell tot.
Okay, wir, wir, wir, wir warten das, wir machen das jetzt so, wir schneiden jetzt.
Das fette Viech, weil das fette Viech sieht so aus, weil es out ist gerade die anderen Dudes.
Genau, und jetzt ist noch der da, da.
Easy win.
Ah, der hat's überlebt.
Aber nicht mal lange.
Big brain KI.
Das waren auch keine Soldaten, das waren irgendwie die Roboter.
Krieg ich da, krieg ich die CPU überhitzt oder irgendwie sowas?
Ah, da rüber.
Call Peter, Peter muss man bei Robotern nicht, nicht callen.
Und bei, bei Alien, bei Alien-Viechern zählt Peter auch nicht.
Dieser Planet wird von der IMC kontrolliert.
Aber es gibt außerhalb unserer Anlagen viele wilde Kreaturen.
Und die Wildnis können wir nicht kontrollieren.
Wow, knapp.
Ergegen sie sich.
Dann garantieren wir, dass sie sich nicht kontrollieren.
Dann garantieren wir, dass sie sich nicht kontrollieren.
Dann garantieren wir, dass sie sich nicht kontrollieren.
Dann garantieren wir, dass sie sich nicht kontrollieren.
Ich wollte mich schon ergeben.
Ihr wolltet nicht, dass ich mich ergebe.
Das wird Peter anders sehen.
Ja, ich glaube, mit Peter kann man über sowas noch nicht diskutieren.
Was schießt die Propagandatrone ab, gibt ein Achievement?
Welche?
Welche Propagandatrone?
Da müssen wir bestimmt durch.
Was soll das?
Ihr seid alle hier, was ihr Teil von etwas Bedeutendem sein wollt.
Ne, da müssen wir nicht durch.
Da passen wir nicht durch.
Wir sind zu Kokona.
Wir wollen etwas gesehen.
Euch Leuten angeschrieben, die für die Freiheit des Mindests...
Das brauchen wir.
...das wir unseren Typen wieder verwenden können.
...wenn sie gegen die IMC keine Chance...
Ach, habe ich jetzt...
Ach, der lebt noch, der Käpt'n.
Ne, oder?
Kann ich sein?
Ich meine...
Ach.
Spätestens jetzt wird er von diesen komischen Dingern aufgefressen.
Apex Light.
Meinst du die drohen?
Ja, da sind wir wieder.
Oh.
Bam, bam, bam, bam.
Wow, huge roll.
Die Rolle hat es gebracht.
Energieniveau niedrig.
Energie unzureichend.
Big Brain Rolle.
Huge Brain Ausweichmanöver.
Energieniveau niedrig.
Energie unzureichend.
Oh, da kommt eine Granate geflogen.
Ich könnte weglaufen.
Nein, ich rolle mich.
Energie bei 70%.
Datenkern reinitialisiert.
Okularsystem online.
Fokuskorrektur.
Sind sie okay, Pilot?
Ja, wer bist du?
Ja, wer bist du?
Ich bin BT-7274.
Titan der Vanguard Klasse.
Miliz SRS.
Marauder Corps.
Nennen sie mich BT.
BT, na gut.
Meine Systeme werden neu gestartet.
Aber eine dritte Batterie würde den Prozess beschleunigen.
Ich bleibe hier.
Ah, noch eine Batterie.
Dachte ich kann jetzt Titan Bash machen.
Oh, da muss ich hin.
Derzeit unterstütze ich sie über ihr Helmfunkgerät.
Derzeit unterstütze ich sie über ihr Helmfunkgerät.
Soweit möglich.
Jetzt BT stelle ich mir nicht so an.
Das ist eine dreiviertelvolle Batterie.
Ist das ein Samsung-Akku oder so?
Was ist da los?
Alle Mitglieder der Miliz.
Die AMC gewährt alle.
Pilot, ich rate davon ab, sich der AMC zu stellen.
Die Drohne?
Die Sprachmusteranalyse besagt, dass sie lügen.
Äh, was?
Oh, jetzt habe ich nicht zugehört.
Keine Angst, BT.
Ich gehe nirgendwo hin.
Ich empfehle dennoch eine Positionsverlagerung.
AMC Bergungs-Teams in der Nähe.
Huge.
Huge Movement.
Muss ich lang?
Hier rüber, oder?
Ich muss doch hier langschleiden.
Ja.
Ein Slider.
Moment, Moment.
Hier kann ich gar nicht sliden.
Kann ich hier sliden?
Nee, kann ich gar nicht.
Aber hier kann man bestimmt einfach so drüber springen.
Erstmal Anlauf nehmen.
Ui.
Hopp, jawoll.
Aber hier kann man schleiden.
Jawoll.
Oh, oh.
Uiuiui.
Okay, ich muss mich erst noch ein bisschen an das Movement wieder gewöhnen.
Äh, beschaffen wir eine zusätzliche Batterie?
Sind wir doch gerade dabei?
Jetzt muss man bestimmt von Wand zu Wand
Stelz machen.
Oder den Typ bashen.
Achtung, Achtung, Achtung.
Bam!
Was war das?
Vermessungssysteme wurden reaktiviert.
Durch den Überfall auf die 9. Milizflotte
landeten wir weit von unserem eigentlichen Ziel.
Dies ist feindliches Terrain.
Seien Sie wachsam.
Wir können nicht lange bleiben.
Denkst du, wir überleben das hier?
Ähm, ja.
Denkst du, wir überleben das hier, BT?
Wir haben keine Option.
Dome Frage an euch, an die Titanfall Pros.
Haben doch mit Sicherheit absolut keine Auswirkung auf die Kampagne, oder?
Haben doch mit Sicherheit absolut keine Auswirkung auf die Kampagne, oder?
Ich hab's damals gespielt, ich hab nicht bewusst wahrgenommen,
dass meine Antworten irgendwas auf die Kampagne ausgewirkt haben.
dass meine Antworten irgendwas auf die Kampagne ausgewirkt haben.
Wir müssen improvisieren, wenn wir überleben wollen.
Äh.
Äh.
Äh.
What?
173 Tagen mit mir verbunden.
Moment.
Wir wissen, dass da draußen überliegende Anhänger der Miliz sind.
Wir wissen, dass da draußen überliegende Anhänger der Miliz sind.
Doppelsprung auf Saving.
Bitte verlassen sie ihre Verstecke, solange sie noch können.
Bitte verlassen sie ihre Verstecke, solange sie noch können.
Wir haben überall Suchtrupps der AMC.
Wenn sie Widerstand leisten, werden sie als gesetzlos klassifiziert.
Wenn sie Widerstand leisten, werden sie als gesetzlos klassifiziert.
Und wir sind gezwungen sie zu töten.
Der wird jetzt gestelzt.
Äh.
Hahaha.
Was haben wir denn hier so zu bieten?
DRM haben wir schon.
Elektrogranate.
Elektrogranate.
Ich glaub man kann keine Granatensplitter machen.
Man rüstet so einen Granaten-Mod einfach aus.
Ohje, die kann man schneiden von hier oben.
Ah.
Kopf weg.
Next.
Oder war das eine Stels...
Stels-Mission?
Was hält denn das Ding aus?
Was hält denn das Ding aus?
Was hält denn das Ding aus?
Was hält denn das da hinten aus, WTF?
Ah, jetzt ist es kaputt.
Normal, wie immer.
Normal, wie immer.
Loot.
Loot gibt es nicht in dem eigentlichen Sinn.
Peri-Huge-AI.
Es gibt irgendwelche Loot-Kisten,
da ist ja nichts drin,
halt außer Waffen.
Und man kann mit jeder Waffe wahrscheinlich alles killen.
Was ist das? Eine Shotgun, hä?
Shotgun?
Dieser Anzug hat eine Tarm-Vorrichtung für Notfälle.
Sie hilft Ihnen, gefährliche Situationen zu überleben.
Can it run crisis?
Ja, guck mal,
wir haben sogar einen Stelz-Mode.
Moment, wer hat noch eine Shotgun?
Ja, das ist doch nicht nur eine Shotgun.
Oh, die sind so schnell gestorben.
Ich hätte gar nicht gedacht,
da brauche ich jetzt keine Granate mehr.
Es ist cool, wie die Helme wegfliegen.
Das fühlt sich richtig gut an,
das Ballern in dem Game.
Reload.
Das ist doch die Speedrun-Shotty.
Ich, ich, wie lang,
weiß jemand, wie lang die der World-Ring...
Wartet, ganz kurz, das muss ich mal nachgucken.
Äh, Speedrun...
Komm, Titanfall 2.
Was ist denn der Rekord?
Eine Stunde, 19!
Alter!
Das müssen wir uns angucken.
Also nicht jetzt, aber dann.
Das gucken wir uns an.
Wir gucken uns mal die Titanfall-Speedrun an.
Äh,
BT,
wir haben gehört, diese Stimme.
Nein, nein, wir sind hier einfühlsam.
Meine Scans erfassen keine Lebenszeichen
auf der MCS James McCallum.
Aber 90% der Rettungskapsel wurden abgesetzt.
Es besteht Hoffnung.
Ach, man kann einfach beides fragen.
Das ist die Kommandeurin des Marauder-Corp,
eine Einheit des Special Recon Squadron
der Miliz, kurz SRS.
Ihr Name ist Sarah Briggs.
Das Movement macht so viel Bock
in dem Game.
Okay, wenn ich jetzt noch wüsste...
Ach, da oben muss ich lang, ne?
Okay.
Okay.
Das Moven ist so richtig nice gemacht, ey.
Warum haben sie eigentlich
Wallrun in Apex nicht eingebaut?
Gut, wahrscheinlich hätten sie Probleme gehabt
mit den Maps.
Aber warum? Ich meine, du kannst in Apex auch sauschnell überall drauf.
Weil du in Apex kein Pilot bist.
Was ist denn das für eine Begründung?
Ey, ich meine,
die können, wenn sie ein Spiel entwickeln,
die hätten nicht ohne Probleme auch Pilot machen können.
Oder irgendwie was anderes, was Wallrun kann.
Das muss irgendwelche
Gameplay-Entscheidungen gewesen sein,
warum man gesagt hat, man möchte...
Oh, guck mal, da oben, was ist denn das?
Ein Helm, noch ein Helm?
Wie kommt man denn da drauf?
Da muss man bestimmt hier
Stellens machen, irgendwie Anlauf nehmen.
Wartet mal,
da muss man bestimmt Anlauf nehmen, runter sliden
und dann irgendwie...
Ja!
Ah!
Spray-Movement.
Das Movement macht so Bock.
Da kommt was.
Wie tief? Kannst du was machen?
Nee. Wie tief ist afk?
Hahaha.
I am C-Spear-Drohnen.
Feindliche Verstärkung ist unterwegs.
Neural-Verbindung muss umgehend herbeiziehen.
...hergestellt werden. Installieren Sie die letzte Batterie.
Jawoll.
Jetzt wird Titan-Bash, Leute.
Der muss booten.
...volle Energie.
Wir müssen erst eine Neural-Verbindung herstellen, Pilot.
Jawoll.
Bitte einsteigen.
Lass mich rein, BT. Lass mich rein.
Die Musik.
Okay.
Protokoll 1. Mit Pilot verbinden.
Stelle Neural-Verbindung her.
Erstmal in die Matrix.
Matrix on.
... von BT-7274 bestätigt.
... Protokoll 2. Mission fortsetzen.
... Bist der Milchmann, Simona? Dankeschön.
Ich habe Befehl, Spezialeinsatz 217 abzuschließen und zu Major Anderson von der SRS zu stoßen.
... und zu Major Anderson von der SRS zu stoßen.
Achtung, feindliche Einheiten nähern sich.
Protokoll 3, den Piloten beschützen. Initialisiere kritische Systeme.
... Rachen.
BT, ich mach das schon. Lass mich einfach ran.
... Protix-Schild online.
Der Vortex-Schild absorbiert Projektile und Raketen. Lassen Sie die Taste los, um absorbierte Objekte auf den Gegner zurückzuwerfen.
Ah, genau. Ja, da kam ich dran. Das gab's im ersten Teil auch.
Ich kann mich noch dran erinnern. Das war im ersten Teil auch so scheiße.
... Protokoll 3. Leitkapsel ist online. Diese auf der Schulter montierte Raketenbatterie erfasst mehrere feindliche Ziele.
Je länger Sie die Taste gedrückt halten, desto mehr Ziele werden erfasst.
Auto-Aim.
Für Leute mit NA-Aim.
Perfekt.
Abgeschlossen. Waffensysteme und Bewegungssteuerung reaktiviert.
Feindlicher Titanfall geortet. Wir müssen uns den Weg freikämpfen. Bereitmachen.
Zum Glück haben sie Titanfall nicht übersetzt. Das wär's jetzt.
Feindlicher heruntergefallener Titan oder irgendwie sowas.
Und du bist dir sicher?
Vertrauen Sie mir.
Wo geht's hin? Wow. Oh, ein Titan.
Der muss gebasht werden.
Miliz-Titan. Chassisnummer BD-7274.
Fuck, ich Noob voll reingeratscht.
Nicht schlecht, Pilot. Nicht schlecht.
Komm, wir catchen jetzt die Rakete.
Schieß auf mich, Alter. Jawoll!
Scheiß-Scheiß, Alter. Bam.
Gesamte Vanguard-Titans.
Ein Titan zerstört. Gute Arbeit, Pilot. Unsere Kampfeffizienz hat sich erhöht.
Pilot.
Weitere Bergungsteams der AMC.
Die Huge-Effizienz, Leute. Habt ihr's gesehen?
So sieht die Effizienz pur aus.
Bis dahin sind wir auf uns gestellt. Markiere hart.
Huge-Effizienz.
Wir müssen uns beeilen.
Stats sind alles KD. BT spielt auf KD, eindeutig.
Fünfer KD.
Der kickt mich raus, ey.
Wenn ich zu sehr sacke.
Wenn ich unter die Dreier-KD falle, kickt er mich raus.
Kack-Noob. Uninstall.
Pilot, die AMC wird weiter nach uns suchen.
Unsere einzige Überlebenschance ist ein Treffen mit Major Anderson.
60 Klicks von unserer aktuellen Position.
Wir müssen improvisieren, wenn wir überleben wollen.
KD oder Win-Loss?
Who cares Win-Loss? KD.
BT weiß, was es sich gehört.
Wir haben hier unten schwere Verluste. Wir bitten dringend Unterstützung.
Wir haben schwere Verluste.
Easy. Oh, oh, oh, oh, oh.
Okay, man sollte runterfallen.
Feindlicher Titan erkannt.
Moment, ist das ein Gegner oder ist das ein Feind?
Nee, das ist ein Gegner.
Feind-Titan zerstört.
Super.
AMC-Einheiten feind-ausschalten.
Achtung, Achtung, jetzt Huge-Blade, Huge-Blade.
Hä?
Konnte man die nicht irgendwie mit Wehle kaputt machen?
Feind-Titan zerstört.
Man konnte doch die Gegner da rausreißen per Nahkampf-Rankliff, oder?
Keinem noch dunkel dran erinnern.
Sprengsystem allein.
Was? Sprengsystem?
Was machst du? Was machst du?
Wow! Wow! Alter!
WTF?
Feind-Titan zerstört.
Achtung hier. Oh, ich dachte, man könnte...
Elektrorauch. Ah, das ist so.
Gegenmaßnahme. Panzer.
Was ist das?
Ah, stimmt, man konnte... Ah, ja, genau. Man konnte Batterien aufheben.
Weg.
Was die Gegner natürlich nicht können, weil die Gegner sind kacklos.
Wir machen es kurz.
Äh, Moment, konnte man nicht aufsteigen?
Ah, so konnte man aufsteigen, genau.
Pilot sein?
So, und jetzt? Jetzt? Jetzt?
Achtung, ich komme bei Huge.
Jawoll!
Granate rein.
Damn!
Big brain plays am Start.
Attackiere feindliche Infanterie.
Okay, BT, BT, komm her. Komm her.
Oh nein, ich bin... Nein, BT!
Tut mir leid, ich wollte keine Granate aufschrauben.
Jetzt sind wir alle tot.
Wir sichern das Gebiet.
Was ist denn das?
Neues Titan-Loadout.
F1.
Was haben wir denn hier?
Wir haben Vortex, Schild, Elektrorauch.
Ich habe gerade Elektroschlauch gelesen.
Habe ich immer fast...
Was soll man mit Elektroschlauch machen?
Multiziel-Raketensystem.
Sprengensystem.
Was hat der nächste?
Ich will wissen, was der nächste hat.
Ich wollte nicht...
Graffeld... Ah, das war das, was wir eben gesehen haben.
Dieses Schild.
Sonarerfassung.
Ort und Gegner in einem Gebiet.
Feuer Raketen auf völlig...
Okay, wir probieren mal den neuen aus.
Titan-Waffe könnte uns einen taktischen Vorteil verschaffen.
Toll, eine neue Titan-Waffe wäre hilfreich.
Korrekt.
Die IMC verfügt über hochentwickelte Titan-Waffen,
die unserem Erfolg zuträglich sein werden.
Granatenwerfer.
So können wir Gegner erfassen
und mit Zielsucher-Raketen attackieren.
Das ist im Kampf ausgesprochen hilfreich.
Q für Auto-Aim-Rakete.
G für Sonar oder sowas in der Richtung.
Mittlere Maustaste für Schild.
Okay.
Easy Win.
Durchzeug easy clamp.
Erstmal eine Rolle...
Wir waren volle Leben.
Kann man in dem Game Türen öffnen?
Ne, das wäre zu einfach.
Keine Ahnung.
Ah, auf Blaze.
Wollen wir hier gehen?
Wie keine Zielerfassung.
Ah, man muss draufschießen.
Dann bräuchte ich, dass die leeren Waffen draufschießen,
dass man mit der secondären Waffe
Auto-Aimen kann.
Okay, das ist einfach.
Die gegnerischen Pilots
sagen aber hart.
Ich meine, ich bin der übelste Nuke-Pilot.
Gerade das erste in meinen Zeiten drinnen.
Und die sagen...
Du włordst dich aufs đór DANIELStrum's Tor blockieren.
In der Nähe solltest du eine Bedienkonsole geben.
Auch.
Eddy K.I. Rickli hält.
Tama.
Moment, ist der gespawnt?
Ich glaube die wollen mich jbeaten.
Rasend呼adia.
Big-Brain-KI, Alter!
Glaubt, der ist nicht gespawnt, oder was?
Ich glaube euch, Leute.
Chat-Vertrauen in 2020.
Das kann nach hinten losgehen.
Öh!
Ah, das ist kein Blut.
Vertikales Gameplay, Leute.
Ah!
Thronsaur.
Stimmt von AliExpress.
Ja. Ah!
Warum überlebst du nur das?
Jawoll, alles wegboxen!
Wo ist das da? Äh...
Moment, kann das sein,
dass ich vollkommen in die falsche Richtung gelaufen bin?
Vollkommen
falsch!
Ich muss da hin. Moment.
What?
Ah, nee. Ich muss da hoch.
Unser Vormarsch durch diese Anlage wird durch
ein Flussregulierungstor blockiert.
In der Nähe sollte es eine Bedienkonsole geben.
Ein Flussregulierungstor?
Hm.
Exzellente Wortwahl, BT.
Was?
Wartungsüberbrückung aktiviert.
Öffne Flussregulierungstor.
Warnung.
Toxische Dämpfe in Hauptkammer eingeleitet.
Aktiviere Sicherheitsschleuse
des Kontrollraums.
Die
Druckschleuse hat sie im Kontrollraum eingeschlossen, Pilot.
Sie müssen einen anderen Ausgang finden.
Gut, dass gerade hinter mir die Tür
aufgeht.
Äh, alles klar.
Ich suche einen Ausgang.
Ein nahegelegener Ausgang führt vermutlich
tiefer in die Anlage hinein.
Ich verfolge Ihre Position.
Schlage vor, Sie suchen einen Ausgang.
Schlage vor, Sie suchen einen Ausgang.
Das haben wir bloß fünfmal gesagt schon.
Äh, alles klar, BT.
Verstanden, Pilot.
Achtung, jetzt stellst du...
Ah, nee. Kann man nicht.
Warum macht der so Damage?
Kann man eigentlich...
Kann man eigentlich Granaten so gucken?
Okay, das war's.
Graber!
Ein Graber!
Gib den Graber!
Oh.
Das ist so ne...
LMG, legit, Sniper.
Sieht vorne ein bisschen aus wie der M50.
Wer war das?
Ladedaten. Kane.
Söldner mit Verbindung zu den Apex Predators.
Bekannter Drogenabhängiger und...
Apex Predators?
Ah, yes, Story.
Geboxt.
Ah, jetzt kommen wir... Moment, wir schneiden.
Wir schneiden, wir schneiden, wir schneiden. Schneidern.
Huge NA.
Back-N-8.
Okay, das Game möchte von uns, dass wir schneidern.
Da, Fenster, kommt weg.
Ihr dürft gerne bleiben, bis er euch getötet hat.
Was bringt ihr jetzt hier? Nicht, lange dauert das.
Feuer und Sterne.
Was macht das?
Oh, das macht Damage.
Nee, das sagt nicht, bleib bei meinen anderen.
Wo ist meine Granate?
Da.
Zack, brauchen wir ne.
Collateral.
LMG, legit.
Montage. Material.
Die AMC hat neue mechanisierte Infanterie.
Wir sitzen in ner Falle.
Achtung, B-60.
Vielleicht brauchen sie Hilfe.
Okay, wir lassen das mal besser.
Achtung, B-60.
Wir sitzen in ner Falle.
Achtung, B-60.
Wir sitzen in ner Falle.
Kommt man hier rein irgendwo?
Nee, das geht schon hier weiter.
Das ist absichtlich, dass das so aussieht, als sollte man hier nicht lang.
Ein verbündeter Pilot.
Captain, die haben uns zwei Milizpiloten geschickt.
Feuer einstellen, er gehört zur SRF.
Feuer einstellen, er gehört zur SRF.
Kann ich da reinspringen?
Oder muss ich irgendwie so...
Ah, langgestellt.
Okay, was haben wir denn zu sehen?
Eine L-Star.
Die Schneiber behalten wir mal, die macht gut Damage.
Eine L-Star.
Die.
Die Destiny-Waffe. Geh weg.
Äh, haben wir schon.
Kanadenwerfer.
Halo Crab.
Shotgun. Ne, wir behalten mal unsere Sub-Maschinen.
Shotgun. Ne, wir behalten mal unsere Sub-Maschinen.
Oh, was denn das?
Crab-Pistole.
Ich kann mich noch...
Ich kann mich noch am ersten Teil erinnern,
da gab's diese Auto-Aim-Pistole, wo alle drüber geflammt haben.
Ähm, gibt's die hier im zweiten Teil auch, die Auto-Aim-Pistole?
Ähm, gibt's die hier im zweiten Teil auch, die Auto-Aim-Pistole?
Ähm, gibt's die hier im zweiten Teil auch, die Auto-Aim-Pistole?
Oh, oh, oh!
Was geht mit denen ab? Warum halten die so viel aus?
Was geht mit denen ab? Warum halten die so viel aus?
Und warum sind das Suicide-Robots?
Und warum sind das Suicide-Robots?
Ich glaube, gegen die ist es besser,
wenn ich so eine Energy-Waffe nehme.
Ja, ne?
Guck mal, guck mal, gegen...
Ich glaube, gegen Roboter
ist so eine Energy-Waffe besser.
Oh, überhitzt, überhitzt, überhitzt!
Oh, überhitzt, überhitzt, überhitzt!
Oh, überhitzt, überhitzt, überhitzt!
Geh weg, geh weg, geh weg!
Ah, da ist die Anzeige, wie das überhitzt ist.
Okay, ich hab's... ich hab's nicht gecheckt.
Nee, irgendwie mag ich keine Energie-Waffe.
Wir gehen da jetzt rein und werden basht...
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh!
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh!
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh!
Da soll man gar nicht rein, habe ich gerade festgestellt.
Oh, oh, oh, was sehe ich da?
Oh, da sind...
Get kicked?
Kann das sein, dass ich gerade wo bin, wo ich nicht sein wollte?
Ich habe mich schon in die Fresse gekickt, Alter.
Ich bin in einem Weg wieder zu bettig zu stoßen.
Okay, doch, wir müssen hier lang.
Das sind jetzt keine Selbstzerstörungsroboter mehr.
Die kann bestimmt einen krassen Wallrun-Stelz machen.
Äh, äh, äh...
BT, wo muss ich hin?
Wir müssen durch diese Anlage zum Treffpunkt mit Major Anderson vorrücken.
Das ist die einzige Chance zu überleben.
Erstmal eine Grenade.
Das Move-Boot ist so geil.
Oh, what?
Was hat mich denn jetzt gekillt?
WTF?
Was war das denn gerade?
Surprise.
Kann man...
Guck mal, es ist rot. Kann man das in die Luft sprengen?
Nee.
Das ist, wobei das doch eigentlich ungeschriebenes Gesetz in allen Shootern ist.
Was rot ist, muss explodieren.
Achtung, hier.
Big brain, big brain.
Damn!
Jawoll.
So muss das sein.
Äh.
Äh.
Äh.
Äh.
Ich...
Ah, hier lang.
Okay, ich hab gehört, ein Titan der Vanguard-Klasse und ein SRS-Pilot reiten meiner Ecke.
Wer du auch sein magst.
Ist das Budget was?
Du bist gern.
Ich glaub, das ist Budget was, den wir gerade in der Zwischensequenz gesehen haben.
What?
Alter!
Was geht mit denen ab?
Will die mich warm schotten?
Okay, ich hab gehört, ein Titan der Vanguard-Klasse und ein SRS-Pilot reiten meiner Ecke.
Ich hab gehört, ein Titan der Vanguard-Klasse und ein SRS-Pilot reiten meine Ecke.
Was?
Kein contexts zu haben.
Wer du auch sein magst.
Ich hoffe, nur du bist besser als der letzte, der zu dir kommt.
Die Dinger halten aber auch ganz schön was aus.
Okay, Schneider.
Ach.
Kann man sich lehnen?
Nee, oder lehnen kann man sich im Game nicht.
Das wär auch noch...
Bam!
Bam Ba Ba Bam.
Die Schneider ist geil, liebe. Halt dich.
Die Stimme passt gar nicht zu dem Budget.
Was?
Ja, wir machen.
Also in der Pause mache ich eine Abstimmung, ob wir Englisch installieren oder ob wir auf Deutsch bleiben.
Nur mal so, dass ich so ein grobes Gefühl für kriege.
Wer für Deutsch ist, sagt mal Deutsch und wer für Englisch ist, sagt mal für Englisch.
Oder sagt die Sprache, in der ihr es haben wollt.
Wenn ihr es koreanisch haben wollt, spielen wir es auch auf koreanisch.
Schalte externe Drainagepunkte auf Primärsysteme um.
Englisch, koreanisch?
Chat!
Chat!
Chat, ihr versteht nichts von der Story.
Oder wollt ihr mir sagen, ihr könnt koreanisch?
Kate, bitte komm. In der Anleitung ist ein Teil der Vanguard-Klasse.
Vermutlich SRS.
Vermutlich SRS.
Der kann das nicht.
Chat!
Ihr wollt doch ein bisschen was verstehen, wenigstens.
Sie müssen aufpassen, Pilot.
Du auch, BT. Wo steckst du?
Ich folge dem Schlammstrom. Die Strömung ist stark.
Der Schlammstrom?
Das deutet auf einen Ausgang hin. Rücken Sie weiter vor.
Wow, wow, wow.
Wow, wow.
Oh Gott.
In A-Movement, ey.
Ich habe nicht gesagt, dass ich den Chat bestimmen lasse.
Sowas leicht den Chat nicht bestimmen.
Ich habe gesagt, der Chat soll mal sagen, was er haben will.
Also dazu fällt mir noch eins ein.
Das passt hier richtig gut für den Kreislein.
Ich gucke jetzt mal an hier. Kreisleiter.
Ein richtig nicer Kreisleiter.
Ups, wollte meine Katze gar nicht einblenden.
Äh.
Sag mal.
Dieses Ding da.
Das sieht aus wie der...
Das sieht doch aus wie dieser eine Held.
Das ist doch der Typ aus Apex, oder?
Guck mal, das ist der Dude aus Apex.
Das ist eindeutig hier.
Guck mal.
Das ist der Apex-Dude.
Der hat sogar das Ding auf der Brust.
Guck hier.
Ups.
Ist der in Apex auch so fragil?
Ja, tut mir leid, Chat.
Ich bin so ausgerutscht, ja.
Aus Versehen auf die linke Maustaste gekommen.
Gar keine Absicht dabei gewesen.
Sowas würde ich nie machen normalerweise.
Lange nicht gesehen, BT.
Im Gegenteil.
Dank ihres Helms konnte ich ihren Fortschritt in Echtzeit verfolgen.
Sie haben gut gekämpft.
Die Steuerung des Schirmsturms ist in der nächsten Kammer.
Du könntest deinen Kollegen reparieren gehen da hinten.
Da liegt einer.
Da habe ich aus Versehen drauf geschossen.
Ne.
Ja, was macht der denn eigentlich da?
Was soll das sein, wenn es fertig ist?
Okay, ich glaube, die haben einfach nicht gedacht, dass man sich das so genau anguckt.
Die Scheibe putzen?
Ja, mit was?
Mit Luft?
Das ist mal Next Level putzen.
Oh, fuck.
Die haben mich gesehen.
Er kommt runter.
Na dann.
Komm mal runter.
Shotgun, Shotgun, Schneiper.
Ne, wir behalten unsere SNG und Schneiper.
Das ist eine richtig gute Kombi.
Ah, das ist so geil, die wegzupassen.
Bam, in your face.
Oh.
Shotgun-Dude hinter mir.
Überbrücke Pumpenfilter-System.
Los abschalten, wenig kalibriert.
Achtung, Achtung, Achtung, Achtung.
Schleiß, bam.
Uppercut.
Uppercut.
Uppercut.
Uppercut.
Scheiß-Equipment.
Manches Prozent.
Melee only, Speedrun.
Melee only, Leute.
Das...
Ah!
Uah!
Uuuh.
Das Arnele-Drohne.
Das F for Arnele.
Alter!
What the fuck?
Wie schwer kann das sein?
Schieß einfach!
Denn der Kampfzone meines Piloten blendt zu Feuer und verstößt gegen Protokoll 3.
Oh, jetzt hab ich BT angeschissen.
Uah!
What the...?
Ich hab ihn kapiert.
Abstand.
Lektion Sektor,
50 Prozent.
Abstand.
Schlepp-Sektor an.
Wie kommst du hierhin?
Achtung, Klaufe!
Sektor-Sektor!
Ohohoho.
Geht fort.
Jawoll.
Oh, Gegner.
Entschuldigung.
Flank.
Oh, das Ding ist ja...
Oh, oh, oh, oh.
Viel zu viele.
Ah!
Hahahaha.
Alter!
Wie?
Was ist denn hier los?
Was ist denn hier los?
Was ist denn hier los?
Was ist denn hier los?
Ah!
Was ist denn hier los?
Oh, was ist denn hier los?
Was ist denn hier los?
Wollt ihr mich verarschen?
Von allen Seiten.
What the fuck?
WTF?
Was ist?
Ich muss weg.
BT, mach was.
BT, mach was.
Okay.
Überlebe,
überlebe,
bis die Schlammpunkte deaktiviert sind.
Okay.
Oh, oh, die bashen wir jetzt.
Die bashen wir jetzt von hinten.
Jawoll.
Der Kappa-Prike-Bash.
80%.
Weggekockt.
Jawoll.
Der wird,
der wird geboxt.
Ah, Granate.
Geht weg.
Pumpen ab, Scheiß-Equenz.
80%.
Okay, ich brauch eine neue Waffe.
Haben wir hier?
Shotgun.
Perfekt.
Ne, besser, besser.
Irgendes Sword Rifle.
Shotgun suckt auf Range.
Scheiß-Equenz.
90%.
Langsliden und dann
in die Faceballer.
Die Waffe sackt.
Sieht voll gut.
Komm ich zur Seite.
Jawoll, BT.
Gib's ihm.
Gib's ihm.
Machste platt.
BT schreckt alles.
Na dann, BT.
Bin ich ja froh.
Erstmal schön Telemetriedaten deaktiviert.
Jetzt kann er nix schicken.
Was?
Ein Gaming-Stream?
Boah, mach ich ja ab und zu.
Es geschehen auch Zeichen und Wunder.
Ich will das Codra-Visier.
Ich will nicht so ein Crap hier.
Geh rein, BT.
Das ist was.
Warnet ihr einen Weg?
Ich habe Befehl, Spezialeinsatz 217 abzuschließen
und zu Major Anderson von der SRS zu stoßen.
Ja, wollte ich grad sagen.
Ich hab Telemetrie deaktiviert
und BT verschickt trotzdem Dinger.
Ähm.
Ich glaube nicht, dass ich hier runterspringen soll, ne?
Ich will mal aus-
Ich will aber ausprobieren, was passiert, wenn ich da runterspringe.
Das ist bestimmt ein Huge Secret.
Äh, oder auch-
Neee.
Nicht.
Man kann's ja mal ausprobieren.
Ich dachte, vielleicht gibt's hier irgendwas.
Oh, ne.
Weil, wenn es hier einen killen sollte,
hätte ich halt gedacht, dass er das Wasser hier irgendwie mitbewegt, aber ne.
Ah, guck mal, man kann die-
Ach, nee, die Batterien bleiben.
Okay.
Ich dachte, man kann den Gegnern die Batterien wegschießen.
What?
Du warst nicht zu Kains Party eingeladen.
Alter, Budget war's wieder.
Deshalb bist du jetzt tot.
Sieh an, noch so ein mächtiger Held.
Mit einem SRS-Titan der Vanguard-Klasse.
Ja, du gefällst mir.
Nee, das ist gar nicht Budget war's.
Das ist ein anderer.
Das ist ein anderer, das ist nicht Budget war's.
Die Party kann losgehen, Grünschnabel.
Budget war's, war der Typ aus der ersten Karte, die wir hatten.
Das ist ein anderer.
Tueeer.
Tueeer.
Kann es sein, dass Kane suckt?
So, erstmal Wallhack anmachen.
Ah, ich wollte ihn eigentlich mailen.
Mailien.
Oh, oh, oh.
Oh, der Dude hat die Füße gefickt.
Die Füße gefickt.
Das ist kack, du.
Ja, ich werde gefasht, Alter.
In your face, Kane.
Kane, das Helm vom Gerät ist noch intakt, Pilot.
Wir sollten es bergen.
T-Bank, hast recht.
Kann man überhaupt T-Banken im Titan?
Nein, man kann nicht T-Banken.
Aber, aber, wir können ausleiten.
Wir können T-Banken.
Kommen, Kane.
So, okay.
Kane, unsere russische Truppe 6 hat Kane.
Ein Titan der Vanguard-Klasse bricht durch die Anlage.
Over.
Was ich interessant finde, dass sie das nicht deaktivieren können, die Gegner.
Die haben die super krasse Hightech-Ausrüstung, aber wenn einer ihrer Piloten abkratzt, was kriegen sie denn mit?
Sloane ist blitz, die IMC hat die Lade so gut wie nackt.
Das ist Budget-Wars.
Machen Sie die Draconis stattklar.
Verstanden.
Ich habe hier drei Gefangene.
Was soll ich mit denen machen?
Töten Sie sie.
Nein, nicht.
Oh, das Titan-Grill.
Wir sind unterwegs.
Sloane out.
Die Entschlüsselung der feindlichen Kommunikation hat in der Militärkommission...
...Geschichte eine lange Tradition.
Das kommt uns zugute.
Um zu überleben, müssen wir in Bewegung bleiben.
Mach ich schon, BT.
Ich bin so weit von in Bewegung, hast du nicht gesehen.
Ich bin sinnlos geworden, runnend während der Cutscene.
Okay, Leute.
Was gucken wir für ein Essensvideo?
Ich hole mir gleich was zu futtern.
Pause.
Essen.
Wir gucken den Speedrun.
Wir gucken den...
...den...
...den...
...den...
...den...
Fast Any Percent?
55 Minuten?
Was ist der Unterschied zwischen Standard und Fast Any Percent?
Ähm...
Wo ist das Leaderboard für den Kurs?
Die Hell's Kitchen mag ich nicht.
Ähm...
Das ist Pilot Challenge.
Nee.
Das da.
Das da.
Okay.
Leute, ich hole mir mal kurz was zu futtern.
Gleich wieder da.
Ich hole mir mal mein Essen.
Dann essen wir schon.
Schnell was.
Dann geht's weiter.
So.
Da bin ich wieder.
Ja, gucken wir uns mal diesen...
Wir haben jetzt ganze 9 Sekunden was zu gucken.
11 Sekunden, okay.
11 Sekunden 7.
Auf der Xbox One.
Nicht auf dem PC, okay.
Da bin ich mal gespannt.
What?
Alter, auf die Idee wäre ich ja nie gekommen.
Der Rocket boostet sich quasi.
Das ist...
Das ist mal hier.
Excellent, Big Brain.
What the fuck?
WTF?
What the hell?
Was zum Teufel?
Alter.
What the fuck?
Was zum Geil war das?
Das muss ich mir nochmal angucken.
Alter.
Der Typ geht ab.
Das ist ja heftig.
Das ist ja heftig.
Und ich hab da 40 Sekunden rumgeloopt.
Haha, geil.
Wahnsinn.
Okay, mal gucken, ob der andere die gleiche Taktik macht, weil der spielt ja auf dem PC.
Äh, ist das der gleiche Dude?
Ja.
Ja, die haben alle die gleiche Taktik.
Granaten boosten und dann in die Mitte durch.
Ich helfe.
Warte.
Du hörst noch mehr.
Dann mach mich fertig.
Ich mach mich fertig.
Das macht mich fertig.
Geil.
Also.
Wie ist denn eigentlich gerade der aktuelle Speedrun World Record für Getting Over It?
Ich weiß nicht, wie ich da drauf komme, aber irgendwie interessiert mich das gerade.
Ne, wie hieß das?
Wie hieß denn das?
Ja.
1,53 von 22.
Okay, das wird noch aktiv gerannt.
Mal angucken.
Also, das ist schon mal der richtige Run für mich.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Was meint ihr, wie viele Runs der Typ gemacht hat?
Der hat das doch bestimmt schon tausendmal gespielt oder so.
Bin ich eigentlich der Einzige, der findet, dass Getting Over It so ein bisschen was von so einem, also von der Optik her, von so einem billigen, na nicht Asset Flip, von so einem billigen Prefab zusammengeklickt aussieht.
Einfach Gegenstände im Unity Shop gekauft und auf einem Map platziert.
Und der hat wahrscheinlich selbst nicht damit gerechnet, dass das Game so einen Hype kriegt.
Okay, ähm, Korean BBQ.
Korean All You Can Eat BBQ Buffet in Südkorea, das gucken wir uns jetzt an.
Den hab ich früher sau oft geguckt, diesen Channel.
Ich find den Typ echt sympathisch.
Ich weiß nicht, wie die Videos jetzt mittlerweile sind.
Ich guck noch relativ selten, aber den hab ich fast jedes Video früher geguckt.
Mikey Chan, fand ich übelst cool damals.
Hab ich was alles angeguckt.
Hab ich schon seit zwei Jahren oder so, nicht mehr.
Kennst du den TAS Speedrun von Getting Over It?
Ne.
Wollen wir uns den mal angucken.
Wollen wir mal schnell den TAS Speedrun.
Also das ist jetzt Inputs von irgendeinem Bot.
Ich muss sagen, ich seh jetzt gar nicht so den riesen Unterschied.
Leute, ich seh nicht den großen Unterschied, weil das erst ein TAS ist.
Ja okay, das ist einen anderen Weg gegangen jetzt.
Ja doch, doch, doch, jetzt schon.
Aber so der grobe Weg ist halt der gleiche, ne.
Und hat keine irgendwie super...
Inhuman Glitches oder so.
Also die man nicht, nicht machen kann.
Das mit dem Mülleimer hat der andere auch gemacht.
Der Speedrun Rekordhalter.
Okay, also, All You Can Eat Barbecue.
Perfektes Video zum Futtern.
Also ich brauch nicht so lang, 10 Minuten oder so.
Ich hab hier Brötchen, Appel und ein Stück Toastbrot.
Falls ich euch ins Ohr schmatze, müsst ihr mir Bescheid sagen.
Ähm...
Dann mach ich das Mikrofon ein bisschen weg.
Es sei denn, ihr steht auf Eating Sounds.
Das ist ziemlich phänomenal.
Hey Leute, hier ist Mike Chin in Seoul, Korea.
Eines meiner Lieblingsarten zu essen, ist das koreanische Barbecue.
Es ist nur ein Berg von verschiedenen Arten von Fleisch.
Es ist sauber, es sieht alles schön aus, direkt vor euch.
Ihr könnt das nicht zerschlagen.
Das ist wirklich das einzige...
Denk Mesa, Denk Mesa hab ich Offstream durchgespielt.
Das letzte Level ist scheiße.
Das, das will ich euch nicht antun.
Wo ist eigentlich der Michael? 50 Milliarden?
Wo ist eigentlich der Michael? 50 Milliarden?
Schon lange nicht mehr gesehen.
Der war sonst bei jedem Stream am Start.
Korean Barbecue Beste.
Habt ihr schon mal gegessen?
Habt ihr schon mal Korean Barbecue gegessen?
Chat.
Nicht der Ort, an dem ihr über Wert denken müsstet.
Aber es existiert.
Ich zeige es euch.
Ich auch nicht.
Aber ich würde sofort, wenn es was Gutes gibt bei uns.
Ich zeige euch das Menü hier.
Es gibt Optionen A, B und F.
Das ist die Chandelier Option.
Ich weiß nicht.
Option A, das ist eine Versammlung von Mehl.
Ich denke, dieses Restaurant ist meistens nur Pfeffer.
Das macht Sinn, weil ihre Maske ein bisschen dick ist.
Du bekommst ein Stuhl, eine Versammlung von etwas.
Option B, du bekommst all das.
Dann bekommst du etwas gebratenes Pfeffer.
Und dann die Chandelier Option.
Du bekommst alle Beeren mit unbegrenzten Reisen oder Nudeln.
Wir gehen für dieses.
Weil das ist etwa 12 Dollar.
Das ist etwa 13, 15.
Das ist etwa 16 Dollar.
Wir sind auf Verkauf.
Also lasst uns gehen.
In diesem Ort ist es hart.
Sie sagten uns, wir müssen hier um 6 Uhr oder 5.30 Uhr kommen.
Ich habe schon gesehen in der Vorschau.
Glücklicherweise ist es nur 30 Minuten Wartezeit.
Soy Sauce Chicken Comta.
Schmeckt bestimmt besser als KFC.
Gutes Kimchi schmeckt übelst nice.
Leider, obwohl es eigentlich sowas in Anführungsstrichen billiges ist,
ist das hier übelst teuer.
Das macht da jede Oma mit ein bisschen Chinakohl und Chili-Paste.
Aber gut gemacht schmeckt das richtig gut.
Vor allem, wenn es ordentlich scharf ist.
Aber irgendwie gibt es hier kaum welches.
Und wenn, ist es teuer.
Veggies.
Wer braucht Veggies?
Da ist jede Menge Kimchi,
viele Beansprouts,
Skallions, Tofu,
Getrockneter Teig,
gebrachten Beansauce und auch, schaut mal hier.
Pimmelschäu.
Ich glaube, ich habe dieses schon mal gegrillt.
Das ist etwas was man in ein paar anderen deutschen BBQ-Plätzen sieht und die Leute lieben die hier gegrillt.
Das ist ein Reis.
Ich sollte es jetzt auslöschen, denn ich bin hier für das Fleisch und die Nudeln.
Also das nächste Läschen gibt es mal frische Veggies,
ein paar Sesamenzwiebeln.
Und ich weiß nicht, ob es etwas Sanktliches ist,
Das sieht aus wie Mehl.
Ah, das rollt man dann da drinnen, dass es knuspriger wird, oder wie?
Was ich cool finde in Korea, die machen das richtig big brain.
Du kriegst eine Schere dazu, du kriegst eine Schere, du kannst nämlich viel besser das Zeug mit der Schere schneiden, als mit einem Messer.
Und du schneidest einfach dein Fleisch auf dem Grill mit der Schere.
Also jetzt kein Witz, das sehen wir wahrscheinlich sogar im Video noch.
Wow, das ist wirklich gutes gebratenes Fleisch.
Wow, das Fleisch ist wirklich, wirklich krispig.
Es ist ein bisschen süß, es ist schon etwas schmaler.
Komplett, alles, alles wegfuttert.
Oh mein Gott, das ist wirklich gutes gebratenes Fleisch.
Den Salat vielleicht nicht, aber das Chicken würde ich jetzt alles, alles auf einen Schlag weghauen.
Wow, das ist wirklich, wirklich gut.
Problem mit einem Wanderungsstück?
Es ist wirklich einfach, über die Bord zu gehen.
Du hast Probleme, dich selbst zu stoppen.
Lass uns anfangen zu braten.
Ich habe ein Problem.
Ich habe ein Problem.
Ich habe ein Problem.
Ich habe ein Problem.
Ich habe ein Problem.
Ich habe ein Problem.
Ich habe ein Problem.
Ich habe ein Problem.
Ich habe ein Problem.
Ich habe ein Problem.
Ich habe ein Problem.
Ah, yes.
Exzellent.
Look how juicy this pork belly is.
Oh, yeah.
Das ist halt fett, oder?
Schweinebauch.
This is one of my most favorite things in Korea.
Ice in the broth.
Oh.
Ist das richtig?
Sehe ich das richtig?
Das ist kalte Suppe?
Kalte Suppe?
Kalte Suppe?
Mit Eis?
Das schmeckt.
Ich weiß nicht.
Kalte Nudeln mit Eis?
Ok, warum nicht?
Ja, müssen wir mal probieren.
Klingt für mich jetzt nicht so geil.
Das kann ich mir vorstellen, dass das passt.
Warum mit einer Schere?
Naja, du hast keine Gabel in dem Sinn.
Wie willst du das Zeug festhalten?
Du müsstest es höchstens mit Stäbchen festhalten, mit dem Messer schneiden und mit der Schere
ist das gut.
Mit der Schere kannst du es einfach hochnehmen und dann einfach wieder so schneiden und es
fällt auf den Grill zurück.
Das ist eigentlich bequem.
Big Brain mit der Schere.
Ich fänd das viel besser.
Ich fänd das viel besser, wenn man das ja auch mit der Schere machen könnte.
Und viel einfacher.
Und das machen die überall.
Also ich hab das in so vielen koreanischen Videos schon gesehen, das ist da Standard.
Das ist da normal.
Dass du Fleisch schneidest mit der Schere.
Das ist eigentlich viel, viel cleverer.
Ich glaube, wir sind fertig mit Essen, wenn das Video fertig ist.
Ich hab nur noch mal ein Toastbrot.
Bacon.
Sieht so ein bisschen aus wie ein Stück.
Bacon.
Das ist ja Schweine.
Ja.
Das sieht, ich finde das sieht so aus, als ist es halt übelst zäh.
So.
Ich hab nur noch mal ein Toastbrot.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
Richtig nice. Wenn du ein bisschen Kimchi nimmst, dann nimmst du irgendwie was richtig so fetter Schweinebauch und dann wickelst du das in so ein, was ist denn das?
Ballsei? Ne, keine Ahnung. Dann wickelst du das ein, das schmeckt glaube ich richtig geil.
Und ich fände es so gut, wenn es hier ordentliches Kimchi gäbe. Also nicht für 5 Euro paar Gramm.
Ich meine, Kimchi ist eigentlich übelst billig, ne? Das ist ein bisschen China-Kohl, Chili-Paste und da ist nichts großartiges, aber es gibt es kaum hier.
Würde ich mir jetzt auch sofort gönnen, das Zeug. Was es da reinhaut.
Ich weiß nicht. Ich glaube, das ist nicht meins.
Der Rest schon.
Wobei ich sagen muss, auch diese kalte Nudelgeschichte mit Eis spricht mich jetzt auch nicht so an.
Ah.
Du brauchst halt immer, die haben auch wahrscheinlich noch richtig gute Dips dabei.
12 Dollar, das ist ja nix.
Warte, wenn du hier sowas findest, bezahlst du 30 Euro pro Person.
Nein, nein, nein. You gotta check this place out. It's probably my favorite All-You-Can-Eat-BBQ-Place here in Korea. Ready? Let's go.
I'm heading to the second All-You-Can-Eat-BBQ-Place. This is a new location. I usually go to the one in the Hyundai District, but this one is brand new. It just opened up. It's located on University Street.
This restaurant is called Tong Kang Gal.
Moment, das ist jetzt der nächste Laden. Ich hab mich aufgepasst.
Last year when I was in Seoul.
And I immediately fell in love with it.
Their specialty here is spicy galbi. It's pork galbi and with it you can get, you can get cuts of beef for 50% off if you get the all-you-can-eat option, which is only 11,000 won.
Das ist übelst billig.
So about 11 dollars.
10 Euro.
They told me the spicy one was actually sold out for now. They're making some more. It'll be ready in about 30, 40 minutes. So this will have to do until then, which is fine.
Hey, whatever member of the galbi family, I love them all. And I think for my cut of beef, I'm gonna get some sirloin. Another reason I really, really like.
This is a charcoal grill. And really, that's so much more of a smoky flavor than a gas grill.
Okay, für Veganer ist das nix, so wie ich das sehe.
Jetzt kommt gleich wieder die Schere.
Oh, das sieht cool aus.
Das sieht cool aus.
The galbi here is absolutely amazing.
Juicy beyond words.
Really perfect with some onions.
This is gonna make you about it.
As happy as you can possibly be as a meat lover.
Das sieht richtig cool aus.
Erstmal jetzt die Schere wiederholen.
Ein Stück Apfel noch, dann geht's weiter.
Sind das hier wieder kalte Nudeln?
Ich glaube, diese Nudelsuppen, die es da gibt, die schmecken allesamt auch extrem geil.
Ich bin ja so ein Nudelsuppe-Fan.
Aber es gibt hier so wenig.
Also, ich meine jetzt nicht die Maggi-Sternchen-Nudelsuppe,
sondern eine richtig ordentliche Nudelsuppe.
Das ist schön, dass es ordentlich scharf ist, mit massig Zeug drin.
Ich bin ja sogar so weit, dass ich mir schon
Japan-importierte Raben-Instant-Dinger bestellt habe.
Also, was ich hier am Korean BBQ liebe, ist, dass sie die Schere jeder 5 Minuten verändern.
In den USA sitzt man manchmal da mit einer gebrauchten Schere,
für etwa eine Stunde, und niemand interessiert sich dafür.
Aber hier, nehmen sie ihren BBQ wirklich, wirklich ernst.
Na, fertig zu essen.
Video gucken, mal fertig spielen, mal weiter.
Dieses Ding hier wird perfekt gekocht.
Und schau, wie süß es ist.
Unabhängig davon,
dass ich jetzt ein Toastbrot und Brötchen gefordert habe,
das würde ich jetzt auch essen.
Noch hinten drauf, wäre vollkommen egal.
Das Baby ist.
Du brauchst ein bisschen Salz,
ein bisschen Sesame-Öl,
und einfach genießen.
Das habe ich gesehen.
Das machen die da auch gerne.
Die salzen das alles nicht vorher.
Die dippen das.
Die dippen das Fleisch einfach nur ein bisschen in Salz,
bevor sie es essen, und das war's.
Das muss ich auch mal ausprobieren.
Wie viel will der eigentlich noch essen?
Der frisst immer so massig viel.
Ich habe ja, wie gesagt, früher die Videos von dem,
fast jedes Video geguckt.
Und der futtert immer Massen,
alter.
Ah ja, und das er so aussieht wie Jacky Chan,
da hat er sogar mal ein FAQ-Video zu gemacht.
Ja, das ist das neue Titanfall.
Press-V to call Korean BBQ.
Das ist Golbi.
Gob-i?
Da kommt er auf den Grill an.
Aber es ist übelst günstig.
Guckt mal, Leute.
Hier bezahlst du, wenn es so etwas hier gäbe,
würdest du 30 Euro pro Person bezahlen.
Damit zahlst du 10 Euro.
Aber gut, wenn Korean Barbecue
in Korean nicht am günstigsten wäre.
Wartet mal, Leute.
Haben wir sowas?
Toggi!
Mein Taunuszentrum.
Okay, Moment, Leute.
Ich muss gucken, was Korean Barbecue...
...gibt in Frankfurt.
Toggi!
Hat was von der Steckdose.
Wo gibt es Korean Barbecue?
Ihh, ey.
Da habe ich mir ein paar...
Ne.
Schmeckt mir überhaupt nicht da.
Da waren das letzte Mal, wo ich da bestellt habe,
das ist schon eine Weile her,
weil danach habe ich nichts mehr bestellt,
waren Knorpel drin.
Und da habe ich mir ein paar Knorpel drin.
Eben in den Fleischstücken.
Und nicht nur in einem Mal vergessen, aber...
Ne, ne.
Also das kann ich auf keinen Fall empfehlen.
Das ist schrecklich.
Mr. Lee.
War ich da mal?
Ah, Moment.
Korean Barbecue gibt es gar nicht so viele.
Korean Barbecue.
Toggi.
Wo ist Toggi?
Da, das ist gar nicht...
Das ist bei Mountain Town.
Das ist gar nicht so weit weg.
Korean Barbecue.
Wie sieht es denn in Hanau aus?
My Eisbär Eisdiele?
Äh
Äh
Ich glaube nicht, dass das
Korean Barbecue ist
Eisdiele?
Eiskaff? Burger King?
WTF?
Wolle mich verarschen
Google, please
Okay, bleib aber
Kogi, Kogi könnte man sich mal geben
Ähm
Kann man das quoten, dass man nur Korean Barbecue findet?
Alter, wenn Google immer mitdenkt
Das nervt mich
Zeigt mir doch einfach nur Leute, die Korean Barbecue stehen haben
Kogi
The best Korean, nicht Korean Food
Hen, Hen
Cook
Wo ist das?
Wo ist es?
Ah, da
Ne, wo ist es denn?
Ach, da unten
Das ist am Südbahnhof
Das ist am Südbahnhof
Das ist genau um die Ecke
Und die haben Korean Barbecue?
Äh
Äh
Haben die eine Webseite?
Die haben keine Webseite
Was ist denn das?
Speisekarte.de
Das ist G-Bait
Das ist G-Bait Seite
Sagt mir halt gar nichts, ne?
So, Reviews
Barbecue
Ah
Ich glaube, das probiere ich mal aus
Das ist direkt
Dort, wo ich raus
Wo ich zum Südbahnhof muss
Da fahre ich morgens immer
Und mittags
Vielleicht gehe ich einfach mal zwei Straßen um die Ecke
Und wir futtern eine Runde Korean Barbecue
Jetzt muss ich mal speichern
Geht's
Okay, Leute, weiter geht's
Jetzt haben wir gefuttert
Jetzt können die Titans
Wie hieß das?
Wie hieß das?
Han
Vergessen
Han Cook
Cock
Nicht Cock
Hola
So, perfekt
So, jetzt haben wir uns gestärkt
Jetzt können wir weiter Kampagne bashen
Ab jetzt koreanischen Läden campen
Und was so
Genau
Zum Dank kostenloses Barbecue
Ich mache denen doch keine Homepage
WTF
Soll die gefälligst selbst machen
Okay, weiter geht's
Major Anderson hat diesen Weg genommen
Das könnte eine Abkürzung zum Treffpunkt sein
Wir sollten weiter
Lass mich einsteigen, BT
Lass mich rein
Lass mich rein
Lass mich rein
Achso, Leute, wir wollten auf Englisch stellen
Fällt mir gerade ein
Okay
Gut, dass wir am Anfang der Mission sind
Weil, dann können wir einfach da weitermachen
Ähm, ähm, ähm, ähm
Einstellungen
Spieleigenschaften
Oh nein
CD-Key liegt
Übrigens, ne
Man musste bei dem Spiel hinzufügen
Dass er Windows Borderless läuft
Obwohl es von 2016 ist
Also, das ist ein bisschen
Englisch
Speichern
Was?
Okay, ich wollte gerade sagen
Lädt der jetzt nochmal neu runter, oder wie?
Drei Minuten
Wie schnell laden wir denn?
Wo sieht man denn, wie schnell er lädt?
Der lädt komplett neu runter?
Das kann der nicht aus dem Internet laden
Das kann der nicht aus dem Internet laden, Leute
Also, meine Internetverbindung ist schnell
Aber 63G lade ich glaube trotzdem nicht in zwei Minuten
Ach, der überprüft das, Leute
Ah, ich wollte gerade sagen
Ich wollte gerade sagen
Ich wollte gerade sagen, also
Ich meine, es war schon übelst nice
Ich habe das Spiel in, glaube ich, 16 Minuten runtergeladen
Schon geil, oder?
63GB
16 Minuten Download
Schon huge
Lesen steht doch da
Ja, Chat
Kann ich immer alles sehen
Ah
Chat ist heute nicht da, oder?
Chat ist heute wieder besser, was ist das, Chat?
Stonks Chat
Ich habe gerade, mir fällt gerade ein
Ich habe schon seit drei oder fünf
Vier oder fünf Tagen eigentlich schon nicht mehr ins Discord geguckt
Wer weiß, was da los ist
Ah, 17 Sekunden
Auf geht's
Let's go
Guck nicht in Weep Spam
Ich mache Discord hier gar nicht auf
Ach, ne, was ist jetzt?
Ah, yes
Ah, yes
Ah, yes
Ah, yes
Ah, yes
Ah, yes
Ah, yes
Ah, yes
Ah, yes
Ah, yes
Ah, yes
Ah, yes
Ah, yes
Guck mal hier
30 MB die Sekunde
Wie gerne hätte ich das schon früher gehabt, so einen schnellen Anschluss
Aber es hat ja Jahre gedauert, bis es hier sowas gab
Und ich weiß, dass es mir noch gut geht in der Form, weil viele kriegen das gar nicht
Das heißt, da könnte man direkt ja mal Google Stadia ausprobieren
Aber warum sollten wir das machen mit einem ordentlichen Gaming-PC?
Gibt ja überhaupt keinen Grund
Moin, Homeville
So
Und jetzt?
Also außer, dass der schön meinen Cursor ändern kann, macht er gerade nicht allzu viel
Ah, jetzt
Okay, jetzt haben wir es auf Englisch
Download Manager
Teil von einem abgeschlossen
Ja, wächst
Beim Spiel chatten
Nein
Schon gar nicht über Origin
Ich glaube, bei Origin habe ich gar keine Leute geaddet
Ich glaube, den einzigen, den ich bei Origin drin habe, ist der Eax
Weil wir mal, ich weiß gar nicht, was wir da zusammen über Origin gespielt haben
Continue
Ich glaube, ich habe den einzigen, den ich bei Origin drin habe, ist der Eax
Jetzt habt ihr mal den direkten Vergleich zwischen deutscher Sprachausgabe und englischer
Mal gucken, ob die so viel besser ist
Ja, ist sie
Ist sie
Allein schon, wie sich der Titan anhört, ist schon mal dreimal besser
Weiter geht's
Jetzt musst du hier eh wieder aussteigen
Und hier kommt man doch mit PT gar nicht
Oh, und wer kommt mit PT dann?
Äh, what is this place?
What are we doing here?
What is this place?
What is this place?
Accessing files
Unknown
Haha, Eddie, da wird schon mal wer Gedanken machen
Da kann man nicht drauf springen
Oh, neues Kit
Neues Kit
Was haben wir jetzt, was ist das hier?
Grenade Launcher
Thermal Shield
Firewall
Flame Core
Incendiary
Also, ja, entflammbar
Ich kann das nicht aussprechen
Aber ich weiß, was das heißt
Ähm, Incendiary
Wie spricht man das aus?
Ich meine, es heißt entflammbar
Oder brennbar
Oder brennend
Oder irgendwie sowas
Aber, wie spricht man das aus?
Ich weiß es nicht
Huge English Skills
Wo ist mein Kokona-Emote?
Mein Kokona-Emote ist mir egal
Passt schon, okay
Melts incoming fire and burns nearby
Ich glaube, das sackt
Hört mal her
Wow
Wow
Okay
Was macht das hier?
Moment, was macht das?
Melts incoming fire
Ne, das ist kacke
Und was ist das?
Pilsen
Area with Thermite
Gas
Ähm, ja, im Multiplayer kann ich mir vorstellen
Das sieht für mich so aus wie so ein DPS-Ding
Aber ich weiß nicht, ob es im Singleplayer DPS
Ah, Budget war es wieder am Start
Ash
Ash
Ash
Ash
Ash
Ash
Ash
Ash
Ash
Ash
Ash
Ash
Ash
Ash
Ash
Ash
ock
Ash
Ash
Ash
Ash
Ash
Ash
Ah, das ist das Level, das ist das beste Level seit, ohne Scheiß Leute, wenn das das Level ist, woran ich denke, ist es eines der besten, ähm, der besten Missionen, naja Missionen, nicht eines der besten Leveln, die ich die letzten 10 Jahre gespielt habe, wenn das das ist, das ist ultra huge, richtig big brain Level, falls es das ist, was ich denke, das ist wirklich, das ist wirklich excellent, exquisite Level.
Falls es das ist, falls es das ist.
Moment, kann das sein, dass es hier gar nicht lang geht, was ich mir so gedacht habe, ne, hier kann es mit BT nicht lang, hier kann es mit BT nicht lang, oder kann es hier mit BT lang, doch, hier kann es mit BT lang, na klar, lass mich rein, easy, wow, jetzt warten wir bis der nächste Weihnachtsbaum an uns vorbei rauscht, dann gehen wir durch.
Ich weiß nicht, ich kann mich noch, aua, ich kann mich noch erinnern, dass wir nicht allzu lange mehr im Titan bleiben können, hier fort, wow, okay, schnell, schnell, müssen wir aufpassen, dass wir nicht gebasht werden von irgendeinem komischen Ikea-Schrank oder was auch immer hier am Start ist, oh, Titan, flankt der jetzt, richtig, richtig pro, pro, pro flankt, der wird gebasht jetzt, der wird Mele basht.
Excessive damage.
Konnte man die gegnerischen Pilots nicht irgendwie aus dem Cockpit reißen, das geht doch irgendwie, ich bin natürlich einfach zu loop-stylig dafür, achso, äh, Leute, übrigens, wie ist eigentlich die Quali vom Stream, ich kann, ich kann auch hochschalten, ne, also ich kann, ich kann auch, ich kann auch Bitrate hochmachen, ich muss mir das gerade mal in der Vorschau angucken, wie das ausschaut.
Ah, Quali ist, Quali geht.
Aber könnte, könnte ein bisschen besser sein, oder?
Bisschen können wir, bisschen können wir es, glaube ich, noch hochschalten.
Ah, ich meine, wir haben, wir machen jetzt hier irgendwie 5 Mbit, wir können, wir können noch ein bisschen hochmachen.
Ähm, Output, machen wir mal, machen wir mal 5,9.
Ja, weich läuft es, aber die Frage ist, ah, Leute, jetzt sollte es besser aussehen.
Guck mir das mal in der Vorschau an jetzt.
Ja, ja, ja, ja, ja, ja, viel schärfer, viel schärfer.
Na, viel schärfer jetzt, in der Bewegung, viel besser.
Okay, wo geht es lang?
Oh, da ist noch ein Titan.
Ja, den heben wir auf.
Den heben wir auf, den kommen wir nicht.
Das heben wir uns auf, unsere, unsere Ultimate quasi.
Kommt hier irgendwas langgefahren?
Oh, oh, wo kommen die jetzt her?
Wallhack, Wallhack?
Jetzt, jetzt, jetzt.
Jetzt werden sie gebasht.
Wie?
Mit der FNA-Aim.
Haben die das überlebt?
Ich glaube es nicht.
So, Wallhack, Wallhack.
Erstmal schön alti versettelt.
Ja, positive KD, BT.
Positive KD, da werde ich nicht rausgekickt.
Da hat er gesagt, wenn ich unter 3er KD falle, dann muss ich aninstallen.
Darf nicht mehr mit ihm fahren.
New Titan.
Loadout.
Was haben wir jetzt gekriegt?
Prude.
Äh, Quad Rocket, uh, Quad Rocket Launcher.
Kannst du einen von den Kleinen zerquetschen oder den Füßen?
Das probieren wir gleich mal aus.
Ab wie viel Bitrate Drossel Twitch?
Für Partner ist wahrscheinlich höher.
Schild.
Vertical Take, oh, da kann man rumfliegen damit.
Multi-Target Missile System.
Flight Core.
Cool, da kann man fliegen.
Boah.
Pilot, this loading dock's cargo lift offers a shortcut through the facility.
Check your HUD for the control panel.
Und hier ist einfach... äh, äh...
Ah, das ist wie so ein, so ein, das Gravity-Ding.
Oh, jetzt habe ich nicht auf BT gehört.
Guck mal, wenn man aimt, wenn man aimt, ist die Rakete schneller.
Und wenn man nicht aimt, kommen vier Rakete, okay, cool.
Muss man wissen.
Oh.
Race Cargo Lift.
Oh.
Race Cargo Lift.
Ich muss, ich muss, ich muss aus BT raus, denke ich mal.
Ach, hier geht's lang.
Yes.
Äh, bitte mach dich lauter oder das Game leiser.
Na gut, mich lauter ist...
Ich bin, bin schon, bin schon, Dungs.
Ist das Game zu laut?
Dann mach ich, ich mach's mal einen Ticken leiser.
So, hä?
Und auf wie viel haben wir's denn stehen überhaupt?
Ja, ist schon, ist, ist zu laut, ist zu laut, Leute.
Ist zu laut.
Besser?
Besser?
Übrigens, Leute, wir machen jetzt, wir machen jetzt Tricks Y.
Ich hab, ich hab die, ich hab die Idee, Leute.
Ich hab die Idee.
Wir fliegen da jetzt rüber mit BT.
What?
Moment, kann man nicht vorwärts fliegen?
Oh, das ist...
Skamast, man kann nicht vorwärts fliegen.
Das ist, das, das ist ab, abge...
Unsichtbare Wand, man kann, kommt da nicht rüber.
Das ist ja fies.
Unsichtbare Wand.
Unsichtbare Wand.
Wir probieren's noch mal.
Nee.
Man kommt nicht rüber.
Zu leise.
Ja, was denn jetzt?
Sagen wir mal so.
Da waren wir vorher.
Der gesamte Stream ist leise?
Das kann überhaupt nicht sein.
Jetzt aber.
Ich glaub, so ist okay.
Jetzt ist so die Mitte von vorher.
Hat nur Gegner.
Bam.
Jetzt ist besser.
Okay.
Hier sind auch nicht gerade die Hellsten, oder?
Die Gegner.
Die wissen genau, dass ich hier rumlaufe.
So, hm, wo könnte er sein?
Vielleicht da vorne?
Oder auch nicht?
Äh...
Eva Auto.
Die Schneiber behalten wir.
Schneiber...
Wobei, Schneiber hat kaum noch Muni.
Komm, die Schneiber behalten wir.
Das Ding hat kaum noch Muni.
Nenn mal das hier.
Ach nee, das ist die Shotgun.
Sack, die will ich nicht.
Shotgun ist kacke.
Die Sackballs, Alter.
Die will ich nicht.
Das haben wir hier.
Mozambique.
Gab's das Ding nicht...
Gab's das Ding nicht auch in Apex?
Untertit...
Das ist ne gute Idee.
Untertitel können wir machen.
Untertitel können wir machen.
Ähm...
Äh ja, wo ist Untertitel?
Wo sind Untertitel?
Äh...
Controls?
Äh...
Video?
Ähm...
Und Audio?
Subtitles?
Ah, hier.
Oh, oh, BT, BT, du hängst fest, BT, nein, bleib hier, BT, Kappa ist en route, BT, BT wurde entführt, ah hier, wir müssen unseren Titan retten, das geht ja nicht.
Übrigens Leute, das ist das Level, das ist eines der geilsten Level, die ich so Singleplayer-Shooter-Kampagnen mäßig hier gespielt hab hier, das was jetzt kommt, das ist übelst nice.
Ja, BT, ich bin unterwegs, Achtung, Achtung, Quickscope, Action, bam, bam, oh, huge, huge aim, habt ihr das gesehen hier, nur vom Feinsten.
Hab ich grad meine Schneiber ausgewechselt, kann das sein, ich will meine Schneiber behalten, weil die Schneiber nur...
Aber die Schneiber ist geil, die fetzt richtig.
Ja, das stimmt, das ist fast jedes Level top, allerdings muss ich sagen, die Kampagne dürfte ein Tick länger sein, das wär cool gewesen.
Ich bin ja jemand, der fast lieber eine doppelt so lange Kampagne gespielt hätte, anstatt den Multiplayer, ne?
Aber ich glaube, da bin ich einer der wenigen.
BT, bleib hier.
Das ist so nice, das Movement.
Viel besser als in Black Ops.
Äh.
Äh, ich bin gerade durch die Decke geklettert, das war nicht so gedacht.
Ich könnte wetten, Speedruns klitschen sich hier wie Sau, Out of Bounds und sonst was.
Äh, ah, oh, komm, gut, Leute, gut, dass wir die Schneiber mitgenommen haben.
Moment, das ist ne, das ist ein Maintenance Droid, den müssen wir gar nicht killen.
Können wir, können wir hier?
Ah, geht.
Brauchen wir alles nicht, alles nicht, behalten wir so, behalten wir, behalten wir.
Was ich auch cool finde.
Was ich auch cool finde, dass das Game dir nicht laufend mit irgendwelchen Markern sagt, wo du hin musst, ne?
Sondern einfach nur so, so, Moment, wo geht's lang?
Äh.
Moment.
Äh.
Äh.
Bin ich jetzt...
Ah!
Hahaha.
Ist nicht nur NA Aim, das ist heute auch NA Brain.
Oder Brain ist zu big, ja, genau.
Das wird's sein.
Oh, das Level ist so nice hier.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Wow!
Äh.
Das war nicht so gedacht, aber es hat funktioniert.
Ich will, ich will einen mailen.
Boah!
Meine Güte, die machen so krassen Damage.
Sie redet von BT.
Ja, dann sollen die mal, hast recht, Gachi Base machen.
Spielst du auch schwer, ja?
Erstmal voll in den Kopf geschossen.
Juckt uns nicht, juckt uns nicht, egal.
Piss dich, Alde.
Ah.
Uh!
Oh, krass.
Okay, das ist keine gute Idee.
Da muss ich drauf.
Der wurde schon gestampft.
Äh, äh, äh.
Äh.
Ah, ich muss wallrun.
Was?
Alter, warum lebst du noch?
Gut, dass ich den LMG hab.
Okay, wo geht's lang?
Hier, hier auf jeden Fall nicht.
Okay, was passiert mit den Plattformen hier?
Hoch?
Das heißt, ich muss hier irgendwie jumpen?
Ah.
Es ist übrigens, kann ich euch jetzt schon mal spoilern,
es ist nicht einfach nur, dass es cool aussieht,
dass hier diese Bauteile rumfahren.
Das hat tatsächlich einen Sinn am Ende.
Okay, was muss ich machen?
Mich oben draufstellen, hä?
Muss ich mich oben draufstellen?
Wow.
Nein.
Ich muss mich oben draufstellen.
Ich muss mich oben draufstellen.
Easy, easy.
Ach nee, ich muss einfach hier den da machen.
Giet's.
Wow.
Moment, schieß, schieß.
Nee.
Das sah nur so aus.
Gute Schild.
Hast du gut gemacht.
Au, au, au, au.
Au.
Wo ist meine Schneider?
Moment, Schneider.
Ich hab noch, ich hab meine, meine, meine OP-Schneider.
Die hab ich nicht umsonst mitgenommen.
Die muss jetzt auch mal was bringen.
Den krieg ich auch ohne OP-Schneider kaputt.
Also das, das Movement, das Gunplay, das fühlt sich halt in dem Game übelst nice an.
Deswegen, insofern ist eigentlich logische Schlussfolgerung,
dass sowas wie Apex draus gemacht haben.
Vor allem mit dem ganzen Battle-Royale-Hype, der da am Start war.
Aber ich hab den Eindruck, als ist dieser Ultra-Battle-Royale-Hype ein bisschen abgeklungen.
Oder was denkt ihr, Chat?
Ich mein, Fortnite hat immer noch die meisten Views und sonst was.
Es ist jetzt nicht so, dass das irgendwie tot wäre.
Aber,
aber,
Battle-Royale und, und, und sonst nix ist, ist abgeklungen.
Ja?
Ist abgeklungen.
Äh.
Ich bin mit.
Oh, was muss ich jetzt?
Moment, das muss ich mir jetzt angucken.
Was muss ich machen?
Ah, einfach nicht an der falschen Stelle stehen.
Also da nicht stehen und da nicht stehen.
Also, also irgendwie am besten...
Am besten hier hinten stehen, da war nix.
Oh, next, next.
Jetzt kommt da hinten irgendwas hin.
Ich, ich...
Ich, ich...
Ich, ich...
Ich setz mich einfach mal hin.
Die werden ja schon hier nix draufstellen auf das Sofa.
Jetzt.
Next.
Ich mein...
Ein bisschen realistischer hätten sie sich das schon ausdenken können.
Was hat der Typ gemacht?
Übernachtet?
Oh, die Dinger können jetzt fliegen.
Ich fass es nicht.
Brauchen eure Muni.
L-Star.
Oh, das ist die Sucker-Destiny-Waffe.
Oh, die fetzt aber richtig gut rein, die Destiny-Waffe.
Oh, da zerfetzt die Gegner ja komplett.
Huge.
Mosambik, was kann das Ding?
Das macht ja richtig Damage, wenn man trifft.
Okay, es ist...
Es ist...
Nein.
Sucked Balls.
Das macht doch nicht Damage.
Das waren die explodierenden Drohnen, die Damage gemacht haben.
Das Ding ist einfach nur...
Freudig.
Okay, was ist das für eine Waffe?
What?
Was haben wir hier?
Spitfire.
Ja, LMG best.
Okay, äh, was passiert jetzt hier?
Einfach rüber.
Wir werden einfach nur rübergetragen.
Okay.
Da passiert jetzt nichts Schlimmes.
Wir werden einfach nur angehoben, ne?
Einfach nur angehoben und sonst nichts.
Oder?
Oh.
What?
What?
What?
Ach, da!
Dude, meine Fresse.
Sie haben Schnull gesehen.
Ja.
1 zu 1 Spitfire wie in Apex.
Das Ding heißt doch, glaub ich, sogar so, ne?
Ja.
Ich hab bei Apex Nikros, also eigentlich gar nicht gespielt.
Wahrscheinlich ist für alle, die Apex gespielt haben, jetzt vieles...
So voll Aha, so irgendwie.
Ah, da kommt das her.
Achtung, Achtung, Achtung.
Und...
Bam!
Kopflos.
Ne, Moment, wo geht's lang?
Die Dinge halten verdammt viel aus.
Diese Roboter, die halten übertrieben viel aus.
Ich glaub, ich muss nach oben.
Ich muss hier...
Ich muss nicht hier unten rumstelzen, sondern...
Da hoch.
Wo sind Gegner?
Ich hör hier Gegner rum.
Da muss ich rein.
Ich muss rein.
Ich muss rein, Leute.
Nicht, nicht.
Nein!
Abfahrt.
Lass mich hinterher.
Oh, äh...
War das so eine gute Idee, hier oben reinzusteigen?
Ich bleib mal draufstehen.
Mal gucken, was passiert.
Ich mein, großartig kippen können die mich ja nicht.
Na ja.
Jetzt.
Was die für Damage reindrücken, die...
Wie haben sie erzählt?
Der Pilot ist das Alpha-Tier auf dem Schlachtfeld.
So fühlt sich das aber aktuell nicht so an.
Wenn die mich versponshotten können.
Das war ziemlich doof von mir.
Ah, Moment.
Stelz!
Ganz vergessen, man kann sich ja stelzen.
Alter!
Was für ein Damage!
Krasser Shit.
Ich muss den Stelz öfters verwenden.
Mehr Stelzen.
Ohohoho.
Weg.
Weg.
Weg.
Diese komischen Troids hier.
Die machen einem wirklich das Leben schwer.
Hier noch was?
Nein!
Jetzt aber.
Lass mich drauf.
Ah.
Einfach hinter die Wand stellen.
Easy.
Ähm.
Äh.
Okay.
Wo bringt's mich hin?
BT!
Die Troids kann man hacken.
Ah.
Okay.
Ich meine, ist schon echt nice gemacht, ne?
Das Level ist mir aber am eindrucksvollsten in Erinnerung geblieben.
Wir sehen jetzt übrigens auch gleich, was die hier zusammenbauen.
Du wirst gleich gebasht.
Äh.
Äh.
Äh.
Äh.
Äh.
Äh.
Aha.
Okay.
What the fuck, Alter?
Der wird, der wird ja motion sick hier.
Ne, nicht wirklich, aber...
Verwirrt.
Äh.
Moment, wo, wo, wo, wo, wo?
Moment.
Aha.
Okay.
Ah, yes.
Excellent, excellent.
Das ist wirklich, das ist wirklich total am Anfang.
Okay.
WTF?
Die haben das voll clever gemacht, wisst ihr das?
Wisst...
Ich, ich glaube, ich hab's gecheckt, warum das so verwirrend ist.
Und zwar, weil man im Vorfeld die ganze Zeit diese Bauteile schon gezeigt bekommen hat.
Und, ähm, jetzt, also sprich, man hat sich daran gewöhnt, wie rum das Ganze ist, wie rum die Bauteile aussehen.
Und jetzt sind sie auf einmal andersrum.
Also, wäre, wäre das hier das Erste, was die uns gezeigt hätten, würden wir sagen, naja, gut, da hat sich einer ein bisschen Mühe gegeben, das so merkwürdig zu machen.
What, was ist das jetzt?
Hä?
Wozu, wozu soll...
Na, auf die Idee wäre ich jetzt auch noch gekommen.
Ist es die Noob-Hilfe, die ich gerade aus Versehen aktiviert habe?
Ich glaube, das war die Noob-Hilfe.
Okay, jetzt, jetzt weiß ich tatsächlich gar nicht, wo es weitergeht.
Ah, ich hab mir zu lange Zeit...
Ja, ich hab zu viel gelabert.
Äh.
Äh, Moment.
Ähm.
Andere Seite vielleicht?
Ah, hier lang.
Oder auch nicht.
Äh.
Da runter, hä? Da runter? Kann das sein?
Nee, da hoch. Ich muss bestimmt da hoch.
Hm.
Da muss ich hin.
Das hab ich bloß nicht gesehen.
Ähm.
Huh?
Das war knapp.
Jetzt, jetzt sehen wir, was die hier zusammenbauen.
Die bauen im Endeffekt so einen Übungsplatz zusammen.
Für Titanfights.
Ich meine, wie realistisch das nur ist, dass es eine Fabrik gibt, aber...
Ich meine, in einer Welt, wo es Titans gibt, gibt es auch eine Fabrik, die Titan-Übungsplätze baut.
Nuketown 2050.
Genau.
Äh, schwer.
Schwer.
Schwer.
Loading scenario 127.
In dynamic simulation dome 314.
Wir bauen das nachher in Factorio nach.
We shall see how impressive you truly are.
Huge impressed.
Erstmal aufs Dach.
Dachstellen ist das Beste.
Oh, ist das der Witcher 3?
Und jetzt?
Moment, das sind...
Das sind...
Das sind meine Dudes.
Das sind meine Dudes.
Das sind meine Dudes.
Das sind meine Dudes.
Szenario 127, Load complete.
Let us begin.
Is das...
Is das...
Ist das...
Quasi PvP...
PvP-Simulation.
Tja, mit mir auf dem Dach und der Schneibe habt ihr nicht gerechnet.
Are you in this position?
I'm kind of busy, BT.
You really made me invisible.
It's...
It's position.
Initiating IMC Reaper test program.
Guck mal.
Kack, noob bots.
Hahaha.
Oh.
Oh.
Oh.
Okay, das Ding...
Das Ding macht...
Easy.
Easy.
High ground.
Wir haben den High ground, Leute.
Dach campen.
Einfach Dach campen.
Easy.
Oh, wir haben keine Muni mehr.
Das ist in der Tat sehr...
Unpraktisch.
Sieht aus wie ein Fortnite aus.
Okay, Weapon caches.
Weapon caches.
Jawoll.
You should have died like that.
Oh.
What the...
Haha.
Scheiße, Alter.
Das Ding poppt einfach hinter mir auf und one-shotted mich.
Okay, wir gehen jetzt schon auffüllen.
Wir gehen jetzt schon auffüllen.
Wir gehen einfach jetzt schon auffüllen.
Let's make this a little more interesting.
Moment, was?
Was ist das für eine Kackwaffe?
Wo ist...
Wo ist der Dude?
Da unten.
This is taking longer than expected.
How strange.
You should have died like that.
I...
Kappa 1, report to Dome 3.
Wo ist denn der Reaper?
Immediately.
Objective.
The Dome 3 will fall out.
Wir machen...
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Cloak, Cloak, Cloak.
Huh.
Kappa 1.
Kappa 1, 2, 3, Golden Kappa, check.
Alter, fuck, Mann.
Warum machen die so ein Damage?
Ich muss im Haus stelzen.
Ich muss im Haus stelzen.
Okay, Leute, ich muss ins Haus stelzen.
Äh, ist das verreckt gerade?
Das Ding ist verreckt.
Das Ding ist verreckt.
Easy.
Okay, ich brauch, ich brauch Muni.
Ich brauch Muni.
Ich brauch unbedingt Muni.
Gib her.
Hehehe.
Hehehe.
Ah, meinte, wir haben so oft gepisst?
Ich glaube nicht.
Ich glaube, die kommt gleich als Bossgegner.
Guck mal, wie sie platzen.
Seht ihr, wie schön sie platzen?
Alles...
Oh, wie sie platzen.
Oh, wie sie platzen.
Das ist nice.
Gefällt mir.
Huge, huge platzen.
Der lebt noch.
Ja, Golden Kappa-Check war nicht erfolgreich.
Sehe ich schon.
Äh, der Twitter-Zuschauer sagt, ich muss aber sagen, die Designer des Games haben sich schon Mühe gegeben.
Ja, extrem.
Deswegen.
Ähm.
Fände ich es halt cool, wenn es noch einen dritten Teil gibt.
Ich meine, einen Add-on für den zweiten wird es definitiv nicht mehr geben.
Ah, Budget war es.
Äh, Easy-Killer, glaub schon.
Ah, ne, da vorne ist was.
Ähm.
Weiß das jemand, wie tot ist Titanfall Multiplayer?
Also, ich spiele hier nicht, aber würde mich nochmal interessieren.
Was müssen wir jetzt machen hier?
Was ist denn da drinnen?
Was ist denn da drinnen?
Ach, diese komischen Alien-Dinger von vorhin.
Wow.
Einfach despawned.
Ich hab Gachi-Based.
Was meint BT denn?
Ist er alle geownt?
Kann man die Hex hornen?
Ne, die nicht, ne?
Nur die anderen.
Die Destiny-Waffe ist gegen, ähm, Droids.
Ist die richtig gut?
Guck mal, ein Tap und kaputt.
Tap, Tap.
Und down.
Huggers.
Wall.
Apex Slide.
Geht nicht nur dir so, Alex.
Geht uns allen so.
BT!
B-B-BT!
Kann man da oben drauf?
Ja, Noob-Hilfe, geh weg.
Easy.
BT!
Lass mich rein!
Jawohl, jetzt werden sie gebasht.
Wohin?
Oh, da kann man drüber laufen.
Habt ihr das gerade gehört?
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ich muss mal nachgucken, was konnte der nochmal?
Blocks, Returns, Fire, Haul, Automat, Missle.
Q.
Q.
Okay.
Q brauche ich.
Oh.
Alter, was mit euch los hier?
Ich muss mal kurz hier weg.
Ich hab's noch nicht so ganz gecheckt, was meine ganzen Abilities sind.
Q ist der...
Okay, Q ist das gute.
Evaded.
Kack-Noob.
Bam! So muss das sein.
Die Musik ist auch
irgendwie sehr, sehr
so, so, ähm...
So, wie sagt man da? So, so auf...
Äh... Passa? Gut dazu.
Oh, jetzt wird er weggesprayt.
Wow!
Das ist ja die geilste Ult
ever hier bisher.
Mach's gut, Erx.
Oh, die Ult
ist ja geil. Du kannst einfach
über die Gegner fliegen und dann von oben drauf bashen.
Das ist wie die Ult, das ist wie die Ult
von dem Alten, bloß, bloß
beim Fliegen.
Echt.
Wow, wow, wow, wow, wow, wow, wow, wow, wow.
BT, BT, nicht verrecken, nicht verrecken, nicht verrecken,
BT. Giftbatterie.
Jawohl.
Der Sound, der macht mich schon so fertig vor den Raketen.
Oh, was war denn
jetzt los? Was ist jetzt los?
Ist das Ash?
Das ist Ash.
Ash ist auch
ein Troid.
Oh, fuck, ich krieg voll
Damage. Achtung, Leute.
Oh, jetzt wird er wieder gebasht.
Ash
kriegt auf den Sack.
Oh, wow.
What? Wie jetzt?
Ash
gibt's aufs Maul.
Bam.
Bam.
Eats.
Easy.
Easy as fuck.
Get, get, get, get, get, get, get.
Nice.
Security lockdown disengaged.
Surface access is authorized.
Pilot, the security lockdown
has been disengaged.
Die Zeit muss sein, ja.
So sieht's aus.
Ich hoffe, ich hab nichts übersehen.
Die Zeit muss echt sein.
Es macht...
Also die Kampagne ist wirklich eines der besten
so der letzten Jahre.
Es ist zwar ein bisschen anders,
anstrengend, weil permanent irgendwas ist
oder ob permanent moven muss und sonst was,
aber wer es nicht gespielt hat, Leute,
ich kann's euch wirklich nur empfehlen.
Und...
Und...
Also, ähm...
Wir
gucken mal, wie wir das machen.
Ähm, wenn wir...
Wir werden's wahrscheinlich bis 22 Uhr
nicht durchpacken.
Aber wir gucken mal, wie weit wir sind.
Ich würd am liebsten ein bisschen
vorher Schluss machen, dass wir... Wobei, nee, Leute,
das machen wir nicht. Ich wollt grad sagen, wir können uns
keinen Speedrun angucken. Das wär bescheuert. Das spoilern wir uns.
Ähm...
Wenn wir durchgespielt haben.
Wenn wir durchgespielt haben, gucken wir uns noch
einen Speedrun an. Weil ich bin wirklich mal
gespannt, wie das die Pros machen.
Äh...
Äh...
Hm...
Ah, ich glaub, ich weiß, was jetzt kommt.
Oh!
Genau, jetzt kommt, kommt, äh,
Zeitsprungstelz.
Die ziehen ja auch alle Register, ne?
Die ziehen ja auch alle Register in der Kampagne.
Ist alles drinne.
Das ist jetzt ir... Das ist jetzt irgendwas,
was mir lore-mäßig was sagen soll.
Aber wir rennen einfach weiter.
Wir haben jetzt einfach... Wir haben jetzt einfach
nochmal kurz irgendwelche Zeitsprünge mit dabei.
Wir haben einfach alles mal
eingebaut, was es so gegeben hat die letzten Jahre
in der Kampagne.
Ich muss ja aufpassen, dass mich keiner sieht.
Wow!
Äh...
Moment, ich glaub, die Dinger sind gar nicht dazu gedacht,
dass ich sie bashe, oder?
Das hab ich doch schon gefragt.
Guck mal, da ist BT!
BT!
BT!
Komm her! BT!
Fall-Damage gibt's nicht.
BT!
Ich will rein!
Lass...
Lass mich rein, BT!
Ich steig halt aus, BT.
Cute Joke, ich weiß.
Aber, BT, du könntest aufschießen...
Das ist schon auf.
Oder? Kannst du wenigstens aufschießen für mich?
Ah, guck mal hier!
C4!
C4?
Die haben ja alles drin aus allen Games, irgendwie, ne?
Oh!
Epilepsie-Warnung.
Da...
Da steckt einer in der Decke.
Warum steckt er durch die Decke?
Wie kommt er in die Decke?
Ja, das frag ich mich auch gerade.
Was macht er da?
Was macht er da?
BT, ich hab Anderson gefunden.
Er ist...
...in der...
Was macht der da?
BT ist nice.
Äh, okay.
Hier, BT.
BT?
BT?
Ja.
Also, chat.
Chat.
Wenn eure beste Erklärung, warum der Typ in der Decke steckt, ist,
Vergangenheit durchgefallen und dann in der Zeit gereist,
da weißt du schon mal, dass die Lore dieses Games gefickt ist, so.
Wenn das die sinnvollste Erklärung ist, die dem Chat als erstes einfällt.
Vergangenheit durch die Decke gefallen und dann in der Zeit gereist.
Alles klar.
Wahrscheinlich ist es auch wirklich so, ne?
Wahrscheinlich ist es auch noch so.
Oh, stop.
Sorry.
Lore, Leute.
Lore.
Hey, das ist das...
Das ist das Grill aus Titanfall 1.
Die mit dem Stirnband.
Das ist die, die die Missionsansagen gemacht hat in Teil 1.
Und Anderson.
Du weißt, wie viel ich die Todeserfahrungen liebe.
Also, geh nicht allein.
Die SRS ist ein Team.
Pilot.
Der Datamator, den Anderson gekauft hat, scheint unvollständig zu sein.
Wir sind bereit, die spezielle Operation 217 aufzuhalten und zu erfüllen.
Wir empfehlen, dass wir das Gerät von Anderson vorbeiziehen, bevor wir weitergehen.
Logbook.
Was für ein Logbook?
Ach so, meine Quest-Notes.
Was sollen wir tun?
Unsere Mission wurde geändert.
Die Sicherheits-Service-Bildung.
Ich werde Zugang geben.
Ach nee, da oben muss ich, hä?
Ich werde hier bleiben,
und scanne den Ring-Schercher,
während du investierst,
damit wir das Gerät für das Intel- und für das PC-Gehäuse erzielen können.
Schön.
Vielleicht kannst du mir nächstes Mal...
Noted.
Noted?
Oh, scheiße.
Oh, oh.
Wow.
Alter, ich bin verwirrt.
Oh, oh, oh.
Oh.
Oh, lass mich weg.
Alter.
Damn.
Okay.
Ich, ich, ich glaube, wir müssen hier nicht fighten.
Ich glaube, wir müssen einfach nur durch.
Lore.
Ich brauche Lore.
Kann das sein?
Dass die, dass die über mich reden?
In der, in diesen Audio-Logs in der Vergangenheit?
So nach dem Motto der Intruder.
Blablabla.
Die reden doch bestimmt über mich.
Was sagt, Alter?
Ich verstehe zwar nicht, was passiert, aber es spielt sich gut.
Das ist die Hauptsache.
Lore.
Lore.
Huge Story.
Ich hab legit
Keinen blassen Schimmer
Was in diesem Spiel passiert
Wollte ich euch sagen, ne
Hatte ich auch beim ersten Mal spielen
Vor viereinhalb Jahren nicht
Ich hatte wirklich keine Ahnung, was passiert
Ich weiß noch nicht mal
Ob Teil 2 nach Teil 1 spielt
Oder vor Teil 1
Äh
Ah
Ach, guck mal, da steckt er
Was ist das für eine Position hier, hä
Das ist aber schon ziemlich
Ziemlich
Weiß ja nicht
Anstößt sich hier
So
Ah, jetzt kann man, jetzt kann man
Ah
Oh, jetzt
Er wollte den Kopf in den Sand stecken
Genau
Wow, ich dachte das Viech lebt
Äh
Ah
Ach, guck mal
Man kann in der Vergangenheit aufmachen
Jetzt, zapp
Hey
Zapp
Huge
Huge Level Design
Äh, äh
Huge Movement, habt ihr das gehört
Sogar die Wachen sagen das
Was haben wir hier so zu bieten
Nix, nix
Sackerwaffe
Oh, sorry
Tut mir leid
Mein Freund ist tot
Pippehands
Der einzige, der mich verstanden hat hier
Oh
Ripp
Okay
Ich glaube, ich muss jetzt so machen
Aber ich dachte, ich muss Zeit skippen, während ich springe
Ah, lull
Lull
Das sind ja auch ziemliche
Ziemliche Kacktypen
Mit den Kürbischirmen, oder?
Die können ja gar nix
Kannste von hinten bashen, passiert nix
Ach, jetzt machen wir Trick 17
Granate aufladen
Ah, ne Mist
Das geht nicht
Hier, jetzt
Bam
Wie
Wie die das einfach mal überlebt haben, die C4-Ladung
Hehehe
Oh, wieso platzen, guck mal, wieso platzen
Wieso platzen
Oh, wieso platzen? Guck mal, wieso platzen?
platzen.
Diese platzen, das ist so nice.
Alles platzt.
Okay, wo geht's lang?
Ah, da oben.
Das heißt, ich muss jetzt hier irgendwo...
Wow!
Das war knapp, Leute. Das war knapp.
Ach, guck mal, hier kann man ja durch.
Wie geht's? Das ist mal
Big Brain Climbing.
Ich mein, man hätte auch
die Leiter nehmen können.
Beziehungsweise da diese Seilrutsche.
Man hätte mal machen können, aber so ist doch eindeutig
stylischer.
General Marder.
Und jetzt?
Okay, tschüss.
Monka!
Giga!
S.
Auf einmal so ein Ding vor mir.
Wie kann ein Roboter
eigentlich mit dir in der Vergangenheit kommunizieren?
Der hat irgendwas gesagt am Anfang, aber
äh, was weiß ich.
Wie?
Because, reasons.
Sulu.
Ah!
Ah, alles gepasht.
Was ist das?
Car!
Das ist ja ein super Name.
Komm, wir spielen mit dem Auto eine Runde.
Ah, da sind wir.
Wir sind glücklicherweise in die richtige Richtung gelaufen,
ohne zu wissen, was wir überhaupt treiben.
Ich hab keinen Schimmer, um
was es geht.
Aber Anderson.
Oh.
Müssen wir den bashen.
Ah, jetzt müssen wir da lang.
Monka!
Das war ja mal...
In your face, Turrets!
What?
Warum sind die Turrets nicht gestorben gerade?
Ich meine, ich muss die Turrets nicht killen, aber irgendwie...
Oh!
WTF!
Ich hätt's sein lassen sollen.
Ich hätt es sein lassen sollen.
Ich weiß, dass die Turrets eigentlich überhaupt nichts machen können, ne?
Aber...
Und dann auch noch sterben an dem...
...an dem...
...an dem...
...an dem...
...an dem...
...an dem...
...an dem...
...an dem...
...an dem...
Richtig.
Ja, ich spiele ja so selten Shooter.
Da kann das schon mal passieren.
Mein erster Shooter.
Äh.
Äh.
Äh.
Ah, Moment.
Und jetzt?
Da.
Oh.
Jump Action.
Ah!
Ich hab's zu spät gecheckt.
Jetzt muss man...
Oh, jetzt...
Jetzt wird's Big Brain, Leute.
Jetzt wird's Big Brain.
Spring.
Jumpen.
Spring.
Jump.
Spring.
Oh.
Das ist...
Also, wie machen das eigentlich Low-IQ-Leute?
Das wird ja gar nichts.
Alter, what the...
Die lassen mir aber gar keine Ruhe.
Ich brauche eine ordentliche Waffe.
Ich habe nur so ein Crap dabei.
Ich meine, wie soll ich denn damit was killen?
Gebt mal dieses Ding...
Wie soll ich denn damit was killen? Was ist das?
Yo, what the fuck?
Ich brauche eine ordentliche Waffe.
Okay, was ist denn das hier?
Wie soll ich damit was töten?
Das ist doch huge Sack, das Ding.
Boah, das explodiert noch nicht mal.
Gibt es hier irgendwas?
So, Waffe.
Waffe.
Ja, gut, jetzt habe ich mir endlich was ordentliches.
Die Pistole ist ja...
Die ist ja mega mies.
Au, oh.
Das ist MP5. Guck mal, wir haben eine MP5.
Das ist original eine MP5.
Okay, jetzt kann ich die Viecher aufbauen.
Die kann ich platt machen.
In die Vie...
Jetzt haben wir jetzt eine ordentliche Waffe.
Und jetzt müssen wir gleich wieder jumpen, wenn wir rüberkommen.
Zack.
Und, äh, jetzt...
Oh, Wall Run.
Oh, jetzt wird es Big Brain Time.
Uh.
Das Game gibt einem das Gefühl, man ist übelst clever.
Oh.
Ah, hier hat sich nichts geändert.
Wisst ihr, was ich nice finde an dem Level-Design?
Auch, das ist so ein bisschen die Super Mario-Taktik.
Du kriegst am Anfang was vom Level.
Sowas wie, äh, hier diesen, diesen Handschuh zum Beispiel.
Und da...
Jetzt kommen wieder die Noob-Hilfe, weil ich zu lange laber.
Und dann, im Laufe des Levels wird es immer schwerer und immer raffinierter einzusetzen.
Oh.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Monka-
Uh.
Jetzt wissen wir auch, wie der Typ im Boden stecken geblieben ist.
Mit irgendwie sowas.
Bin ich das?
Ne, das bin ich nicht.
Sounds intense struggle.
Das war ich nicht.
Return to BT.
Äh.
Ah, darüber.
Was ist das hier?
Audio-Log?
GG.
Audio-Log.
Das haben sie aber wirklich geil gemacht, das Level.
Da kannst du nichts sagen.
Richtig clever auch.
So, dass du denkst, du weißt nicht, wo es lang geht, aber intuitiv gehst du richtig lang.
Das ist die hohe Kunst, ja.
Machen wir.
Weggekickt.
Achtung hier.
Big Brain Nate.
What?
What?
Der hat mich one-shotted?
Der hat mich einfach one-hitted, der Dude.
Einfach one-shotted.
Der hat mich gerade einfach one-shotted.
Einfach so nebenbei.
So easy.
Was war das?
Der Pilot ist das Alpha-Tier auf dem Schlachtfeld.
Habt ihr es gesehen?
So sieht es aus.
So sieht das Alpha-Tier auf dem Schlachtfeld aus.
Oh.
Ich glaube, ich hätte die gar nicht killen müssen.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Ich hätte die gar nicht killen müssen.
Loll.
Total sinnlos!
Ich hätte die gar nicht killen müssen.
V.T., lass mich rein.
Nein, ich darf nicht.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh, ich muss hier weg.
Das ist gegnerischer Titan, der da gleich durch, durchbricht, vielleicht.
Oder nicht?
Ne, da hinten gehts lang.
Kann das sein?
Guemacher, die laufen alle hier an den Eingang.
Ist hier ein Eingang?
Darf ich jetzt einsteigen, BT?
Ah, jetzt darf ich einsteigen.
Ich kann mit BT
Time Travel. Oh, das ist ja richtig
nice.
Jetzt wäre der weggebashed.
Einfach drüber laufen.
Ich finde es auch gut, die
Abwechslung, die sie eingebaut haben.
Wo du mit BT spielst
und, ähm,
oh, neues Loadout, gleich mal gucken.
Wo du mit BT spielst und wo du als Pilot
spielst. Das ist schön
abwechslungsreich.
Äh, Moment, ich will mir erstmal angucken, was
es ist. Blocks returning
coming fire.
Explosive mines.
Precision lasers. Das ist der Schneiber-Titan.
Nee, Schneiber-Titan
suck, das wollen wir nicht.
Wir, wir spielen
mal wieder den allerersten. Den haben wir jetzt schon eine Weile nicht
gespielt.
Ja, huge. Good job, BT.
Wobei, ich glaube,
ich glaube, mit BT ist es schon wieder vorbei. Ich muss jetzt
hier lang.
Danke.
Ich darf übrigens nicht hacken. Jetzt.
So wird gehackt, Leute.
Endlich.
Jetzt habe ich es verstanden.
Jetzt habe ich es verstanden. Ich brauche auch so ein Messer. Gibt es das
bei AliExpress?
Wisst ihr, wo es so ein Messer gibt?
Braucht es auch.
BT, wo bist du?
Warte, falsche Zeit.
So wird es gemacht. Ja, Leute.
So ist es.
Guck mal. Platsch.
Ich glaube, wir haben den richtigen Titan ausgelöst.
Ja.
Wir nehmen, wir sizes alternativ.
Ach,�
Oh.
Und?
Und was hast du damit gesagt?
Ach.
So ein embedded im WC.
Oh Leute Ausborough da.
Wieoll...
Die...
Was hättest du eigentlich in
der Bibliothek wohl gemacht?
Wir?
Oh.
Oh.
Dass Termin!
Das sagst du mit einer incisor,
die ich jetzt daren für der Runde mache.
Hier findet ihr es einfach,
verpasst ihr das?
Hayır.
nicht gefallen hat, ist tatsächlich die Serie mit Schauspielern. Ich wollte
spielen und die Serie musste ich nicht unbedingt gucken, ehrlich gesagt.
Es sieht wirklich cool gemacht aus. Guck mal, es ist BT, der hier übelst rein
reinstellst. Was passiert eigentlich, wenn ich hier rauslaufe? Ah, geht nicht. Guck mal, geht nicht.
Haben sie nicht mit gerechnet, dass das jemand probiert, ne? Klettern? Klettern? Kann man
klettern irgendwie? Ne, okay. Man muss, man muss die Mainroad da laufen.
Hallo, lass mich rein. Erstmal alles bashen. Oh, easy killer. Damit kann ich mich
identifizieren. Genau so schnell vergeht auch die Zeit im Büro. Was ist das?
Kenn ich, Halbkorn habe ich aber nicht gespielt.
Ich scanne hier.
Irgendwas mit Hex-Zahlen drinne.
Monka. Monka ist...
Was jetzt schon wieder?
Ah.
Alles nur geträumt.
Machen wir.
Space to continue.
So Leute, die letzte Stunde ist stream. Also wir spielen jetzt noch die Mission.
Und...
Wartet mal.
Wir können jetzt den Speedrun nicht gucken. Wenn wir den Speedrun jetzt gucken, dann spoilern wir ja, was die Story anbelangt bzw. was noch kommt.
Ne, den Speedrun gucken wir, wenn wir durchgespielt haben.
Ähm, also wir spielen die Mission jetzt noch. Oder sagen wir mal so bis 21 Uhr. Und dann, ähm, ich meine, ich muss ja dann um 22 Uhr oder ein bisschen nach 22 Uhr pennen und morgen wieder 5.45 Uhr aufstehen.
Danach gucken wir, danach stelle ich die Kategorie um und wir gucken noch irgendwie 1, 2 Videos, gucken uns irgendwelche Sachen auf YouTube an. Irgendwas, wo man müde wird bei, ja. Dann gehe ich pennen.
Oh, kann man hier hochstelzen? So out of bounce? Hm.
Hm.
Ich glaube, das ist nicht gedacht, dass man hier ist.
Ich glaube, das ist nicht gedacht, dass... Nein, das ist definitiv nicht gedacht, dass man hier ist.
Weil hier ist auch eine unsichtbare Wand.
Silent Pain, dankeschön. 7 Monate in Folge.
Huge.
Oh. Oh, Leute.
Oh.
Ich glaube, wir sind ein bisschen, bisschen stuck, oder?
Ne. Oh, gerade nochmal rausgekommen.
Oh, der Twitch, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
Oh, der Twitch-Zuschauer hier mit den...
The Fork is closing in oder irgendwie sowas.
Was auch keiner mehr spielt, glaube ich.
Realm Royale spielt keiner mehr.
Jetzt hat Hyras verkackt.
Oh, neues Loadout.
Shotgun.
Close Range. Reduce Damage.
Aha.
Oh, Genji.
Quasi. Genji Titan.
Was macht Q?
We're getting overrun by Stalkers.
Ah.
Und das ist...
Moment, was macht G nochmal?
Ach, Moment.
G ist einfach nur...
einfach nur Mobility.
Weil man halt nur nahkampfmäßig gut ist.
Einfach drüber rennen.
Mach mal Milit...
Geht nicht, das ist die Ultimate.
Ich kann nur blocken.
Ich kann nur blocken.
Und, und meine Ultimate.
Meine Ultimate ist...
Meine Ultimate ist das.
Die ist noch nicht aufgeladen.
Ah, Moment. Falsche Richtung.
Auf BT. Go, go.
Bin ans Fenster gestellt.
Okay, BT. Ich geh raus.
Oh, jetzt kommt dieses Stellstengel.
Da kann ich mich noch dunkel dran erinnern.
Ja ich bin voll auf Beacon.
Wir müssen da was así mit machen.
In der Reoges stalken wir das System.
Aber wir oder Versuta zu zerstören.
...
Funktion...
generiert die Kraft ...
um fünf Megajoules.
Was?
Ja wir wissen was das ist...
Kann du es reparieren?
Nein, wir haben es bereits versucht.
Der Sensor bewegt sich an einem Subentraum.
Aber es ist fast unmöglich.
Aber das hired und entwickelt.
peluhe
〜
Kur pem...
Ich nachempfinde K Deutsch ...
desertantische Subentraum
Sie muss Sie zu kineticien sicher steuern ...
Geile Art πνί
east of- equity Aентur on this facility substation
Der Pilot, es saß Alphard hier auf dem Schlachtfeld.
Das war es schon?
Das war so eine kurze Zwischenmission.
Also, ich würde sagen, die Hälfte haben wir.
Die Hälfte ist durch.
Wie gesagt, das Spiel ist nicht so lang.
Zulul.
Habt ihr das gehört?
Zulul.
Der Platz ist von Maschinen.
Sie sind in deinem Realme-Display verabschiedet, um deinen Prozess zu beobachten.
Der Kanal ist überwacht.
BT, überwacht mich.
Ich habe mal meine Telemetrie-Einstellung aus.
BT, was ist mit diesen Wänden?
Scannen.
Du sollst physische Kontrolle vornehmen.
Nein, das hätte ich nicht gedacht.
Sie sollen sich vorwärts mit Kontrolle bewegen.
Wer baut eigentlich diese bodenlosen Fabriken immer?
In Halo auch schon.
Äh.
Äh.
Äh.
Äh.
Äh.
Hm.
BT is with Windows.
Hm.
Hm.
Hm.
Da komme ich doch her, oder?
Muss ich jetzt die andere Seite weiter?
Ach nee, das ist eine andere Stelle hier jetzt.
Ah.
Verstehe.
Muss mal gucken, dass mir die richtigen Trojans abschießen.
Au, au, au, au, au.
Äh.
Ich brauche diese Energy-Waffe.
Die ist, die ist huge.
Die ist richtig gut gegen, gegen Trojans.
Diese Energy-Waffe.
Die haut, die haut einfach noch fett rein.
Oh, sie hat Platz zu Gegner.
Beste.
Guck.
Oh, oh, oh, oh.
Schon wieder den Falschen.
Ein Helm.
Kriegt man eigentlich irgendein...
Bekommt man irgendwas, wenn man alle Helme sammelt?
Gibt's, gibt's dann irgendwie noch eine extra, extra, extra Mission oder extra...
Was gibt's denn da eigentlich für?
Cute Pilot.
Gibt's da noch einen Pilot-Skin?
Oh, oh, oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Das war knapp wieder.
Äh.
Äh.
Aha.
Äh.
Ah.
Ah.
Ah.
Huh.
Alter.
Da.
Das war knapp, ey.
Huge wallride, ja.
Das war knapp.
Knapper wallride.
Erinnert mich so ein bisschen an Half-Life.
die haben aber auch alles aus irgendwelchen games da also man sieht schon die haben alles
irgendwie eingebaut da sieht man gut geklaut ist fast besser als als ausgedacht locate
aktuelle aktuelle aktuelle required da kann er das aktuelle nur hier sein erst mal erst mal
erst mal sicherstellen dass er mit dem aktuelle nichts anstellt wo ich gerade sage ist immer
noch nach all den jahren ziemlich beliebt der loop ghost zeig her wie geht's weil
was was für ein schwachsinn zeigt mir der loop ghost da bitteschön an moment aktuelle
ist anbau und moment warum ist das aktuelle anbau und was muss ich dabei dazu active boost
dass da was was was was muss ich war nicht gemeint macht es auch damage auf gegner nicht
wirklich
verstehe fast okay mit anlauf mit anlauf leute mit anlauf aha du kannst damit droids
anscheinend für dich kämpfen lassen verstehe also zum beispiel so was da so ein da kämpfte
jetzt für mich oder ich glaube damit einfach nur geschreckt die hätte ich auch einfacher
kennen können
du musst dir damit einstellen bevor sie aktiviert wird aha moment das bläst ganz schön versteht
schalter rätselchen schalter rätselchen das art tool hier noch ist einfach ich wette mit euch wird
noch kleiner komplizierter kann man das auch wieder ausschalten
kann man da
pencil
springs
als
홝
Reals
angel
in
dass
συν
难
klar
10
10
2
Wow, nice.
Die sind alle schon aktiviert, die kann ich gar nicht mehr einschalten.
Das ist ein grünes Licht.
Es leuchtet grün.
Okay, YOLO-Jump.
What the hell?
What the fuck?
Das Game schockt einen schon ganz gerne ein bisschen zwischendurch.
Zu kurz.
Zu kurz.
Moin, I'm back.
Ich bin wieder am Start, Leute.
Nee, nee, nee, da schießen wir nicht drauf.
Im Zweifelsfall muss ich die Mission nochmal machen.
Nee, nee, nee, nee.
Aber die haben wirklich die Mission erstklassig designt.
Da kann man nix sagen.
Da kann man wirklich nix sagen.
Die muss man loben.
Deswegen ist es schade, dass das Spiel kommerziell nicht erfolgreich war.
Meine Actool.
Wohin?
Wohin?
Warum?
Wie geht's?
Hm.
Das ist, glaube ich, schon nächste Mission.
Ich würde vorschlagen, Leute.
Wir machen das morgen.
Und wir gucken jetzt zum Einpennen noch ein paar Videos.
Weil ich muss 22 Uhr schlafen.
Ja, zweimal morgen.
Ähm, Cliffhanger.
Genau.
Wir machen das, wir spielen morgen weiter und wir gucken jetzt noch ein bisschen Videos.
Das.
Was ich dann um 22 Uhr oder dann, wenn ich aufgehe, dann, ähm, pennen kann.
Weil wenn ich bis zum Schluss spiele, dann weiß ich, ich kann wieder nicht richtig pennen.
Muss mich erst mal ein bisschen abregen.
Deswegen ist es besser, wenn ich, wir gucken jetzt einfach noch ein bisschen sinnlos Videos.
Ich stell's mal kurz, ich stell mal die Videokategorie um.
Just chatting.
Einschlaf-Stream.
Also quasi das Gegenteil von Sonntag aufwacht-Stream.
Resident-Sleeper.
Max, du bist voll der Boomer.
Ein Boomer.
Man wird als Boomer geboren.
Man wird kein Boomer, man ist ein Boomer.
Wird man mit der Zeit, genau.
So, ähm, den, den Speedrun.
Den Titanfall-Speedrun gucken wir mal.
Wir gucken mal, was es für neue Speedrun-Rekorde gibt.
Speed.
Was, was gibt's denn für neue Sachen?
Was gibt's denn für neue, für neue Records?
Records.
Was, kennt ihr denn gutes Games?
Games, wo man nochmal so eine halbe Stunde einen ordentlichen Speedrun, coolen Speedrun.
Oh, gucken kann.
Irgendwas, irgendwas Spannendes, was aber jetzt auch nicht, nicht drei Stunden geht.
Es kann, es kann eine Viertelstunde gehen.
Was, was gibt's denn für ein cooles Speedrun-Game, was wir noch nicht geguckt haben?
Hm.
Äh, Kyokon, gute Frage.
Portal.
Portal-Speedruns sind Out-of-Bounds-Geklitsche.
Das find ich gar nicht so spannend.
Moment.
Moment, was?
Uncharted 1 in...
Moment.
Uncharted ist relativ lang, das Game.
39 Minuten, Uncharted 1?
Da muss ich mal gucken, wie sie das hingekriegt haben.
What?
Moment.
Was ist das?
So fängt das Game aber nicht an.
Ist das Gamars?
Okay, okay.
Das muss ich mir jetzt mal angucken.
Sogar ein Deutscher.
So, machen wir mal die Dings für den Lautstärke wieder normal.
Huge, huge Auflösung.
Der hat jetzt nicht die 480p hochgeladen, oder?
So, und jetzt, und jetzt bitte, und jetzt bitte in ordentlicher Auflösung noch.
Dann...
Äh, Moment.
Wo haben wir's denn hier?
Jetzt, ich brauch noch, ich brauch jetzt nur noch einen Run in ordentlicher Auflösung.
Ah, PS4 und PS3 ist...
...auch nicht, auch nicht bedeutend, bedeutend.
Ein großer Unterschied, oder?
Hat der hier vielleicht eine ordentliche Auflösung?
Ah, ja, ja.
Ich bin mal...
Wie schaffen die das in Uncharted?
Wie schaffen die in Uncharted?
44 Minuten.
Ich will nur mal so eine grobe Idee von kriegen.
Okay.
Durch rumstehen.
Die Out of Bounds klitschen doch garantiert.
Kann das sein, dass man irgendwie nicht viel machen muss?
Ach so, haha, da weiß ich schon, wo die Dudes spawnen.
Das ist so eine Art Autoscroller, sozusagen.
Die spawnen da.
Guck mal, die spawnen da.
Glaub's nicht.
Das wär mir nie aufgefallen, wenn ich da nicht hingeguckt hätte.
Die, die, die spawnen einfach.
Okay.
Jetzt, jetzt bin ich mal...
Wir gucken uns nur das Erste an.
Wenn wir das Erste gesehen haben, wissen wir, wie der Run läuft.
So, so Punkte, Punkte Out of Bounds.
Wisst ihr, was ich bei Uncharted immer lustig fand, ne?
Das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist.
Das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist.
Sully ist ja nicht der Allerjüngste, ne?
Und die machen permanent Witze drüber,
dass Sully halt
in die Jahre gekommen ist und dass er früher halt
der viel geilere Stecher war, sozusagen.
Und der geilere Checker, meine ich.
Nicht ich, Alter.
Ähm.
Und, aber wenn man die Missionen hat,
woran er dabei ist,
dann schammt er trotzdem fünf Meter über Abgründe
und zieht sich irgendwelche Wände hoch.
Passt überhaupt nicht zusammen.
Okay.
Huge Run Speed.
Okay, anscheinend läuft man nicht,
anscheinend bewegt man sich nur sofort.
Nein, Drake listen, listen nicht.
Drake ist schon halb durchs Level durch.
Okay.
Das ist anscheinend schneller als Laufen.
Känguru Speedrun.
Wupp, wupp, wupp, wupp, wupp, wupp, wupp.
Springt der immer mit dem linken Bein?
Jetzt kommt Out of Bounce Clutch, hä?
Moment, hier kann man doch eigentlich
normal gar nicht hoch.
Doch, kann man.
Aber man muss anders klettern.
Okay, wann kommt das erste Out of Bounce?
Oh, ich hab das Game immer noch auf Titanfall stehen, oder?
Oder hat's umgestellt?
Nee, just chatting.
Hat umgestellt.
Der Save Skip Zwischensequenz, ne?
Ah, yes.
Excellent.
Erstmal schön durch die Wände klitschen.
Hahaha.
Alles klar.
Okay, dann weiß man jetzt, wie's funktioniert.
Okay.
Der Run ist dann nicht so schön anzugucken.
Ich mein, der Run wird wahrscheinlich zu 90% aus Durchwände klitschen, dann Out of Bounce
fallen und zu irgendeinem Triggerlaufen bestehen.
Das ist nicht so spannend.
Okay, was gab's sonst für neue Rekorde?
Zeig mal her.
Kann man das sortieren nach neuen Records?
Okay, gibt's nix, gibt's nix.
Kenn ich alles nicht.
Mario Galaxy!
Aber eine Stunde.
Eine Stunde.
Wisst ihr was, Leute?
Moment.
Bowser Unusrop.
Das ist was anderes, oder?
Das ist nicht das komplette Spiel.
Das ist nur...
Das ist, das ist, ähm...
Moment, warum gibt es so wenige Runs für Mario Galaxy?
Ach, eine Minute.
Nee, aber warum gibt es so wenige Runs für Mario Galaxy?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Single Star?
Ach, hier, Full Game Leaderboard.
Zwei Stunden.
Ja, da kommen wir schon eher in die Richtung.
Weil ich wollte gerade sagen, der Mario Galaxy, der dauert noch irgendwie um zweieinhalb Stunden.
Ja, ja, genau.
Da kommen wir schon eher hin.
Kann man hier sortieren?
Nach, nach...
Most Active Mario Odyssey, okay.
Wie lange braucht so ein Mario Odyssey ran?
58 Minuten.
Ich bin ja geneigt, mir den mal anzugucken.
Der geht nämlich genau lang genug.
Wobei, ich glaube auch Mario Galaxy...
Odyssey Speedruns sind nicht so...
Habt ihr da mal einen gesehen?
Sind die schön anzugucken?
Es gibt halt ein paar Speedruns, die sind zwar technisch nice, aber nicht so spannend.
Portal.
Portal ist cool anzugucken.
Super Mario World ist auch nice anzugucken, aber jetzt hat man schon so oft gesehen.
Was ist im China-Folder?
Äh, AliExpress-Zeug.
Und hier habe ich mir die letzte Session gespeichert, falls wir noch was weitergucken wollen am Wochenende.
Ich habe übrigens auf dem Tablet ein paar Videos gespeichert.
Vielleicht ist da da was dabei, was wir jetzt noch kurz gucken können.
Library.
Watch later.
How to secure your network tutorial, habe ich mir gespeichert.
Da wollte ich einfach mal gucken, ob das sinnig ist, was der Typ erzählt.
What the...
Moment.
Moment.
Was habe ich mir da gespeichert?
Leute, Leute.
Chat, nicht ausflippen, was ich jetzt da eintippe.
Ja, wartet erst mal das Video ab.
Nicht ausflippen, während ich tippe, alles klar?
Äh, wie heißt der Titel?
Nicht aus...
Ihr wisst überhaupt nicht, um was es geht.
Das da habe ich mir gespeichert.
Ich weiß nicht so genau, warum.
Da hat irgendeiner...
Da hat irgendwie einer einen Wireless-Dildo gehackt.
Das gucken wir uns jetzt an.
Der hat irgendein Wireless-Dildo-Protokoll gehackt.
Das ist mir ja...
Talking about real Penetration-Testing.
Please give me a warm welcome.
Hi everyone.
As mentioned, I'm Smir.
Today I will be talking about
how to hack a Buttplug.
Oh man.
This is one of those, just FYI.
I don't know if you've seen one in person.
I had not.
But I've been introduced to a lot of things over the last two years.
So, you know, here we are.
You might be wondering what is it like,
what is it like,
Was bedeutet es überhaupt, ein Buttplug zu hacken?
Wenn man sich das anschaut, ist es einfach nur ein Stück Silikon.
Natürlich solltest du es irgendwo hinlegen.
Es gibt nicht viel dazu, richtig?
Du brauchst hier keine Elektronik.
Aber in den letzten paar Jahren,
oder in den letzten paar Jahren, ich meine,
in den letzten paar Jahrzehnten sogar,
ist die Erkennung dieses neuen Feldes
der Tel-Dildomics.
Schau dir die Etymologie für das an.
Es kommt aus der griechischen Tele,
was von weit weg bedeutet.
Moment,
dieses Wort gibt es wirklich?
Dieses Wort gibt es?
Tele-Dildo?
Nick?
Kennst du eigentlich Kid Booga?
Sag mir irgendwas, was macht denn der?
Sein Name sagt mir irgendwie was.
Macht der nicht so Scammer?
Genau, genau, ja doch.
Scam, Scam verarschen, genau.
Texttoys that are controllable remotely,
in some way.
And that actually, you know,
enables a number of different scenarios.
End der Englisch-Meaning-Dildo und Dildo, ja.
I just want to explain to you,
because not everyone is familiar with this field, okay,
I just want to explain how this works.
So you take this buttplug, right,
you insert it,
and you're actually able to, like,
control it from your phone.
Your phone, from your iPhone.
Was es nicht alles gibt.
Warum genau muss ich das Ding
von meinem Telefon steuern können?
Weshalb, warum genau ist das notwendig?
Kann man das auch,
ich wollte gerade sagen, kann man da auch
Custom Firmware draufmachen?
That's the first scenario.
Second scenario is technically kind of the same thing,
it's just you end up giving control
to, you know, someone else.
No, this is an actual thing.
And so, they actually advertise this
for like, oh, you can go out to the bar
and you will know, it's kind of fun.
Das ist eigentlich eine geile Idee,
so nach dem Motto, steckst da
das Ding rein
und dann lässt du das fernsteuern
von jemand anderem und
das muss dann möglichst unauffällig sein.
Auf was für Ideen man so kommt, ey.
Wow, fuck, Alter.
Mein Rechner ist abgekackt,
der zweite.
Alter, was ist mit meinen...
Was war denn das?
Die Soundkarte von meinem zweiten Rechner.
Test, test, test, test.
Hallo, hallo, hallo, hallo.
Ah, geht wieder.
Okay, gut.
Das war glücklicherweise nicht mein Streaming-Rechner,
sondern mein Vorschau-Rechner,
da ist die Soundkarte gerade irgendwie verreckt.
Und das Tolle ist,
dass die Soundkarte sich wieder
die Konsequenzen, die sich quasi
retzen, durch ein- und ausstecken.
Also, wo wir gerade beim Thema sind.
Okay, gucken wir weiter.
Moment, ist das wirklich damit gedacht,
dass ich in die Bar gehe
und irgendjemand über die App
dann quasi
Control über meinen Buttplug share?
Und...
Der darf dann...
Alter, was es alles gibt.
Was es alles gibt.
Ich muss sagen,
die Idee ist nicht blöd vom Hersteller.
Die Idee ist wirklich...
Ich hab mich nämlich gerade gefragt,
was ist mit dem Vorschau-Rechner?
Die Idee ist wirklich...
Ich hab mich nämlich gerade gefragt,
wozu zum Teufel braucht ein Buttplug
oder ein Dildo braucht das WLAN?
Oder sagen wir, wir vibrieren ein Dildo.
Ein Dildo, der nichts kann, wäre langweilig.
Aber...
Das ist nicht blöd vom Hersteller.
Das ergibt sogar Sinn.
Es furzt daher.
Remote über das Internet.
Warte, hat der Buttplug Internet-Access?
Warte, hat der Buttplug Internet-Access?
Warte, hat der Buttplug Internet-Access?
Ach nee.
Man hat daheim einen Rechner stehen.
Man hat daheim einen Rechner stehen
und kann dann quasi remote,
so Cam-Show mäßig.
Also das gibt es ja auch
für Mädels vorne rum.
Also andere Seite.
Und dass man dann das über das Internet
fernsteuern kann.
Und dass man dann das über das Internet fernsteuern kann.
Also das gibt es ja auch für Mädels vorne rum.
Also das gibt es ja auch für Mädels vorne rum.
Aber wo der echte Geld ist,
ist das eigentlich,
als Sexarbeiter zu verwenden.
Ich versuche nicht, eine Lüge zu machen.
Leute relyingen auf diese Sachen
als Werkzeug für das Leben.
Und in meiner Meinung,
ist das...
Dr. Evil Cookie, Spenden ist ein toller Ausdruck dafür.
Dr. Evil Cookie, Spenden ist ein toller Ausdruck dafür.
Das ist ungefähr so,
wie wenn man das früher in diesen alten Filmen sieht,
wenn sie dann in so eine Stripbar gehen
und dann den Mädels da irgendwie Geld
ins Bikini stecken oder so.
So ist das ungefähr
bei Camps mit diesen vibrierenden Dingern,
die sich fernsteuern lassen.
Wobei,
ich habe da mal was drüber gelesen, dass diese Dinger
nicht über WLAN gesteuert werden,
sondern über Sounds.
Also sprich, vielleicht kann man die auch über WLAN steuern.
Aber das, was ich mal gelesen habe, ist...
Gelesen, Leute!
Wisst ihr?
Natürlich, was sonst?
Okay, aber ich habe gelesen, dass
die über Sound gehen
und nicht über WLAN.
Also wenn du Donation Sounds
bekommst,
als Camgirl,
dann vibriert das Ding.
Ah ja, da hat er es ja.
Ja, genau.
Ey, das wäre next level.
Dass da noch von den Twitch
Boobcam
Mädels und
die, die auch teilweise noch etwas mehr als
Boobcam machen, dass da noch keiner
drauf gekommen ist.
Twitch Chat Controls Vibrator.
Du musst es ja nicht sehen.
Nee, das kann nicht
TOS sein. Du siehst ja nix.
Du siehst ja nix.
Die macht sich das rein und
setzt sich dann ganz normal auf den Stuhl
zum Stream. Was meint ihr, wie das abgeht?
Mehr Zuschauer
als Ninja.
Unter Garantie hat das schon wer gemacht.
Ja, wahrscheinlich. Wahrscheinlich.
Wahrscheinlich ist es doch MonkaTOS.
Wenn es nicht MonkaTOS wäre,
dann würden das wahrscheinlich regelmäßig
welche machen. Aber
die Idee, vielleicht
sollte man da die passenden Twitch
Mädels mal auf die Idee bringen.
Das macht bestimmt viel Kohle. Da kriegst du
bestimmt auf einmal so viele Donations wie vorher
noch nie.
Egal, wir gucken jetzt mal weiter.
Aber es kann auch sein, dass
du einen Link daraus machst, um deinen Buttplug zu kontrollieren.
Und das gibst du dann jemandem auf Twitter oder
jemandem auf was auch immer.
Um ihnen Kontrolle zu geben für eine geringe Zeit.
Also, Leute, die das eigentlich machen,
basieren sich auf diesen Tools für ihre Arbeit.
Also ist es in meiner Meinung
ein bisschen wichtig, den Sicherheits-Buster zu beobachten.
Und der Sicherheits-Buster,
Chat, ich bin begeistert, wie gut ihr euch
mit sowas auskennt.
Chat ist absoluter Experte,
wenn es um dieses Thema geht, habe ich das Gefühl.
18 plus Twitch
Twitch TV
Wer weiß, Amazon muss Geld verdienen.
Der Amazon-Dude ist nur der reichste Mann der Welt.
Das reicht noch nicht. Da geht noch was.
Und wir werden wissen, dass
das eigentlich ein sexueller Verbrechen sein könnte.
Ich weiß es nicht.
Ist das schon sexuelle Belästigung?
Ist das schon
sexuelle Belästigung, wenn man jemand
seinen Buttplug hijackt
und den dann
bedient, obwohl der nicht wollte, dass man
ihn bedient?
Er hat sich selbst penetriert.
Es ist ja nicht so, als hätte man
ihm den reingesteckt.
Er hat ihn sich selbst reingesteckt
und man bedient ihn nur.
Ich glaube,
das ist ein echt,
kompliziertes rechtliches Thema.
Man könnte auch sagen, dadurch, dass er das quasi als
WLAN offen hat,
hat er zugestimmt. Keine Ahnung.
Vor allem, ich frage mich gerade, wie das ist.
Der Typ geht zur Polizei und sagt
hier, ich habe einen Buttplug im Hintern und jemand hat den vibrieren
lassen.
Ohne mein Einverständnis.
Ich will Anzeigen erstatten.
Das, glaube ich, ist noch nicht vorgekommen.
Es wird
genau das sein, was
du gerade geschrieben hast.
Was bedeutet das?
Wird er die Anzeigen
oder den Buttplug kompromieren?
Oder tut er etwas Böses?
Solche Leute, ich muss jetzt mal kurz sagen,
solche Vorträge würde ich mir beim
CCD machen, wenn ich
einen Anzeigen
aus dem Internet
aus dem Internet
aus dem Internet
solche Vorträge würde ich mir beim
CCC wünschen auf den Konferenzen.
So Sachen. Und es gibt
sowas, ja. Leider
hauptsächlich die internationalen Vorträge,
die da hinkommen. Es gibt aber auch
genug gute. Andere, wie gesagt,
das Bahnmining war auch ein super Vortrag. Wäre nicht
der beste Vortrag dieses Jahr.
So Sachen würde ich
mir da hauptsächlich wünschen auf der
Konferenz.
Und
die ganzen politischen
Weltverbesserungs-Vorträge,
kann man ja auch welche reinnehmen,
aber vielleicht
nicht so präsent das
Ganze.
Ich meine, es kann doch nicht sein,
dass man bei einer Technikkonferenz
wie bei der letzten
CCC-Konferenz,
dass die meisten Vorträge nicht sowas
hier sind, sondern wie
versteht man den Gender-Test und sowas.
Das ist doch jedrissig.
Der Buttplug-Virus.
Das Ding heißt wirklich
Telediltonik!
Alter,
was n Name!
…
…
…
…
…
…
…
Bei der Live-Demo müssen wir dann ausmachen, sonst monka-toss.
Für Windows ist wahrscheinlich ein Android-Dongle.
Richtig, Mario, du kannst damit rumlaufen über die Android-App fernsteuern.
Also, ich konnte mich mit solchen Sachen noch nicht anfreunden, ja, also das ist, das
ist nicht so meine Welt, so richtig sowas, aber ich stelle mir das äußerst unangenehm
vor irgendwie.
Weiß nicht, wie das, es ist persönliche Geschmackssache, ja, gebe ich zu, aber ich
stelle es mir echt unangenehm vor.
Ist vor allem voll groß.
Na gut, auf der anderen Seite, was man da sonst immer so für wirkt.
Möchte man, na egal, lassen wir das Thema mal, gucken wir den Vortrag weiter, sonst
komme ich auch auf komische Ideen hier.
Bluetooth, Bluetooth, na gut, es muss, es muss Bluetooth sein, Low Energy Bluetooth.
Stimmt, warum nicht?
Ja.
Ja.
Ja.
Stimmt, warum hampelt der eigentlich so hin und her, ne?
Nicht, dass da was im Spiel ist.
Ja, das muss Low Energy sein, dass die Batterien eine Weile halten, weil du willst ja nicht
laufen, die Batterien wechseln.
Ja, und außerdem wäre es halt auch mit Kabel echt unpraktisch, das stimmt.
Gut, Rest ist logisch.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Das stimmt.
BLE ist, solange BLE nicht verschlüsselt ist und das Protokoll ist, BLE ist für den
Arsch.
Ja.
Security-mäßig.
Nee, Easingkiller kenn ich nicht.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Okay, das war ein Witz, aber das war ein guter Witz.
Off-Source-Badplug, Alter.
Keck, weh.
Es ist eine Elektron-App.
Leute, 2020.
Wir haben über...
Wir haben über Bluetooth
fernsteuerbare Dildos und Badplugs
und über was steuern wir sie?
Über eine Elektron-Anwendung.
Das ist ja grausam.
Eine Elektron, eine fucking Elektron-App.
Das ist nicht euer Ernst, oder?
Das ist jetzt WTF?
Ernsthaft?
Es gibt eine C-Sharp-Library.
Off-Source-Badplug, C-Sharp.
Klein-Server.
Da klicke ich jetzt nicht drauf.
Da klicke ich nicht drauf, Leute.
Da klicke ich auch nicht drauf.
W-T-F.
Kann man schon lesen.
Well, JSON is obviously, you know, native for JavaScript apps and stuff, so that's convenient.
However, for a USB-Dongle that is just basically a, you know, 32-bit microcontroller,
it's kind of weird to have...
Ja, JSON kann man da super einverlesen.
Ja, alles klar, noch ein bisschen schneller, please.
Also es gibt irgendwelche simple Commands und es gibt komplexere, das sind die wichtigen
und die haben JSON drinnen.
Device Firmware Update, das habe ich, ich kenne OTA, offer the air und dann halt update,
aber DFU habe ich noch nie gelesen.
Das Schöne ist übrigens, dass es eine Elektron App ist, das heißt, die kannst du super einfach
dir angucken, wie sie funktioniert, die Desktop App.
Das ist easy killer, easy killer hat die beste Idee schlechthin, funktioniert dadurch, dass
man den Parser und quasi das das Protokoll.
Jetzt.
Quasi ententschlüsselt hat oder halt entwirrt hat, entschlüsseln ist das richtige Wort für
ein Verstand, wie es funktioniert.
Könnte man einen Discord Bot programmieren, der einen, der einen Dildo, vibrierenden Dildo
oder einen Buttplug fernsteuert.
Würde über einen Discord Bot ohne Probleme funktionieren.
Das wäre mal next level.
Vielleicht sollte man so was mal programmieren, das könnten das, dass ich meine, es gibt
so viele Cam Girls mittlerweile.
Ja.
Die verkaufen alles mögliche von Instagram bis Snapchat bis Unterwäsche bis sonst was.
Da könnten sie, dann könnten sie auch, dann könnten sie auch einen Discord Server Zugang
verkaufen.
Und man müsste das so machen, dass man halt von jedem Verkauf dann irgendwie ein bisschen
was abkriegt.
Actually use at the end there.
The way that works is that it supports, you know, the you escape character sequence, which
takes five parameters instead of just, you know, zero as as it expects.
And so because of that, we're, we're, we're, we're, we're, we're, we're, we're, we're, we're, we're,
we're, we're, we're, we're gonna
like create and then sekai.
Oh, das ist tatsächlich ein Problem
Weil dann kannst du
Wenn er den Null Terminator überspringt
Dann kannst du hier
Dein Zeug reinbasteln
Der müsste normalerweise hier aufhören
Aber wenn er hier überspringt, ist schlecht
Dann kriegst du nämlich End of String nicht mit
Und liest weiter im Speicher dahinter
Also es ist im Grunde Hacking, wie es in 1999 war
Assumiert, dass es keine Depthien gibt
Was ziemlich cool ist
Es wird herausfinden, dass der Stock nur ein Nordic Semiconductor Stock ist
Ein sehr klassischer Stock
Mit ein paar BLE-IoT-Devices
Das Gute ist, dass sie uns auch ein paar Debugging-Pads verlassen
So dass wir ihn einfach verbinden
Ein paar Dinge
Und dann können wir ihn einfach debuggen
Habe ich noch nie gehört, das Ding
Es wäre halt cool, wenn da ein ESP32 oder so drauf wäre
Da wüsste man direkt, wie man programmieren kann
Aber da braucht man ein bisschen zu viel Strom wahrscheinlich
Für den ESP32-Programmierer
Für ihre Zwecke
Der Vortrag, ich sag ja
Ich beschwöre mich ja manchmal, dass die Vorträge
Zu
Zu sehr
Zu ausführlich, die ganzen Sachen
Der ist sogar mir ein Tick zu schnell, der Gute hier
Ja, hier, dann machen wir hier einen Overflow
Und dann sieht man hier, wie die Sachen
Wie das Ganze so ist
Und so sieht es aus
Aha, yes, excellent
Das heißt, man muss da theoretisch mal Pause drücken
Und zwischendurch gucken
Zumindest erklärt er gerade
Wie man, wie man quasi
Das Ding fernsteuern kann
Weil es nicht richtig auswertet, was man ihm schickt
Und damit, damit könnte man
Damit könnte man wahrscheinlich sogar
Also ich meine, das Wichtigste ist, dass man das Ding nicht auswertet
Das Wichtigste ist ja, dass man schon mal
Speicherzugriff hat, ja
Und wenn man
Und man hat, man hat nahezu beliebigen Speicherzugriff jetzt
Weil man
Die klassischste Sache an sich
Gefunden hat
Nämlich
Im Prinzip einen Längencheck
Für Text, der nicht richtig gemacht wurde
Das heißt, theoretisch könnte man mit dem
Exploit eventuell sogar direkt eine krasse
Firmware für das Ding basteln
Und direkt über Bluetooth flashen
Je nachdem, wie das gemappt ist
Ob das Flash in den Memory, wie das gemappt ist oder so
Müsste, müsste man gucken
Aber wahrscheinlich könnte man das machen jetzt
Also Fährstelle abseits der normalen App vorgegebenen Funktion
Ja und natürlich brauchst du die App nicht dafür
Und wenn du die App nicht dafür brauchst
Kannst du auch im Prinzip an jeden anderen Dilldover schicken
Für jede Allokation hast du ein Link-Field
Und als nächster Pointer für die Freelist
Assumiert, dass die Allokation freigegeben ist
Aber ich denke mal, das erklärt er noch ein bisschen
Genauer
Genau, sag ich ja
Genau, sag ich ja
Genau, sag ich ja
Im Prinzip das, was er gerade gesagt hat
Du kannst beliebige Daten an beliebige Stelle schreiben
Ist im Prinzip der Freifahrtschrein für
Theoretisch kannst du auch krasse Firmware machen
Nicht unbedingt, aber es ist schon nah dran
Vielleicht ist sie beim Reboot weg
Und die DfU-Mode, weißt du, ich würde erwarten, dass sie aus einem Videobau kommt
Ich sag doch, der flasht jetzt, der flasht echt ne Custom-Firmware
Sieht zumindest so aus, als macht er so Dinger
Hacking-Background, ich erwarte die DfU, also das Gerät aus der Update-Mode
Um einfach, weißt du, die Update in jedem möglichen Weg zu authentizieren
Es scheint, dass es mit einem CRC16
Oh!
Wenn du weißt, dass es um Krypto geht, ist es keine Art von Authentizierung
Ich glaube nicht, dass sie eigentlich eine Authentizierung haben wollen
Es ist einfach so, dass sie sich überlegen, wer sich um Krypto interessiert
Auf einem USB-Butt-Plug-Dongle
Wer macht schon eine Custom-Firmware für einen Butt-Plug?
Eigentlich kann ich den Hersteller sogar verstehen, wer macht sowas
Aber es wird gemacht, weil es geht
Aber es ist interessant, dass wir jetzt zwei verschiedene Wege haben, um Krypto-Firmware auf diesem Dongle zu bekommen
Und die DfU-Mode, die ich schon erwähnt habe, auf der ich viel Zeit verbracht habe, scheint nicht sehr nützlich zu sein
Ah, Moment
Es geht nicht um den Butt-Plug selber
Es geht um den USB-Dongle
Es geht um den USB-Dongle
Das heißt, es ist sogar noch besser
Mit dem USB-Dongle am Rechner
Könnte ich dann quasi mit eigener Software an alle Dildos in der Gegend, wo ich dann vorbeilaufe
Jetzt kommunizieren, so wie ich das will und nicht so, wie die das wollen
Das ist ja noch besser
Sogar Remote
Wir haben ein Device für Remote
Aber es scheint, dass es wieder aufkommt
Aber es scheint, dass es wieder aufkommt
Und später mit einem anderen Bedürfnis, das wir zusammenkriegen werden
Also, ich habe das nicht alles einfach nicht gemacht
Der Punkt ist, wir können Codexsession bekommen
Wir können auf dem Firmware flashen, was ziemlich toll ist
Also haben wir jetzt den USB-Dongle vom PC-App aufgemacht
Das war definitiv die einfachste Sache
Von hier
Was wir tun wollen, da wir den Dongle in Theorie kontrollieren
Wir sollten uns halt eine Art Weg finden, den Codexsession von dem Butt-Plug zu bekommen
Weil das ist ja genau, was wir machen
Schauen wir uns den Hardware an den Butt-Plug an
Turns out that there was a debugger on the dongle, so it might make sense to take a look at it.
It's a very similar SOC, so it's another Nordic Semiconductor SOC.
It's a little bit beefier, it's an M4 instead of an MM0, it has more flash, it has more RAM.
Okay, also der Microcontroller auf dem Buttplug ist stärker als der im USB-Dongle.
Das wundert mich auch nicht, das war das eigentliche Gerät.
512K Flash, 64K RAM, ist jetzt nicht die Welt, kann man aber was mitmachen.
Zum Vergleich, ein ESP8266, so ein günstiger, die haben in der Regel 4MB Flash und 1MB RAM.
Cortex sind, nein, das sind ARM CPUs.
Und es gibt auch mehr advanced mitigations auf dem Dongle, also das ist ziemlich einfach.
Und es gibt auch ein paar andere Dinge, die nicht auf dem USB-Dongle-Board sind, aber es gibt ein paar Dinge, die es sind,
was die ESWD-Testpunkte sind, damit wir tatsächlich einen Buttplug debuggen können.
Und das ist, wie es in der Praxis aussieht.
Ich bin ein bisschen schrecklich beim Soldern, aber ich habe ein paar solche Buttplugs, die ich geöffnet habe.
Erstmal ein Debugger dran.
Also, du weißt nicht, warum ich dir das sage, aber das ist ziemlich cool.
Von da an.
Das Schöne an dem, dass man das tun kann, ist, dass man sich nicht nur mit dem Buttplug befindet, sondern auch mit dem USB-Dongle.
Talking about being able to debug a butt-plug is that you can actually
use this to dump the firmware.
I'm kind of figured, the holst so insecure, maybe the butt plug also has an update mode,
which is also super insecure.
It turns out that, yes it does, if you send
the same, the exact same command that you send the done will also go into.
Idealist von fathers,
chair hear actually.
Jetzt kannst du über WLAN ؙ
kanst du über WLANforth drin Buttplug für apple update.
Erstmal Hello World, flashen aus Budplug.
Das glaube ich eher nicht.
Das heißt, du kannst das Ding nicht nur fernsteuern, du kannst das Ding sogar flashen und theoretisch so eine Art Trojaner auf dem Budplug installieren,
der dann eventuell, je nachdem wie es funktioniert, deinen PC mit dem Dongle zu Hause infiziert.
Das wär's mal eher.
Genau, genau, genau. Das war ich, ja.
Ja, Budplug-Trojaner.
Genau.
Kannst du erstmal sagen, er überweist für Bitcoins, dass sein Budplug wieder funktioniert.
Explodieren, Akku explodieren.
Stell dir mal vor, du schaffst es, die Batterie zu überhitzen in dem Ding.
Und die Batterie fackelt, fackelt ab, während das Ding in Benutzung ist.
Das bringt den Typ nicht um, aber das tut weh.
Ich weiß nicht, ob du dich erinnerst, was mit all diesen Samsung Galaxy Note-Karten passiert ist.
Die waren einfach so...
Ach, ich bin ein Elektro-Ingenieur.
Ich weiß nicht, ob das wirklich möglich ist.
Wahrscheinlich nicht.
Aber wenn es so war, wäre es schlecht.
Also, ich werde es wohl nicht erinnern.
Aber es ist etwas, worüber wir zu denken haben, weil du eigentlich viele andere Sex-Toy-Töne
hast, die andere Dinge in der Motivation haben.
Ich habe Sex-Toy-Töne, die du...
Ich habe sex-Toy-Töne.
Du hast sex-Toy-Töne, die du...
Ich habe Sex-Toy-Töne, die du...
Ich habe sex-Toy-Töne, die du...
Ich habe sex-Toy-Töne, die du...
Ja, ich hab sex-Toy-Töne, die du...
Ja, da krieg ich Arschbombe, Arschbombe und die ganze Bedeutung.
Ja, das ist eigentlich das, woran ich auch gedacht habe gerade, dass der deinen Rechner
infiziert.
Ich habe mich auch schon gefragt, wie wir andere Geräte von unserem Buttplug hacken
können.
Natürlich wird die Antwort ja sein.
Aber für jetzt werde ich nur so ausdrücken, dass wir das nicht wissen.
Interessant ist, dass wir jetzt den Buttplug haben.
Wir müssen herausfinden, ob wir die Codex-Extrusion in der App von diesem Buttplug bekommen können.
Das ist also so einfach, wie wenn man versucht, die Art und Weise, wie die App die kommenden
Messungen beherrscht.
Das erste Ding ist, dass das hier der Rückruf auf der linken Seite ist.
Ich glaube, das ist so, wie es funktioniert, über Serien-Porte in elektronischen Geräten
in der App.
Und was es macht, ist, dass es N bekommt.
N ist so, wie die kommenden Daten, die es in eine Strecke auswählen und dann in ein
paar verschiedene Funktionen auswählen.
Die erste Funktion ist findDongle, die im Grunde nur eine der Initialisierungsmessungen
handelt, die aus dem Dongle kommt.
Der zweite ist onData, also das ist so, wie das eigentliche Hauptvermögen ist.
Also Overflow, Overflow und irgendwas in JavaScript, das wird ziemlich schwierig.
Wollen wir mal gucken, was er macht.
Und was er macht, ist, dass er diesen kommenden JSON-Blob nimmt, der nur bis zu 32 Charakteren
in Länge sein kann.
Ich weiß nicht, warum ich das nicht vorhin erwähnt habe.
Es ist in nur ein paar Minuten aufgekommen.
Also, es wird das einfach parsen und es wird es dann nutzen, um was auch immer zu tun.
Es macht nicht wirklich viel Prozess auf diesem Ding, es ist einfach nur so, dass man es
auf etwas vergleichen kann.
Oh, was ist dein Status, was ist dein, wie, was ist deine Batterie-Leistung und so weiter.
Und die letzte Funktion, die es anruft, ist eigentlich viel interessanter für uns.
Es ist überraschend, dass es viel interessanter ist.
Ich nenne es Debug-Log.
Es hat nicht wirklich einen Namen in dem echten Code.
Aber was es macht, ist, dass es das, was im kommenden kommt, wie das Serial-Date, loggt.
Es zeigt es in die Funktion console.error.
Also, es printet es aus der Konsole als Error-Message für irgendeinen Grund.
Aber was es auch macht, ist, dass es ein neues DOM-Element kreiert, wie ein HTML-Element.
Und es zeigt die gesamten Inhalte, die es gerade über Serial erhielt, in das Element
als HTML.
Nun, ich bin kein Web-Dev, aber wenn du bist, dann kannst du das auch machen.
Also, wenn du ein Web-Dev bist, dann kannst du das auch machen.
Ich denke, du denkst 아마, dass es ein großer Crosstype-nahmenwürdigkeit ist,
aus dem Nest, fürs das Projekt.
Ja!
Ist es.
Ist es.
Klar!
Du kannst da alles mögliche reinpacken, und pack zumindest den Browser ein.
Du kannst nur alles schaffen, um das neues DNA-Element zu verarbeiten.
Ja, das stimmt!
Und wenn du HTML interpretiert hast,
kannst du da auch ein Script-Tag reinmachen.
Create Div.
Und dann sagt es,
sagen sie,
T, TID,
Style,
Append Child T.
E, warte mal, wo setzen sie das denn?
E?
E, hier in der HTML.
Easy.
Du kannst ein Script-Tag reinmachen,
ist überhaupt kein Problem.
Und wenn du ein Script-Tag reinmachen kannst,
bist du in der Elektron-App schon mal eine ganze Ecke weiter.
Ich meine, du bist immer noch in der Browser-Sandbox.
Du bist immer noch in der Browser-Sandbox damit.
Du bist noch nicht im Host-Node.js-Prozess von Elektron.
Du bist aber schon mal,
du kannst schon mal in der Browser-Sandbox alles machen.
Du hast einen neuen JavaScript-Code und einen neuen JavaScript-Code in der Elektron-App.
Im Grunde ist es so, dass du den Computer einfach kompromissierst,
weil es keine Sandboxen gibt oder sowas.
Also die Frage ist, ob wir das tatsächlich machen können.
Mit unseren Limitationen, dass wir nur 32 Charaktere an der Zeit haben.
Es scheint zu sein, dass wir das absolut machen können.
Einer der Wege, um das zu machen, ist das, was ich auf der rechten Seite gezeigt habe.
Da.
Äh.
Du hast eine Bildschirm-Tag, mit einer Sorge, die nicht existiert.
Und dann hast du den Unerror-Kollback, der wird, wenn sie...
ähm...
Ja.
Du kannst den Buttplug echt mit dem Trojaner infizieren, der dann den Windows-Rechner infiziert.
Haha.
Gejagt.
... den Windows-Rechner infizieren.
... den Windows-Rechner infizieren.
... den Windows-Rechner infizieren.
Ja.
Das ist problematisch.
Das ist problematisch.
Das ist problematisch.
Es ist ziemlich furchtbar, einen großen Lauf zu bekommen, weil wir nur 32 Charaktere an der Zeit machen können.
Das ist völlig möglich.
Also, bis jetzt haben wir die App vom USB-Dongle kompromissiert.
Also sind wir halbwegs da, um es von unserem Buttplug nach der App zurück zu bringen.
Was ziemlich cool ist.
Ähm...
Ähm...
Nun, natürlich ist die Frage, äh...
äh...
Weil, weißt du, was der Dongle eigentlich tut, ist es nur ein kleiner Bridge zwischen dem Buttplug und der App.
Äh, die Frage ist, ob wir die gleiche Verleumdung nutzen können, um die App direkt vom Buttplug zu kompromissieren.
Leider ist die Antwort dazu nein.
Und der Grund ist, dass wir noch einen anderen Laufkontakt haben.
Es gibt keine Limitation auf die Messungen, die von dem Buttplug nach der App kommen.
Und wie es das tut, ist, dass auf der rechten Seite das Code ist, das in der, äh...
Das ist in der, äh...
In der Dongle, äh...
In der Dongle-Firmware.
Was es macht, ist, dass es die zukünftigen Daten holt.
Wenn es sieht, dass es mehr als 20 Charaktere gibt, dann schneidet es es einfach da hin und kopiert es in den neuen Buffer.
Nun, der neue Buffer ist tatsächlich auf dem Stack.
Und, äh...
Einer der...
Es gibt eigentlich eine Verleumdung da, nämlich, dass sie das String nicht nullterminieren.
Also...
Wenn du es kannst, dann...
Äh...
Wenn du es kannst, dann kannst du einige nullterminierte Daten nach dem String holen.
Ja, ja.
Du kannst tatsächlich mehr als 20 Charaktere nach der App holen.
Leider fand ich nicht einen Weg, das zu verhindern.
Aber es ist eine Art Verleumdung, also ist es wert, es in die Hand zu halten.
Also...
Äh...
Das Problem hier ist, dass wir das nicht wirklich nutzen können, um Codex Yuxin direkt auf der App von dem Buttplug zu bekommen.
Was ziemlich traurig ist.
Aber...
Äh...
Nun, es ist ziemlich traurig, um eines zu sagen.
Den Windows-Laptop zu infizieren dürfte wahrscheinlich eh deutlich lukrativer sein.
Anbetracht der Tatsache, was da alles drauf ist.
Und halt auch ohne jegliche Sandbox dann zwischen, zwischen der App und dem, zumindest dem User.
Äh...
Äh...
Was auch ziemlich traurig ist, ist, äh...
Wenn du dir diesen Code anschauen würdest...
Es macht im Grunde gar nichts mit dem Input.
Es kopiert es einfach in einen neuen String und schickt den neuen String hoch.
Also können wir wirklich keine Art von...
Ähm...
Ähm...
Ähm...
Du weißt, ähm...
Ähm...
Erinnerungsverletzungen in dem eigentlichen, spezifischen Code von Buttplug finden.
Ansonsten, äh...
Äh...
Das eine, was ziemlich cool ist, ist, dass es viel mehr Code auf diesem Mikrocontroller gibt,
als nur das Code von Buttplug, das von Elevens geschrieben wurde.
Es gibt auch diese ganze, äh...
Softdevice-Region, die am Boden der Erinnerung ist.
Es äh...
Es ist basiert auf 0.
Äh...
Ähm...
Und so...
Was dieses Softdevice ist, ist im Grunde ein Fahrzeug für diesen Sock,
der von Nordic Semiconductors selbst geschrieben wurde.
Und so wird es alles enthalten, was man benötigen muss, um mit dem Hardware zu interfacen,
ohne alles selbst zu schreiben.
Und so wird das den BLE-Stack inkludieren.
Äh...
Also...
All the code that is going to handle the Bluetooth Low-Energy Protocol.
Äh...
And so it might be possible for us to take a look at that,
kind of reverse engineer it, because obviously it's not open source.
Ja, da hast du aber was zu tun.
And find a vulnerability in the Bluetooth L...
Äh...
Bluetooth Low-Energy Stack.
That's just what we did.
Äh...
In order to hack a Buttplug, we were finding Bluetooth vulnerabilities.
Äh...
Ähm...
Da hast du aber was zu tun.
So...
Because we...
We can kind of debug it, ähm...
Debug that Buttplug...
Das ist aber...
Ich bin immer wieder begeistert, wie die Leute so was rausbekommen.
Äh...
The dongle firmware...
Ernsthaft.
Es ist wirklich einfach, so zu folgen, äh...
Äh...
Der Fluss von Daten.
Weil es auch kein ASLR gibt.
Und dann ist es wirklich einfach, den Code zu definieren, der...
Ich meine...
Äh...
Äh...
Er stellt es jetzt so da, so nach dem Auto Easy, mache ich...
Mache ich quasi nach dem Aufstehen einmal.
Ähm...
Ihr werdet...
Ihr werdet nicht viele Leute weltweit finden, die überhaupt...
Ähm...
Den Gesamtüberblick über sowas haben, dass die das, äh...
Sowas bewerkstelligen können.
Also...
Du kannst jahrelang programmieren und immer noch Schwierigkeiten haben, dass...
Also das ist...
Das hört sich jetzt easy peasy an, was er da erzählt.
Ist es aber nicht.
...gönnst du, äh, behandling those messages.
Äh...
And on the right here we actually have one of those functions that handles these incoming messages, ähm...
For the, äh, general attribute protocol.
Ähm...
Ähm...
...for, äh, for sexual mode, äh, messages, I guess.
Ähm...
Ähm...
Ähm...
Ähm...
Ähm...
Ähm...
And so, äh, what, what I'm showing specifically is actually, äh, the, äh, handler for, ähm...
...for one of the, äh, very, äh, one of the specific commands in the, that protocol.
Which is, äh, the readbytype, äh, command.
Äh, which, as I understand it, because I'm not really a Bluetooth expert, äh...
It's something that is going to allow you to kind of request reading attribute handle data pairs back from the device.
So essentially you ask read-by-type to your peripheral device, giving it a certain type,
and it's going to return all the handles for all the attribute services that are associated with that type.
So what that means is that it's possible for it to actually receive more than one attribute at a time,
and the size of each handle attribute data pair is encoded as a field inside the packet.
That means that we can actually control it.
Now if you look at the code, what it was doing in that function is that it has allocated on the stack a fixed length buffer.
Sag doch mal, wo hat er den Quellcode her?
Hat er sich das, ich meine, hat er irgendwie, hat er die Firma gedumpt?
So, und im Teil von der Firma des Herstellers hat er das jetzt gefunden, aber der hat den Code doch gar nicht.
Hat er das irgendwie decompilen lassen in halbwegs lesbaren C-Code und hat dann selber noch die Dinger quasi so lesbar beschriftet?
Weil da dürften doch gar keine Debug-Symbole oder so drin sein.
Also der muss ja irgendwie von der Firmware-Binary zu diesem Code gekommen sein.
Mich würde jetzt mal interessieren, wie viel...
Wie viel davon musste er selbst machen?
Ah, jetzt, jetzt ist alles klar.
Und so you have the 0xD-Handle and then a pointer that points to that data, like the data in blue that is associated with it.
And the same thing for the second handle and third handle.
And because it's on the stack...
No, actually, never mind, that's not a sentence that needs to be said.
So, vulnerability here, if you read the code a little bit, what you're going to see is that, yeah, it reads that little purple field, link field from the incoming message.
Okay.
So that's completely controlled by a potential.
Okay.
So that loop is, sorry, because it's unbounded, it doesn't actually check that the data that's writing into the output buffer is within the output buffer.
We have a very classic stack smash kind of vulnerability, which obviously is very unfortunate because on these devices, once you can smash the stack because there's no stacker keys or, you know, ASLR or DEP or anything,
you basically immediately have code.
In this case, the problem is, because you have value zero there, in this specific case, it's actually going to be in completely infinite loop.
So you're just going to overwrite all the data in RAM with garbage, which is kind of unfortunate because that's definitely going to crash and not going to be useful.
But if you think about using value one, it actually is going to be bounded by the number of bytes that are inside of the incoming message.
And what that means is that you're going to be able to overflow ever so slightly from that buffer and then from there, because it's a stack above.
The buffer that is based on the stack is going to be able to corrupt everything that's near it.
Okay, also er hat, also zumindest was ich jetzt gecheckt habe, ist, du kannst, wenn du dem Ding die passende Bluetooth-Nachricht schickst, kannst du dafür sorgen, dass das Ding in der Endlosschleife hängt und von da quasi in den Speicher schreibt, was du lustig bist.
What happens when you do actually use this overflow on the stack in yellow is going to be the attribute buffer that I was mentioning.
Then in blue is going to be a bunch of saved registers.
And orange is actually the return address.
So that's kind of the things that you would want to be.
Ah ja, jetzt wird es aber echt big brain langsam.
You run this, run the vulnerability.
It's going to overwrite all this data on the stack with, in this case, completely, well, it's going to write two things, right?
It's going to write the handle data, which is actually only overwriting the lower, the less significant bytes of D-Words, every eight bytes.
And then it's going to be writing a bunch of pointers to data that we control.
So this is actually pretty useful.
Primitive for us, we can just kind of start corrupting everything.
We can corrupt the return address with a pointer that points inside of our packets.
Das ist übrigens das, das ist das, das, das Wichtige hier.
Wenn er, wenn er jetzt noch kontrollieren kann, was da liegt an der Stelle, wo das hinspringt, dann ist.
And that's really great, because basically that means that as soon as the function is going to return, it's going to execute code that is placed inside of our packet.
So it's basically, it's basically a backdoor packet.
If you think about it.
If you think about it, it's going to just execute a piece of code, you give it without really doing a lot of fuss, which was pretty cool thing is, you know, the core M0 of CPU actually does not support our mode.
So we do have an alignment requirements on that return address.
It has to be, you know, aligned to two plus one, basically.
So that was one problem, because if you look in this specific case, what was overridden on the stack is actually not aligned to that boundary.
So this would actually crash, which is not great.
Was passiert, wenn der Butler crashiert?
Was passiert, wenn der Butler crashiert?
Was passiert, wenn der Butler crashiert? Was passiert, wenn der Butler crashiert?
Also, another requirement that we have, which is that there are saved registers, they're like actually like local variables that we're overwriting on the way over that are used on the return path of this function.
One of them specifically is actually used to be the reference at a 32 bit binary boundary.
And so what happens is, if it's not actually aligned, it's just going to crash.
So that's another thing that we have to take into account.
And basically, I mean,
Alles klar, alles klar, easy!
all right, all right, easy!
pack it over in the way that is allocated,
if we want to have any hope,
Mache ich morgen früh im Zug.
Also Leute, macht euch nichts draus, ich kann ihm auch nicht so hundertprozentig folgen.
Also so wie ich das jetzt verstehe, das ist das Bluetooth-Paket, was er quasi für den Angriff schickt.
Und diese beiden Pakete, die er vorher schickt, bereiten im Endeffekt den Angriff vor.
So verstehe ich das zumindest.
Also sprich, die beiden Pakete vorher, die sind legit, die sorgen dafür, dass die Variablen,
diese Funktion von den Variablen, die sie verwendet,
auf einen Weg gehen.
Die wertgesetzt werden, die günstig sind,
also besser gesagt, die so sein müssen, dass der Angriff funktioniert.
Ja, habe ich, Shadow Ghost.
Ein weiteres Paket, das eine Menge Daten besitzen wird.
Ein weiteres Paket, das viele Daten besitzen wird.
Die beiden Pakete werden von dem Schaltcode verwendet.
Und dann ein drittes Paket, das den Angriff schickt.
Ah, ich weiß.
Ah, jetzt kommt noch ein bisschen der Sampler dabei.
Easy, easy, easy.
Das ist das C1E7-Instruktion.
Was das macht, ist, dass es zurück in die grüne Allokation springt.
Oh, jetzt will er es wissen.
Jetzt will er es wissen.
Vor allem, Alter, was ist der für ein Tempo, auch beim Erzählen.
Vor allem, Alter, was der für ein Tempo, auch beim Erzählen.
Vor allem, Alter, was der für ein Tempo, auch beim Erzählen.
Da sind die wahren Big Brain Leute auf der Konferenz hier.
Da sind die wahren Big Brain Leute auf der Konferenz hier.
Trivial, trivial.
Very convenient.
Ah, yes.
Yes, yes, yes.
Alles klar.
WTF? Das ist ärgerlich.
Jetzt übertreibt er.
Also, ich verstehe,
ich kann ihm schon
prinzipiell folgen, was er macht.
Allerdings die Details müsste ich mir
jetzt wirklich nochmal in Ruhe angucken,
wie was genau funktioniert.
Es ist nicht ohne.
Es ist echt nicht ohne.
So vorträglich würde ich mir aber beim CCC mehr wünschen
auf den Konferenzen.
Und nicht, wie ich
den Gender-Test richtig mache.
Nee, nee, nee, Max.
Nee, nee. Null.
Ja, ich hab...
Wolfli, das war nur ein Beispiel.
Dieses Jahr
beim letzten CCC, was war C36?
Was auch immer.
Beim letzten Chaos-Computer-Kongress
da gab es
so viele...
Ja, wie soll man diese Themen nennen?
So sehr...
Es ist nicht mal politisch motiviert.
So irgendwie sehr viel...
Viele so feministische Themen
und
Öko-Themen und sowas.
Ich sage nicht, dass ich damit
keiner beschäftigen soll, aber
es war ein bisschen viel.
Es war ein bisschen viel.
Es war ein bisschen viel, ja.
Sie hatten schon immer die ein oder anderen Vorträge in dieser Richtung,
aber das war dieses Jahr ein bisschen viel.
Und so on.
So we've actually completely compromised the local scenario
in the case of the PC app.
And it's especially cool
because this last vulnerability that I just described,
actually it's absolutely not specific
to any of these buttplugs.
It's for anything that uses a soft device on that sock.
We just think we've reviewed.
Which is basically everything that uses that sock.
And apparently there are a lot of devices
that use this old NRF 51822.
So we have essentially found a vulnerability
that could also be used to compromise
every one of those devices,
assuming that it's configured in a proper way
or like a way that is conducive to exploiting this vulnerability.
So that's kind of cool.
Finding vulnerabilities potentially, you know,
and like maybe smart locks or something like that,
just by hacking a buttplug seems kind of worth it and surprising.
But it is so...
I would like to live in at this point.
So, question is,
we have the ability to compromise an app from the buttplug.
What can we do with that?
Well, this is, you know,
we're still just executing JavaScript
inside of the Levense Electron app.
The question is, what does that give us?
Because it's Levense
and this is running at Medium IL on Windows.
It turns out it actually just gives us
kind of everything.
We can access all the files on the computer.
We can execute arbitrary code,
just spawn any XC that we want.
So we've basically kind of compromised the computer
just by doing this.
Which is, you know, kind of great
and helpful for us.
In Titanfall 2 sind wir durch für heute.
Wir haben bis 20.45 Uhr oder so Titanfall 2 gespielt.
Morgen spielen wir die zweite Hälfte oder übermorgen.
Mal gucken.
Spielen wir die zweite Hälfte.
Ich muss jetzt einfach in Ruhe noch was gucken,
dass ich gleich pennen kann.
Ich habe aber auch die Kategorie extra geändert.
Oh!
Das wäre, das wäre krass.
Wenn das geht.
How do we do that?
Well, there are a lot of these social features in the app,
such as the chat-based stuff.
And the fact that you can just kind of remote...
Du kannst...
Oh, geil!
Das hätte ich ja gar nicht dran gedacht.
Ich dachte, man müsste irgendwie den Love-Send-Service
irgendwie an...
Nee, gar nicht.
Du kannst einfach die social features in der App verwenden,
um die...
Ja, das ist ja cool.
Also, du kannst wahrscheinlich, keine Ahnung,
Leute in der Freundesliste adden oder sonst was
in dieser komischen App
und dann denen ihre Buttplugs...
mit einer Custom-Firmware infizieren,
die dann wiederum den Rechner infizieren.
Das ist Big Brain, Alter.
Das ist Big Brain.
Of course, the answer is going to be yes,
but how does it work?
Basically, well, that's what I was showing
at the bottom left there,
is a JSON-Object
that is used to control the device remotely.
It's going to have kind of like
the type of object that it's supposed to be
and then this ID-Mode is going to give...
the MAC-Address of the Buttplug
that is supposed to be controlled
as well as the command,
so V means vibrate.
And that's what's going to be sent over
as JSON to the remote app.
Now, how does the remote app kind of use this?
The thing that we can kind of think about here
is that basically if we're able
to somehow hijack this
into allowing us to send an arbitrary string
over to the dongle,
we can actually exploit the dongle JSON-Parser-Bug
in order to get code extrusion there
and then use that to kind of get code extrusion
back into the app.
So it's kind of convoluted,
but it turns out it totally works.
And the reason for that is that
it doesn't actually properly check
that the incoming data,
like the vibrate command,
is actually an integer.
It does try to do that check.
If you take a look on the right there
at the top,
in the ID-Mode,
it does check that N,
which is the incoming...
Aber wo hat er jetzt rausgeregt,
an wen er das schicken muss?
...vibration strength data
is greater than zero.
And what that does is that
it actually effectively checks
that it's an integer
that is positive,
and the reason for that is that
if you can take a look on the left there
on JavaScript,
if you do 12 is greater or equal than zero,
it's going to tell you yes.
Even if it's a string...
Ja, das ist JavaScript-Logik.
...now if it's a string
that also includes some text
that is not a number,
it's going to tell you no,
that's not going to work.
Das ist JavaScript-Logik.
That's what makes it such
that you can't just arbitrarily
inject a command into there.
Oi, three hat.
However,
if you take a look at the bottom there,
it has the exact same check.
Instead of checking that N
is greater or equal than zero,
it's checking,
that N is not less than zero.
Das ist JavaScript.
Well, if you check that
it's not less than zero,
then yes,
the string is also going to tell you
that it is not less than zero,
but if you then,
you know,
kind of reverse that,
it's actually going to tell you
it's true,
even though it's not an actual string.
Well, even though
it's not an actual integer.
So it's kind of unfortunate.
I'm not sure why
they decided to flip that test there,
like the filter,
but essentially it means
that we can inject
an arbitrary string
into this command
that's going to be sent
over to the dongle,
and that will also
allow us to send
the exact same
exploit code
that we sent over earlier.
Das ist ja cool.
That allowed us to
compromise the dongle
for the JSON parser.
So basically
the only difference here
is that we can just do it
over the internet,
basically exploit
this firmware bug
over the internet
just because they,
you know,
flipped the check,
which is unfortunate.
So at this point,
you know,
we have actually our...
Ja, guck mal.
Das ist quasi,
du musst im Endeffekt
irgendwelche Leute
als Freunde adden
in dieser,
vermute ich jetzt einfach mal,
in dieser Lawfans-App
und dann kannst du die Dinger,
dann kannst du quasi
denen den Rechner übernehmen.
Das ist ja krasser Scheiß,
Alter.
Das ist so um die Ecke.
Du kriegst quasi
Zugriff auf die Daten
von jemand,
indem du seinen Rechner
infizierst
über den,
über den Budplug.
Nee,
brauchst du doch nicht mal.
Brauchst den Budplug gar nicht.
Die Elektronen-App
und der Dongle reichen.
Das ist, das ist, das ist gestört.
So at this point,
you know,
we have actually our viral
Budplug-Worm.
It's going to allow us
to kind of compromise
the Dongle,
which allows us
to compromise the App
and then we can go
from App to App.
The only problem here
is that we can only do this
assuming that the Remote Partner
has accepted
our request
Ah, das sind, sag ich ja,
Freunde-Adden.
But,
it turns out
you can actually get
Codexution
on the Remote Partner.
Das ist ja,
in a much simpler way,
which is that they have
a chat feature
where you can send text.
Turns out,
you can't just send text,
you can also send HTML.
So,
kind of sending
the exact same thing
as before.
Sending this message,
you can pop a alert.
Oh man.
Again,
unfortunate,
this is kind of
very basic
WebDev stuff
because I could find it
and I'm definitely
not a WebDev,
so.
At this point,
we can get Codexution
just by sending a message.
So,
we basically achieved
our goal.
This is a payload
that we end up using.
It's going to both
spawn a local process.
Einfach im Chat
jemand was schreiben
und schon ist der
Buttplug infiziert.
Codexution on the actual device,
maybe do some ransomware.
Beziehungsweise auf dem Rechner,
nicht dem.
And then it's going to also
send that message
to all your friends
and create a,
basically a,
a completely viral,
you know,
Stimmt.
Alter,
stimmt.
Du kannst,
oh,
das ist ja richtig
big brain.
Das ist ja richtig
big brain.
Du,
du kriegst nicht nur
quasi
User Rechner,
auf dem Rechner,
dem du das tickst.
Du kannst natürlich
auch die App
wiederum
verwenden,
dass er
deine infizierte Nachricht
an alle
Freunde seiner
Freundesliste schickt
und die wieder
an alle Freunde
ihrer Freundesliste
schickt.
Also du brauchst
im Endeffekt fast nur,
fast nur eins,
zwei Leute,
die da ganz gut
drin sind
und das benutzen.
Also mal angenommen,
du kriegst das Ganze
bei irgendeinem
Camgirl oder Camboy
oder so eingeschleust.
Ja,
da hat,
da hat übermorgen
haben,
haben,
haben alle,
ähm,
nennen wir sie mal
Darsteller auf,
ähm,
auf,
auf Webcam-Seiten
haben,
haben deine,
deine Custom-Firmware
auf ihrem Dildo
oder Buttplug drauf.
Das war gestört.
Yay!
Yeah!
I'm gonna be actually using
BTLE Jack to kind of like
try to hijack the connection
between a Buttplug
and this VM right here.
Daniel 0700,
danke schön.
...of this VM,
which hopefully works.
Okay.
So this VM is just a regular
Windows VM.
It's connected to the dongle
because VMware lets you do that
and I'm gonna turn on
this Buttplug.
I hope you can hear it.
Oh, es vibriert.
Oh!
Oh!
Haha.
Ähm,
so this works.
It's on.
Then you can kind of
add a toy.
Hopefully that's gonna work as well.
Oh, wait, shit.
I forgot to do something.
Okay.
Let's start over.
Okay, so it did connect.
That's cool,
but it didn't...
I'm a dumbass.
Come on.
So I actually want to
disconnect this
because I forgot to
start the BTLE Jack
process on the same side.
The only reason
that we're doing BTLE Jack
in this mode
is that it's gonna be
more successful
for a live demo,
but in theory,
well, I mean,
not just in theory,
actually in practice
we can also hijack
an existing connection
without hijacking.
Das Wort Sniffer gibt bei,
wenn es um Buttplugs geht,
irgendwie schon mal
der ganzen Sache,
nochmal eine ganz andere
Bedeutung.
Ja, ja, wir hören es.
It's stopped.
From here we should be able
to actually hijack
this connection.
The way we do that
is...
I'm trying to remember this.
Oh my God.
I used to have a mouse
for this.
It was much easier.
You but too.
Then we copy this parameter.
I'm really sorry about this.
I'm gonna try
and make it faster.
Ja, jetzt komm.
Aber mach keine Panik.
Das ist doch...
Team, which means hijack.
So we're gonna try
and hijack this connection here.
And if it works,
it should kill the connection
in this app
and it should just happen.
Okay, so it's trying
to hijack
and it hijacked the connection.
So that's great.
Thank you, BTLE Jack,
for a great tool.
So from here,
what you can see is that
in here, in the app,
it actually disconnected
because we now have
Ich vermute mal, Mario,
ich vermute mal,
dass du das Ding
anhand von Musik
vibrieren lassen kannst
oder so.
From Ubuntu.
Ubuntu?
To make it, for example,
vibrate remotely.
Oh, no.
Das ist ja...
20 ist...
Oh, not vibrate.
God damn it.
20.
Ja, it's actually happening there.
So that works.
That's great.
Ha!
Okay.
Now we're gonna put this
into DFU mode.
Hopefully that also works.
It should stop it.
If it works...
There we go.
It stopped.
Okay, so now it's actually
in firmware update mode.
So at this point,
I take my phone.
I'm gonna try and connect it.
Hopefully it works.
Hopefully it works.
Again.
Uh, yeah.
Alright.
Cool.
So, from here.
Please don't look at my apps.
Please don't send me
any messages right now.
Uh...
So we're gonna grab
the firmware version.
Uh...
Erstmal firmware update
machen auf dem Buttplug.
It's a lot of work.
And we should be able
to say DFU target.
Okay, so now we're gonna
be flashing this new firmware
from our phone.
So geil.
Immer custom firmware.
Just keep this here
for now.
And from here, uh,
what we're gonna do
is we're gonna do
some sports.
I'm gespannt,
ob der sein
Apple-Handy gejailbraked hat.
Alright.
It's been updated.
So now,
what we can do
is pull this up
and, uh,
try to connect back to it.
Oh, I think it's doing it
on its own.
Let's see.
Ha!
And so...
Ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha.
Jetzt hat der Buttplug
die Elektron-App wieder
explodiert und zeigt, was dann...
At this point, we have
gotten code extension
on the dongle
and then back on the computer
through this.
We downloaded an EXE
from the internet
and we ran it
and unfortunately
encrypted our Buttplug,
which, uh, you know,
it's unfortunate.
Uh, it's probably
from North Korea.
Ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha.
And then what we can see
is that I had this other VM,
which was also running the app.
This one is not connected
to a dongle or anything,
as you can tell.
Yeah.
And, uh,
but it is connected
to the internet
and it's, like, my friend.
Uh, and so...
Ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha.
...had a message
and it just runs
the exact same thing.
Uh, so we've achieved,
like, Buttplug-Mirrorality
with this infected Buttplug.
Und jetzt überlegt euch mal,
du schaffst das an irgendjemand,
der noch weitere Freunde
in seiner Freundesliste hat
und der schickt das an die Freunde
in der Freundesliste
und die schicken es an die Freunde
in der Freundesliste
in der Freundesliste.
Du, du, der Instant
haben, haben, hat,
sind alle infiziert
mit deinem Scheiß.
...to it right now,
unless you want to, like,
you know, uh,
get your Buttplug...
Und einfach nur,
weil du eine Buttplug-Up-App
installiert hast.
Jetzt weißt du mal,
was für ein Risiko
auch Discord
und solche Tools bergen, ja,
wenn die mal Scheiße bauen
beim Input-Parsen.
Um, and, and, yeah,
I mean, that's,
that's basically it.
Uh, the conclusion,
well, okay.
I think there's a couple lessons
that you can learn from this,
um, which is,
you know, as I mentioned,
you know, as much as this
is kind of, like,
a funny line of research,
uh, in my opinion,
it is actually kind of important
to, uh,
look at the security posture
of these devices,
not only because
it is actually used by people
for their livelihoods,
but also because,
in my opinion,
it is kind of, uh,
uh, very representative
of the current state of,
you know, IoT
and connected devices in general.
It's kind of like
all these different technologies,
which are both new
and not new,
uh, kind of, like,
working together,
and people don't necessarily
understand all the implications
of, like, having one vulnerability
in one there,
uh, in one component there,
is that you can kind of
start chaining these things
and, uh, turn, you know,
an XSS into, uh,
a Buttplug-Firmware,
uh, hack,
or, like, uh,
a USB-Dongle, uh,
hack that should only
be possible locally,
ends up being exposed
to the Internet
and stuff like that.
So, you know,
hopefully this kind of, uh,
research applies
to other things,
um, and I wanted to say
something else,
but I completely forgot
what it was.
So, uh, I guess,
thanks for listening,
and if you want to
find all the code,
uh, that was, uh, in there,
uh, go follow me on Twitter.
I'm going to post this
on GitHub, uh, later today
if you want to start
hacking your own Buttplugs.
And I do want to thank, uh,
all my friends
who helped me, uh, make this,
all my friends
who also introduced me
to, uh, the world
of connected Buttplugs,
uh, who are extremely gay.
Uh, I'm not going to name names,
but you know who you are,
Aaron.
Uh, all right.
And thank you very much.
Cooler Vortrag.
Klapper, klapper.
Nice.
Das war doch
eine interessante Sache.
Was es nicht alles gibt.
Custom Firmware für ein Dildo.
Wahnsinn.
Okay, Leute.
Ich hoffe, euch hat
der Stream gefallen.
Ich gehe jetzt pennen.
Wir sehen uns die Tage.
Beta 2, eine Kampagnenhälfte
von Titanfall.
Und dann so wieder
ganz, ganz normales Programm,
was wir sonst immer so machen.
Bis dann.
Macht's gut.
See you.
Ich war 5 Stunden 30 on.
What the fuck?
See you.
