Ja, läuft.
Nice.
Epischer Musik im Hintergrund.
Hey Louis.
In der Chat noch geht's, alles gut.
So, posten wir den ganzen Krempel mal auf
Twitter oder komm, nee, wir spielen uns
erstmal 1-2 Games ein.
Ich invite dich.
Was sagen sie, dass man
dich beim Sacken sieht, ja?
Ist nicht gut.
Ich sag dir später
schon genug, da muss man nicht die volle Sackladung
kriegen, ja?
Ja, wenn dann der Twitch
auch noch anfängt, so.
Was ist das für Play, Louis und so.
Genau, genau.
Echt so.
Moin, es sind richtig viele Leute da hier.
Der Flipk, GP, MrSanta,
Halbkorn,
ShadowGhost, Kiyokun,
Aster0815,
Woodpecker1556,
alle schon am Start.
Die Zuschaueranzeige geht mal wieder auf Twitch nicht.
Ich weiß nicht, wie viele Leute am Start sind.
Null.
Das kann nicht sein.
Egal, ich queue einfach, okay?
Bist du ready?
So, und nachher müssen wir Lootbox aufmachen.
Ich hab 6 Winter-Lootboxes.
Das geht nicht.
Das muss weg.
Jetzt geht der Chat wieder nicht.
Also irgendwie ist Twitch in letzter Zeit
ein bisschen kaputt.
By the way, wenn du mal Bock hast, können wir ja mal wieder
oder können mal
Rainbow Six Siege reinschnuppern.
Oh yeah.
Ich bin halt richtig schlecht, ne?
Ich hab das Game in der Beta mal gespielt.
Also Rainbow jetzt.
Rainbow Six in der Beta gespielt.
Danach nie wieder.
Ja gut, ich hab's ja auch in der Ewigkeit nicht mehr angehört, so gesehen, ne?
Also.
Ja, das stimmt schon.
Dafür warst du halt mal richtig gut in dem Game.
Ja, es ist halt...
Ist aber so, also ein paar Frakes wirst du wahrscheinlich schon machen.
Ja, paar Frakes.
Ich hab's sogar auf der Gamescom gemacht.
Da haben wir so alle gefragt am Ubisoft-Stand.
Aber du weißt, was da spielt, ja?
Ja, ja.
Hahaha.
Da spielen die allergrößten Noobs.
Hahaha.
Das war ja erst mal so, äh...
Mama, darf ich hier auch spielen?
Ja, klar.
Ja, die haben sie nicht reingelassen, aber so die übelsten Casual-Leute.
Wir hatten einen von irgendeiner...
Könnte sogar von der Gamestar gewesen sein, ich weiß es nicht mehr.
Ähm...
Oh Gott.
Es war alles so schlecht.
Nee, ich glaub, es war nicht Gamestar.
Es war aber irgendwas Bekanntes.
Was gibt's da sonst noch?
Ja, ich weiß...
Bist du Games?
Nee.
Nee, nee, nee.
Nee, nee, nee.
PC Games war's nicht.
Ich weiß es nicht.
Doch, ich glaub, es war sogar die Gamestar.
Irgendwann...
Die waren so schlecht, alle.
Wir haben damals schon quasi aus Versehen die Noob-Scrats entdeckt.
Mit Schild und Gekämpe und so.
Hahaha.
Ja, das waren noch Zeiten.
Wenn du mit fünf Rekrutschilds durchgefischt hast.
Das geilste war...
Das geilste Event war...
Ähm...
Ich glaub, es war die gleiche Gamescom, wo Hardline angesagt war.
Und in Hardline haben sie doch diesen Fake...
Ich nenn's mal Fake-Competitive-Modus probiert.
So quasi auch ohne Respawn.
Ich weiß gar nicht mehr.
Chat mal eine Frage an euch.
Wisst ihr noch, wie dieser Modus in Hardline hieß?
Oh, Moment.
Ich brauch...
Oh, nee.
Ich muss Mercy spielen.
Huge Mercy-Plays, Leute.
Huge.
Es gab doch diesen Modus in Hardline ohne Respawn.
Und 6 gegen 6.
Und so mit Lagerhäusern.
Und so quasi dieses Rainbow-Six-Light.
Das war geil.
Da war es so geownt.
Da war es so krass geownt.
Moment.
Äh...
Ich weiß...
Wir gehen jetzt teilweise rechts und teilweise links.
Und ich bin noch nicht da, ne?
Noch nicht mal ansatzweise da.
Ich fliege aber gleich zu dir.
Huge Mercy-Plays.
Huge.
Oh, oh, oh.
Ich krieg übelst auf die Fresse.
Was?
Wo laufen wir bitte schön lang?
Was ist das für ein Weg?
Ich damage-booste dich mal.
Uh, schön gesaved.
Okay.
Okay.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Links ist ein McQueen.
Also auch raus rumgeflankt.
Ey, ich krieg voll...
Ich krieg's voll ab, ne?
Und es geht keiner rein.
Winston!
Winston!
Geh rein, Alter!
Alter!
Winston!
Go in!
Die wollen nicht, oder?
Ich glaub, die wollen nicht.
Äh...
Ich flieg mal zum Winston rüber.
Okay.
Go, go jetzt.
Ich hab...
Ich hab Valk an.
Ihr könnt rein.
Ja.
Gehooked.
Kann so geklappt werden.
Weiß.
Der Winston, ne?
Alter Falter.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Alter Falter.
Ich kann nix machen.
Das wär jetzt schön.
Wir haben keinen zweiten DPS.
Warum ist da keiner reingegangen?
Was war denn das wieder für ne Kacke?
Der Winston, ey, hatte ganze Zeit in der Ecke gestanden.
Ich muss mal kurz in den Voice-Chat rein.
Er ist bei Toxic raus schweißen.
Toxic.
Richtig Toxic.
Keks can never be hot.
Big Schack.
Ich hör McQueen über uns.
McQueen ist über uns.
Ey, ich bin bei unseren Leuten drüben.
Unser Sen ist flankt.
Flank, Sen.
Ich bin bei uns.
Ich bin bei uns.
Ich bin bei uns.
Ich bin bei uns.
Ich bin bei uns.
Ich bin bei uns.
Ich bin bei uns.
Ich bin bei unseren Leuten drüben.
Unser Sen is flankt.
Flank, Sen.
Leute, geht doch!!
Na, jetzt müssen wir auch nicht rein!
Keks not hot.
Oben, oben, oben, oben über uns.
Der McQueen.
Kannst du mich heim?
Ich bin�
Ich hab gleich wieder Valk.
Drei Valk am Start.
Oh, sie sind vorne rein.
Go in!
Oh Scheiße.
Was, sag mal.
Trauen die sich alle nicht, oder was?
Hey, hey, hey.
Ich hab mir halt ein Doppel-Valk,
Doppel-Trans und so, da geht keiner rein.
Ich krieg Anfälle wieder.
Ich glaub, die Tracer hat bislang auch noch
keine Puls-Bombe ausgeworfen, wenn ich das richtig sehe.
Doch, ich glaub, einmal auf den Boden.
Ja, klasse.
Hinter dir, hock, hock.
Ach, fuck, nicht hinter dir, sorry.
Ich bin am Arsch.
Ähm, ich hab mich verguckt.
Das warst du gar nicht, das war unsere Tracer.
Aber das ist echt lächerlich,
gerade was hier abgeht.
Geht gut los.
Mhm.
Yeah.
Warum haben die Leute eigentlich immer so
einen Schiss zu fighten? Ich weiß, du fightest,
verreckst und probierst es wieder,
aber es bringt doch nix, wenn du eine Minute davor
AD-AD-Spam machst und weder
vorwärts noch rückwärts gehst.
Das hat doch einfach keinen Sinn.
Guck mal hier jetzt gerade mal.
Huge Mercy Place.
Also, die Leute,
was wir im Team haben, die haben null
Playtime. Das ist ein Spätsünder.
Ja, ich seh's.
Eine Stunde, drei Stunden,
zwei... Na doch, der Widow-Typ.
Der Widow-Soldier-Typ. Der feed me more.
Wir müssen, wir müssen
was anderes spielen.
Lass uns mal irgendwas
ordentliches...
Ja, wobei. Jetzt ist ja nur noch so
Paul Uprisch.
Kann da irgendeiner Mercy von denen spielen?
Hat der irgendein bisschen Mercy-Playtime?
Würde ich den Zen rausholen,
irgendwas, Anna, sonst was. Irgendwas, wo ich
ein bisschen mehr mitmachen kann, als mit Mercy.
Weißt du, was auch mal eine Idee wäre?
Und das Spiel ein bisschen mehr
competitive zu machen im Rank.
Ja, ähm, Dings, die Placement-Matches
abschalten, drei Wochen vor Season-Ende.
Damit die Leute nicht so
auf dem letzten Drücker da mit ihren
decaten Accounts und...
Ich find, das ist eine gute Idee.
Ich find, das ist eine gute Idee.
Hab ich mir noch keine Gedanken drüber gemacht.
Ice Cold hat kein Mercy-Spiel.
Wir sind ja schon zu zweit.
Du merkst halt immer richtig, gegen Season-End,
nimmt die Qualität von den Matches so
dermaßen ab, dass es halt...
Weißt du, wann die
vorbei ist, die Season?
Äh, jetzt demnächst dann.
So in zwei, zweieinhalb Wochen, glaub ich.
Okay.
Neun Tage. Ach, deswegen sind die
Matches so reudig, weil die Season
fast vorbei ist, verstehe.
Es ist halt...
Es ist richtig schlimm, finde ich, wenn die
ganze Spätsünder kommen, die sonst gar nicht spielen,
ne, und die decaten halt auch nicht richtig.
Ja, weil intern ist MMA.
Ich weiß ja auch immer noch nicht so genau, wofür das
eigentlich da ist. So.
Jetzt.
Scatter.
Wenn gar nichts mehr hilft, mach einfach Han so.
Rechts, ich hör rechts was.
Ich hab rechts irgendwas gehört.
Ja, ist scheiße unten. Die kommt aber nicht.
Links, links, links. Ich geh mal runter.
Ich schieß genau dahin, wo ich bin.
Ja, ich bin wieder da.
Ich muss runter, ich muss runter.
Unser Torb kriegt dick auf die Fresse.
Tracer hinter mir, hier unten.
Äh, ich komm zu dir.
Torb, du Spast, lass mir da
den, den, den
Pack. Ich hab dich.
Ja, wir müssen
hier rechts wegpushen. Wir müssen da jetzt mal was killen.
Die haben rechts
hier, äh, Dingsomber in den ganzen Fall.
Boah, Glück gehabt.
Ich hab Damageboost
auf dich drauf.
Weil die Gegner sacken ja auch, so ist das ja nett.
Ich hab übrigens noch, ich hab noch
keine Walk, ganz vergessen.
Ich versuch den mal zu retzen.
Und dann.
Ja, super, perfekt.
Bestes Match.
Bestes Match.
Eiskräuter, ich glaub die...
Die Gegner haben nicht wirklich gesagt, wir haben einfach nur gewartet
auf die Sombra-Ulti.
Ja, das war auch gut mit Mercy-Ulti und so rein.
Äh, Eiskräuter, das ist gar nicht mal so, dass die Teammates rollen
oder so. Das war einfach,
das war einfach schlecht.
Einfach mega schlecht.
So, du kannst doch keine
1-2 Minuten vorm Spot spielen.
Ich mein, das Schwierige ist ja oftmals bei diesen Maps,
du musst, dass du überhaupt richtig raufkommst,
richtig rankommst an den Spot. So.
Und wenn du dann auch, wenn du dann auch quasi
vor dem Spot stehst und nicht drauf gehst,
ist das eigentlich das Bescheuertste,
was du machen kannst.
Und wir sind halt 1-2 Minuten vor dem Spot rumgerannt,
haben wie verrückt ade, ade, ade gespammt.
Wir hatten sogar 1-2 Picks, aber es ist
keiner drauf. Es ist einfach, niemand
ist hin. Außerdem haben sie mich
Mercy spielen lassen, das ist schon mal wieder...
Naja, zum Einspielen.
Geht ja.
Ja, das Schlimme ist, man kann sich auf Mercy,
sie eignet sich ja noch nicht mal richtig zum
Einspielen. Außer zum Rechtsklick
halten, zum Linksklick halten.
Ja, ich bin jetzt gerade auch schon am überlegen,
ob ich jetzt überhaupt noch bis Season Ende
irgendein Match mache auf dem Main-Account oder
ob ich den jetzt einfach so stehen lasse.
Ich queue gleich weiter.
Was bei dir ist, ein Torb in-Game
gechoiten hat gesagt, ich trolle das Spiel.
Ja gut, es gibt Leute, die schwätzen halt immer viel Scheiße,
wenn der Tag lang ist.
Es gibt auch welche,
was ich am schlimmsten finde, sind die, die nach
dem ersten verlorenen Team-Fall GG schreiben
und anfangen, das Team zu flamen.
Das Schlimme ist, dass es bei dir auf Master
so ist. Ja. Ich hab das
Gefühl, es ist auf Master noch schlimmer als
woanders. Weiß auch nicht,
warum. Max kommt
noch ein Video zur Switch.
Wie der momentane Stand
von ihr ist. Ganz ehrlich, ich
hab meine Switch jetzt zuletzt an für Mario
Odyssey und da hat sich nicht wirklich
was getan. Es gibt immer noch kein Browser.
Es gibt immer noch nichts im Endeffekt.
Ich glaube, dass im Marketplace ziemlich unsortiert
Games am Start sind,
die sind halt
da. Die sind halt da,
haben keine Bewertungsfunktionen, du weißt nicht, ob sie
taugen.
Oh Mann, ich bin falscher Chat.
Ich glaube, wir kriegen
schon wieder das richtige Team zum Verlieren.
Boah, ich wieder... Was'n des?
Ich krieg Anfälle,
wenn ich die ganze Zeit Mercy spielen muss.
Und wenn ich dann Mercy spiele und dann
zuschauen muss, wie es verkackt
wird, dann krieg ich, äh,
krieg ich durch.
Also, ich mein, an sich ist es ja
nicht schlecht, aber
die Pharah brauchen wir nicht unbedingt.
Oder einmal die Widow.
Das ist eigentlich übelst kacke. Genji ist okay,
da kann ich mit dem Genji vorne rein.
Ähm... Wollen wir...
Komm, wir spielen ein Support-Duo. Easy.
Hell yeah.
Komm, wir spielen... Wir können irgendeine... Lass, ihr lasst irgendein Support-Duo
spielen. Jetzt wird... Jetzt wird sie gereckt.
Ja, ich hätt bloß gerne
nen Tank.
Du kannst Winston spielen.
Oh, ne, jetzt haben wir... Jetzt haben wir drei Support.
Du kannst Winston spielen.
Ne, ne, lass mich.
Will ich nicht. Willst nicht?
Ne, mit diesem ganzen Instagib-Scheiß
spiel ich kein Tank mehr.
Was... Was... Was ist das jetzt? Jetzt blick ich
schnell mal durch, äh...
Okay, gut.
Jetzt hat der Hanzo geswitcht, okay.
Hanzo ist natürlich zum Diven mit Winston zusammen
viel besser als Genji.
Muss man... Muss man verstehen.
Ja.
Ich hoffe, die... Sour-Pleece.
Ich hoffe, die killt was.
Pharah, mach was.
Auf... Auf Pharah! Geh da mit!
Oh, direkt mal alles gekörpert.
Nice. Jetzt geht... Macht keiner was. Jetzt geht keiner rein.
Ja,
Hanzo wird halt gereckt.
Der Lugendriss ist auf mir. Der trifft aber nix.
Oh fuck, ich bin gerückt.
AD, AD-Spam. Ja, Reiss kommt.
Okay, pushe Reno.
Uuutsch.
Okay, wir killen was.
Du pusht. Du pusht. Perfekt.
Wieso wecken wir den denn auf?
Weil, nein, das ist nicht so genau.
Weil, nein, das ist nicht so genau.
Ich hab Ulti.
Bleib bei der Pharah. Ich mach den Rest.
Die Pharah ist hinten auf dem Paylord.
Jetzt.
Okay, ich geh hoch mit ihr.
Okay, ich geh hoch mit ihr.
Oh, der Reaper oben. Reaper, fest dich, Alter.
Oh, der Reaper oben. Reaper, fest dich, Alter.
Oh, Pharah.
Was ist denn das denn für uns?
Oh, jetzt gib ihn.
Was ist denn das für uns?
Ich bin mal ne Pharah.
Warte, keine Gedanken. Fast schon.
YOLO-Pfarrer, klar.
Fuck, ich bin runter.
Alle schön gepiloptet da drinnen.
Oh, McCree ist unten. Unten links.
Oh, oh, ich bin über dem.
Wenn ich Pech hab, flieg ich da jetzt voll rein.
Brauch ein bisschen Heal, falls du was hast.
Huge Mercy-Place, Leute, hier.
Huge Mercy-Place, Leute, hier.
Wo ist denn unsere Pharah? Äh, lol.
Wo ist denn unsere Pharah? Äh, lol.
Ich glaub, ich hör was von hinten.
Hanzo!
Ult kommt demnächst.
Ist die Pharah wieder am Start?
Hat schneiden lassen.
Out of sight hier.
Ich könnt die retzen, aber ich finde nix.
Bin down.
Ja, die ist halt auf der Platform gestorben.
Ist halt mega mies.
Ja.
Reinhardt, gute Idee.
Anstatt Schild oben halten zu chargen mit 10 HP.
So, ich hab Ulti.
Wir gehen gleich rein.
Rotort nicht sterben jetzt, wenn's geht.
Rotort nicht sterben jetzt, wenn's geht.
Ich hab Schiss gegen die Widow.
Ich hab Schiss gegen die Widow.
Oh oh, oh oh.
Bin low.
Knapp, knapp, knapp, knapp.
Rechts die Widow, in der Mitte, Main.
Rechts die Widow, in der Mitte, Main.
Womit kann ich denn jetzt boosten?
Ich retze.
Fuck, fuck, fuck, fuck.
Äh, C9?
Seh ich das richtig, ja?
War das ein echter C9?
War das ein echter C9?
An deinem Mercy-Gameplay musst du noch arbeiten, Max.
Ja, ich bin ja auch bekannt für meine krassen huge Mercy-Plays.
Ja, ich bin ja auch bekannt für meine krassen huge Mercy-Plays.
Ja, weiß, Kolter, dann erzähl doch mal.
Ja, weiß, Kolter, dann erzähl doch mal.
Moin, Vollpfosten.
Kleiner Obito ist auch wieder am Start.
Kleiner Obito ist auch wieder am Start.
Bin fast wieder GM, alles.
Diesen ist ja auch fast vorbei.
Gibt's da ein huge Reward am Ende?
Gibt's da ein huge Reward am Ende?
Gibt's da ein huge Reward am Ende?
Nach der Runde poste ich den Kram auf YouTube und Twitter.
Nach der Runde poste ich den Kram auf YouTube und Twitter.
Zum Beispiel beim Resten hinter Gegenständen verstecken.
Ja, das ist schwierig, wenn da nichts ist.
Oder wenn du von der falschen Seite kommst.
Hast mitbekommen, dass xzuzi wieder gewandt wurde?
Jo.
Ich habe auch mitbekommen, dass er wohl irgendwie ein Entschuldigungsvideo hochgeladen hat.
Ich habe auch mitbekommen, dass er wohl irgendwie ein Entschuldigungsvideo hochgeladen hat.
Habe ich aber noch nicht angeguckt.
Aber ich muss ehrlich sagen,
Ich finde diese ganze Hexenjagd bei xzuzi echt übertrieben.
sie echt übertrieben.
Jemand, der zwölf Stunden oder was weiß ich wie viel
am Tag, 20 Stunden gefühlt
am Tag
Overwatch spielt, dass man da mal
nicht
100% gibt in jedem Match
ab und an mal. Ansonsten ist er
immer übelst tryhard mit dabei.
Also man muss das echt nicht übertreiben.
Du bist auf deinem Smurf höher als
auf deine Mate. Ja, das kommt vor. Ich auch.
Fast, fast.
Zumindest.
Weil das ja gar kein richtiger
Smurf ist. Pass auf,
die Pharah wird jetzt gesniped.
Haben die ne Widow? Siehst du was?
Ne, haben sie nicht.
Unsere Pharah haut ab.
Puh, puh, puh, puh.
Ich glaub schon.
Pharah, spam doch da ein bisschen
drauf. Roadhog muss
gehealsort werden.
Ja, wenn der mal inside kommen würde. Ich geb doch
meine Position nicht auf.
Pharah, mach was, Alter.
Jetzt.
Jetzt.
Kannst du was fressen?
Ach nee, war nur D.Va-Mech.
War, ist nix tot.
Huge Massive Price.
Die war über 30, geht vielleicht drauf,
wie sie es kann.
Jetzt haben wir so ein Soldier, dass wir ein bisschen aufpassen.
Wo ist er?
Ich hab noch kein Ulti.
Ich muss unseren Roadhog heilen, dass ich Ulti krieg.
Ich klick halt gleich.
Der lebt noch ein bisschen.
Ich brauch heilen jetzt, sonst bin ich fett im Arsch.
Ich brauch heilen jetzt, sonst bin ich fett im Arsch.
Das schon, das lebt.
Das schon, das lebt.
Fuck, zu spät.
Ich setz ihn gleich wieder schlafen.
Jetzt.
Die war aufgehängt.
Wir können das halten.
Ah, die Anti-Heal, ne, die ist so nice.
Ich liebe sie.
Ist unsere Pharah wieder am Start irgendwo?
Ich bin purple.
Huge.
Huge Massive Place wieder.
Wow, nicht verrecken.
Oh, jetzt haben sie sie wieder auf dem Start.
Alter, McCree.
What the fuck, peak halt nicht mit 20 HP.
Oh, oh.
Ich muss weg.
Ich hab Schiss.
Nope.
Ich hab gleich wieder Ulti.
Da können wir eventuell nochmal regroupen, sofern nicht die Pharah gleich stoppt.
Ja, das müssten wir nochmal contesten können.
Leute, lasst mich zu euch fliegen, lasst mich zu euch fliegen.
Kannst du fliegen?
Ja, bin da.
Okay, go, go.
Roadhog muss jetzt.
Go, go.
Ich komm gleich, Chat.
Ja, wir werden uns irgendwie jetzt sagen zum Wechseln.
Ja, Roadhog übelst overextended des Todes.
Oh, shit.
Das hat sie gut gemacht.
Das hat sie echt gut gemacht.
Voll in mein Flugpfeil rein.
Fail.
Aufwärmen mit Mercy.
Ja, Leute, ich muss Mercy spielen.
Mir bleibt nichts anderes übrig.
Spielt gerade aktuell keiner Mercy.
Das ist schlimm.
Nicht, dass ich Mercy spielen will.
Ich will ja gar nicht.
Ja, charge ein bisschen Ult.
Das ist gut.
Das ist bestimmt das Pharah-Montech.
Also, ich hoffe mal, dass der jetzt hier eine gute Ulti setzt.
Sonst verlieren wir den Spot hier auch gleich direkt.
Ich hab zwar meine Zweifel, aber...
Ich geh mal mit dem Winston rüber.
Huge heals.
Oh, wie knapp.
Servus, moin.
Schaf... was?
Schaflp009.
Das ist, glaube ich, Hardcomer.
Das ist, glaube ich, Hardcomer.
Das ist, glaube ich, Hardcomer.
Das ist, glaube ich, Hardcomer.
Das ist, glaube ich, Hardcomer.
Das ist, glaube ich, Hardcomer.
Das ist, glaube ich, Hardcomer.
Das ist, glaube ich, Hardcomer.
Das ist, glaube ich, Hardcomer.
Das ist, glaube ich, Hardcomer.
Das ist, glaube ich, Hardcomer.
Das ist, glaube ich, Hardcomer.
Das ist, glaube ich, Hardcomer.
Dat ist, glaube ich, Hardcore-Merきた 1-Trick.
Wieso switcht der denn die Pfarrer nicht.
Das ist Pfarrer 1-trick.
Braucht der denn der Up-Press momentan.
Ich meine, die haben...
Ach shit!
Ich glaube, das ist jetzt...
So wie der das im Chat geschrieben hat, hat sich der da Pfarrer 1-trick gelesen.
Und Figge Tuecksch警.
Spie, lic carve ta mm iiiib robbin' du.
Spiels zen.
Nein!
sich gewinnt funktioniert nicht lasst mich hoch fliegen blieb schnell der nächste weg
wasser schon
verlieren das game die leute müssen es wünschen die teils weg
es ist wahnsinn vor allem das rum gesteckte schon wieder seit dem zweiten punkt
nein ohne mercy ist für nennenszeit ich komme klar und rette perfekt meine
jutsch marci place haben entweder richtig dass scheiße ich komme mit speed wieder vor
ok wir haben es oder nicht
es nicht gut dass man sie nur nicht retten lassen
Ja, sag das mal, während der Mercy mit der Ult da rumfliegt.
Schneibs hat uns halt.
Und ein Soldier.
Das ist halt mal so absolut anti-Phera, was geht.
Ja, ich bin hinter unserer Pharah.
Jetzt aber nicht übertreiben, Jungs.
Nicht übertreiben, nicht übertreiben.
Nicht total übertreiben, Leute.
Ich guck gleich, Chat, wenn die Runde vorbei ist.
Die haben ja sowas von alles gegen eine Pharah am Start zur Zeit.
Das ist der Wahnsinn.
Ach, haben sie geswitcht?
Ja.
Ich hab gleich wieder Ulti.
Ich bin gestunt.
Ich krieg, warte, gereckt.
Ich komm aber gleich mit Ulti wieder raus.
Noch 9%, das krieg ich schon gebacken.
Lass mich spawnen, Alter.
Ach, Overtime.
Overtime, Beste.
Fuck.
Lass mich retten.
Lass...
Oh, ich brauch Ulti.
Fuck.
Warum hab ich keinen zweiten Ranz gekriegt?
Ach, weil das auf Timer ist.
Oh Gott, meine Mercy-Plays.
Okay.
Jetzt aber.
Das war kacke.
Jetzt kommt die traurige Realität.
In Overtime durchgepusht, nochmal eine Minute kriegen.
Ja, Overtime.
Overtime-Regeln, so muss das sein.
Oh, du lagst gerade.
Du hast gerade übrigens gelaggt.
Komisch.
Ist jetzt besser?
Ja, ja, ja, das ist gut.
Äh, kleiner Obito, ich geb dir insofern recht,
dass man eher Zen statt XANA hätte spielen können,
aber nicht ohne Mercy.
Mercy ist das OP-ste, was es zurzeit gibt in Overwatch.
Du musst dir einfach mal überlegen,
wenn du einen Fight hast,
ich mein, das ist dir bestimmt klar,
wenn du quasi, wenn du GM bist,
aber wenn du einen Fight hast
und du killst auf beiden Seiten was
und du kannst retten,
ist das wie?
Du hast zusätzliche Teammates im Team.
Und vor allem, dass du eine Mercy in der Ult
auch kaum noch killen kannst,
wenn man das ordentlich macht,
nicht so wie ich.
Einfach reinfliegen.
Haben wir irgendwas mit Schild?
Nee, nicht wirklich.
Ist doof.
Jetzt müssen wir uns drauf verlassen,
dass die wieder besser ist als die hier vom Gegner.
Muglot.
Muglot macht das schon.
Die werden jetzt gesniped, die Pharah hier.
Oder du wirst gesniped.
Ich hab Discord drauf, ja.
Nee, die Pharah hat Discord drauf.
Oder ich werd gesniped.
Ich werd gesniped.
Wir haben ja nix mit Schild.
Sucked.
Guck!
Kleiner OP-Tour, da siehst du's.
Ich bin tot.
Gegner kann ohne Probleme retten.
Gegner hat zwei Leute mehr im Team.
Genau deswegen brauchst du...
brauchst du Mercy.
Ja, super.
Wir müssen hier raus.
Komm, flieg zu mir.
Weg hier.
Hol dir Mettack, wenn du brauchst.
Ja, hab ich.
Keine Sorge.
Moment.
Die wollen das echt noch mal testen?
Weiß nicht.
Scheint.
Okay.
Wenn ich dem Rotor gleich Ulti geben kann,
könnte das noch was werden.
Moment.
Von Arsch, ey.
Ich geh mal auf Zen.
Ja.
Die müssten halt mal zurückkommen.
Und zwar komplett.
Wir müssen...
Wir müssen vor allem da zusammen drauf.
Also, wenn der Genji jetzt stirbt, dann ist...
verlieren wir den zweiten Checkpoint auch gleich.
Sniper oben an der Tür.
Äh, unsere D.Va fliegt da drauf.
Kann schon hinterher.
Perfekt.
Ahhhh.
Pro Mercy, by the way, ja.
Welche Heal-Kombos sind die besten?
Also, zur Zeit fährst du eigentlich mit Zen Mercy am besten.
Was macht denn der Genji da am Payload?
Meint er, der stallt es jetzt oder was, bis alle da sind?
Das ist halt schon wieder so mega verschenkt.
Hätten wir auch wenigstens mal ne CC-Ulti, ne?
Das wär halt auch mal toll.
Und die war kein Mech, ne?
Hopp.
Nein, ein Hit!
Ein Hit!
Oh Mann.
So.
Die Widow ist scharf auf mich.
Ich kann da nicht rein.
Ich hab dich.
Leute, geht rein!
Was für Zeit, äh...
Eieieiei.
Ja.
Mercy-Zen fährst du standardmäßig mit Abstand am besten zur Zeit.
Wenn du dann auch zwei Leute hast, die das ordentlich können.
Also, hier meine Pro-Mercy-Plays halten wir jetzt mal außen vor.
Aber das ist schon wieder so ne Sache, weißt du?
Eigentlich solltest du jede einzelne Sekunde zum Push bekommen jetzt, was die an Overtime hat.
Das seh ich auch so.
Das ganze Rumgestaggere ist halt immer scheiße.
Ja, das sowieso.
Aber wenn du in Overtime halt keine Clear-Uns hast.
Irgendwas, womit du die Leute jetzt rompen kannst.
Das find ich auch.
Ich find's okay, dass es Overtime gibt.
Ich mein, letztendlich, es hält die Matches tatsächlich ein bisschen spannender und ist auch schöner.
Guck mal, genau wie er es schreibt im Chat grad.
Auch zum Zugucken.
Aber ich mein, du kannst es verlieren gegen zwei gute Overtime-Pushes, obwohl du im Endeffekt schneller warst mit der Zeit.
Oder mehr Zeit.
Ich glaub, ich muss nächste Runde nicht...
Ich muss so viel Mercy und Reinhardt und Geduld.
Und Reinhardt und Geduld spielen zurzeit.
Ich guck mal kurz, was der Typ so spielt.
Sauer.
Sauer.
Rasse mal.
Falls du noch nicht geguckt hast.
Ja, was meinst du, was ist auf dem ersten Platz?
Mörs... äh äh äh...
Pharah, Pharah.
Pharah ist auf dem ersten Platz.
Was meinst du, was auf dem zweiten Platz ist?
Mercy?
Nee, nichts.
Er ist Pharah only.
76 Stunden.
Wow.
Lull.
Lull.
Gut schafft.
Also.
Ich versuche mal zu retzen.
Oh doch, dir kann ich nicht helfen.
Ich bin da, ich push übrigens grade, ne?
Jetzt ist unser Winston alleine drin.
Oh man.
Macht wenigstens mal eine Desire weg.
Nope.
Gibt's nicht.
Mercy up.
Hog open.
Fuck.
Der ist low, ey.
Sie laufen halt weg so, weißt du?
Easy Rats.
Die wird aus rechts oben irgendwo.
Ich bleib mal unter der Tankstelle.
Ich derbe, ich puste dich mal in der Zwischenzeit.
Snipe den mal.
Ja, unser Hog stirbt.
Nah.
Over Extended.
The fuck?
Der nächste.
Was machen die denn?
Ich hab gleich Ulti.
WTF?
Oh, Gott sei Dank haben wir uns das durchgekommen.
Oh, meine Fresse, ey.
Okay, ich verpiss mich mal, sofern ich wegkomm.
Und jetzt recoupen wir nochmal ordentlich.
Und dann geh ich mit Ulti mit rein.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Nein.
So.
Wir kommen mal wieder zum Haken eternal Fantasy 3.
Ja, dann die woahack.
ist das? Ich hab kein Ulti. Ey, es ist lächerlich, ey, so lächerlich. Huge Rats, ja, oh, Massive,
Leute, Massive. Wir könnten einfach mal regroupen und ordentlich engagen, so. Ich hab Schiss
vor der Widow. Ich kann mich halt auch nirgends so verstecken, so richtig. Oben rechts ein
McCree. Adi, Adi, Strafe in der Luft. Perfekt. Oh, ich bin gehuckt. Puh. Aber es war schön,
dass wir auch gestaggart haben. Jetzt kommt der Kick, er ist Overtime-Push des Todes.
Die haben mir den Seil, jetzt ist die Frage, wann sie die Graviton already hat. Die müsste
bald wieder da sein. Die hat sie vorhin am ersten Punkt benutzt. So, wir können sie
keine Anna. Wobei, ne, das war letzte Runde, vergessen. Du musst mich resen, falls ich
down gehe. Heb den Rest auf.
Hast du, hast du Trans? Ja. Ja, ja.
Rechts, ich hör rechts eng, was? Rechtsseite. Nice, denied. Aber jetzt kommt Ulti.
Ja. Oh, oben, oben, ein Soldier. Ich retz' dir, unsere Fahrer. Easy, easy, easy win,
easy win, easy clap! Rekt! Nice WU. Alter. Was ne Runde, ey. Oh. Oh. Ich bin schon wieder
fertig mit nerven, ey. Ich bin schon wieder fertig mit nerven, ey. Ich bin schon wieder
fertig mit nerven, ey. Ich bin schon wieder fertig mit nerven, ey. Ich bin schon wieder
Das sah geil aus.
Ähm, wenn der dreißig Prozent Hero Damage hatte. Das spricht es nicht unbedingt für
den anderen, grade, weil der hat die zweite Hälfte der ersten Runde nix mehr gemacht.
Der Wude wurde ja auch gebabysittert, das ganze Gaming dort.
Der wurde gebabysittert, aber die zweite, zweite Hälfte der ersten Runde
war nichts. War nichts. Da wo die Widow Soldier gespielt haben. Da, da ging, plus Motto
Zarya in diesem, in diesem engen Raum daran, weißt du? Du, der hat, der war ja instantly
mal weg.
Spiel mal Genji, nein.
Ich kann kein Genji spielen.
38 Punkte.
Ich weiß, äh...
Wir haben jetzt nicht geguckt, wie viel Chat, wie viel haben wir gekriegt?
Guck mal, vielleicht seh ich sie im Stream noch.
Ich geh mal kurz auf Chaos-Glo und so.
Ja, dann kann ich Chat gucken.
So, und ich post jetzt mal auf Twitter und so.
Zeug.
Was ist das eigentlich für eine epische, äh, mit Dubstep-Mix-Musik, die wir hier haben?
Das ist, lass mal gucken, was läuft hier gerade?
Best of Two Steps from Hell Vol. 2.
Mhm.
Die machen Epic-Music, das weiß ich.
Äh, war das das erste Game? Ich glaub, das war das erste Game.
Auf Twitter hochsposten.
Leute, jemand da, der mal ein letztes Video gesehen hat, das über Rainbow Six?
Ne, wir spielen jetzt weiter Duo-Queue.
Wir spielen jetzt weiter Duo-Queue. Wir machen kein Tri-Stack.
So, und das Ganze jetzt noch auf YouTube posten.
Zack.
Ja, fandet ihr das echt so schlimm?
Ich finde die Leute, also jetzt mal auf das letzte Video, ähm...
Ja, enden kann ich nicht, mach ich gleich danach.
Ähm, auf das letzte Video bezogen.
Ich finde, die Leute haben es echt übertrieben.
Es mag ja sein, dass es sich vielleicht nicht jetzt, äh, so gut ausgedrückt hat, mein Dual-Partner, wie das vielleicht einige gerne hätten.
Aber ganz ehrlich, wie er da teilweise geflamed wurde und dieses, diese sinnlose Diskussion zwischen Konsole und PC und so.
Mir geht das mittlerweile echt so hardcore auf den Sack.
Kann man nicht die Leute einfach spielen lassen, was sie wollen?
Man muss doch, man muss doch noch keinen Zwangs bekehren irgendwie.
Ich seh's auch so, dass PC an sich die beste, beste Plattform ist, vor allem Allround-mäßig, ja.
Beste Spiele, best... für alles eigentlich.
Aber, ganz ehrlich, deswegen ist doch keiner ein schlechterer Mensch, nur weil er Konsole spielt.
Da muss man sich einfach mit abfinden.
Ich kann's auch oftmals nicht nachvollziehen, so richtig, die Begründung, warum manche sagen, sie wollen das halt, äh, unbedingt.
Aber wenn sie wollen, ist doch okay.
PC Master Race, by the way.
Ja, ich seh's ja persönlich.
Persönlich seh ich das auch so.
Persönlich, wie, ich hab's ja grad gesagt, für mich ist persönlich PC die beste Plattform.
Aber ich kann auch jeden verstehen, der beispielsweise eine Konsole im Wohnzimmer stehen hat,
ich mein, PC im Wohnzimmer mit Maus und Tastatur ist halt eben nicht so, dass das wahre,
und sagt, hey, ich will jetzt einfach mal in Runde mich an die Playstation setzen und irgendwie Uncharted spielen oder so.
Der ist ja dadurch nicht schlechter oder so, oder weniger Gamer oder sowas in der Richtung.
Beides.
Ja, Voodoo Cloud, das seh ich auch so.
Man kann einfach beides spielen.
Man spielt einfach das, wo einem das jeweilige Game am besten vorkommt.
Beziehungsweise, was einem am meisten Bock drauf hat.
Ich mein, ich hab das letzte Uncharted auch auf der Playstation gespielt.
Es bleibt ja auch gar nichts anderes übrig, ne?
Candy Crush Master Race.
Übrigens, habt ihr das mitgekriegt?
Firefox hat ein Mr. Robot Add-on installiert zur Cross-Promotion, ohne Zustimmung der User.
Falls ihr es gelesen habt.
Find ich auch schon ein hartes Stück.
Das kriegst du schon vom Browser-Hersteller ohne zu Add-ons untergeschoben, die du nicht haben willst.
Auf der anderen Seite, wenn man sich das anguckt,
unter Windows 10 ist es ja permanent so.
Weil hier gerade einer geschrieben hat, Candy Crush, ne?
Guckst du auf einmal in dein Startmenü, auf einmal steht da schon Candy Crush drin, ne?
Ja, ich weiß, Eiskräuter ist schon wieder aus dem Firefox raus.
Aber allein schon das zu machen, ist beknackt.
So, ich poste jetzt mal auf YouTube.
Ich poste jetzt mal auf YouTube, dass ich live bin.
Kommen noch ein paar Leute.
War das eigentlich das erste Game?
Stimmt das mit 1-0 überhaupt?
Oder haben wir davor schon eins gespielt?
Ich seh dir mal, wie weit es mit meinem Hirn schon ist.
Vor allem von Mozilla.
Ja.
Ich versteh's ehrlich gesagt auch nicht.
Ich mein, man muss sich mal überlegen.
Sie haben jetzt ja mit der neuen Firefox-Version mal seit langem eine Version rausgebracht,
die wirklich durch die Bank weg eigentlich positiv angenommen wurde.
Es gibt Kritikpunkte, so mit Add-ons, die nicht funktionieren und so.
Aber es hat sich schon wirklich viel getan.
Das heißt, die haben jetzt wirklich richtig was für einen Ruf getan mit der letzten Firefox-Version.
Und jetzt kommen sie an, Leute, wir schieben euch Add-ons unter.
Also quasi Ruf schon wieder im Arsch.
Google Chrome Beste, wenn du genug RAM hast.
Na, ich schwöre auf Firefox.
Ich hab mittlerweile, äh, lass mal überlegen, drei Browser, die ich öfters benutze
und vier Browser, wenn man noch Edge mitzählt, den ich auch manchmal angucke,
einfach um zu schauen, was da ist.
Also ich benutze, ich benutze Chrome.
Na, eigentlich hab ich fünf.
Ich benutze Chrome, ich benutze Chromium hauptsächlich.
Ähm, Firefox ist mein Main-Browser.
Also ich benutze eigentlich, ich benutze hauptsächlich Firefox.
So, sagen wir mal, 80%.
Dann Chromium.
Chrome.
Äh, Vivaldi.
Das sind so die Hauptbrowser, die ich hab.
Lootboxen.
Soll ich Lootboxen aufmachen?
Soll ich Lootboxen aufmachen?
Loot.
Soll ich looten?
Deswegen ist Chromium gut.
Ähm, es hatte, ich kann mich gar nicht mehr dran erinnern, warum ich, warum ich jetzt, warum ich jetzt gesagt hab, ich benutze Chromium unter Windows.
Also ich mein, Chromium ist ja im Endeffekt quasi Chrome ohne den ganzen Google-Shit.
Ähm.
Ich weiß gar nicht mehr, was der, was der Anstoß dessen war, dass ich gesagt hab.
Genau!
Doch, ich weiß es wieder.
Ähm.
In Chrome haben sie jetzt eingebaut, dass du nur noch Add-ons installieren kannst, die gesignt sind und aus dem App-Store kommen.
Aus dem offiziellen Google-App-Store für Chrome.
Ähm, wenn du, wenn du jetzt ein Add-on installieren willst, entweder ein eigenes oder jemand, was der beispielsweise auf GitHub anbietet und du weißt halt, ja, ich verstehe die Risiken und ja, ich will dieses Add-on installieren.
Zum Beispiel war das bei mir ein Add-on für den Bookmark-Sync mit Nextcloud.
Was es, äh, in der aktuellen Version nicht im Chrome-Store gab oder gar nicht im Chrome-Store, gab es zumindest im Chrome-Store nicht und deswegen habe ich mir gesagt, ich lasse mir doch von Google nicht erzählen, was für Add-ons ich installieren will und welche nicht.
Wie bin ich denn da, btw?
Wb.
Ich, äh, Chat sagt, ich muss Lootboxen aufmachen.
Ich muss, ich muss mal kurz sechs Lootboxen öffnen.
So, was haben wir denn hier drinne?
Unnütze, unnütze Player-Items.
Beides sind eigentlich ganz nice, das nehmen wir.
Ähm.
Unnütze Roadhog-Voice-Lines.
Eine Merser.
Oh, neue Mersi-Voice-Line, weil ich bin eine neue Mersi-Main.
Betty, meinst du jetzt mit, mit Chrome und Chromium?
Ja, du musst Chromium installieren.
Es gibt ne, gibt ne Seite mit Chromium-Windows-Builds.
Nimmst da ein.
Sogar mit Auto-Updater.
So, was haben wir noch?
Epic-Skin, McCree.
Der, den hat, der hat mir ja noch das...
Meine hohe McCree-Playtime, wie man hier jetzt gleich sehen wird.
Von.
Null Stunden.
Auf diesem Account bringt mir jetzt extrem was.
Äh, lass dir noch ein bisschen Zeit.
Ich hab grad keine Hände.
Ich mach mal ein paar Übungen.
Ah.
Pro-Gamer-Hacks.
Live-Pro-Gamer-Live-Hacks.
Das ist auch nice.
Das Spray.
Next.
Haben wir hier.
Bäh.
Mei-Beste.
Ich hasse diesen Charakter.
Also, äh, also rein vom, vom Gameplay her, ja.
Ich, Mei ist das Schlimmste.
Mei ist das Schlimmste Gameplay.
Mir geht das so auf den Sack.
Dieses Einfrieren und, und vor allem so Troll-Maze mit Ice-Walls und so.
Aber, trotzdem muss ich sagen.
Ähm, wo ist sie denn?
Hier.
Also, wenn ich mich entscheiden müsste, zwischen einem Overwatch-Grill, die es hier so zur Auswahl gibt,
dann wäre das eindeutig Mei.
Aber, aber, aber, meilenweit vorne.
Meilenweit vorne.
Besser geht's so eigentlich gar nicht.
Betty, sick.
Ja.
Super sick.
Widow, alter, nein.
Widow wird schnell nehm.
Na, Widow, das ist, Widow, das ist, weiß nicht.
Was?
Zu Französisch.
Was haben wir denn hier sonst noch?
Nein, das braucht keiner.
Hanzo-Voice-Line.
Never.
Scatter.
Scatter.
Simple Geometry.
Scatter.
So, okay, Moment.
Ich markiere das mal all als seen.
Jawoll.
Richtig.
Erkennt man, was abgeht.
Diva.
Ich sehe, die Meinungen gehen da auseinander.
Least Favorite Overwatch Waifu wäre hier eindeutig Moira.
Gefällt mir vom Design her gar nicht.
So.
Ist irgendwas dabei?
Gibt's hier mal einen guten Skin jetzt?
Irgendwas, was von Helden, die ich brauch?
Währung.
Währung ist auch gut.
Da können wir uns was für kaufen.
Anna, voll die Oma.
Wobei, ohne Scheiß, Leute.
Anna, wenn wir gerade dabei sind, erster Platz eindeutig Schmetterling.
Zweiter Platz eindeutig Shmei.
Und zweiter Platz Anna, aber nicht Klassik-Anna, sondern Captain Amari.
Die ist aus...
Da konntest du fast schwach werden.
Jax, hast du deine Hände aufgewärmt?
Jep.
Okay, dann cue ich mal.
Also, wenn du mich schnaufen hörst, sag was.
Nee.
Nee.
Aber ich hab das jetzt so gemacht, dass ich dich am Mixer regeln konnte.
Das ist kein Ding.
Wenn du mich schnaufst, kannst du mich schnaufen.
Wenn du mich schnaufst, kannst du mich runterdrehen.
Ich cue, okay?
Nee, dann ende ich meine Voice-Actuation.
Nee, passt.
Man hat nichts gehört.
Okay.
Cue ist an.
Oh, Diva hat aber laut Chat ganz schön viele Fans hier.
Meis beste.
Wie lässt man sich die Icons von den Sprechern oben links anzeigen?
Es gibt jetzt im Discord einen Ingame-Overlays.
Muss man einschalten.
Und dann, dass es funktioniert, musst du in OBS gehen und in OBS noch einschalten, dass
du Overlays capturen möchtest.
Max, wann zockst du wieder Saria, wenn sie es sich anbietet?
Ich hab ja Season 2, weil das ja mein meistgespielter Held.
Macht doch übelst Bock.
Das ist eines meiner Lieblingshelden.
Eiskräuter, ich bin für Mercy, nerv keinen Bock mehr auf Zwangsbegehr.
Sehe ich, ähnlich.
Also, sie müssen auch eine Balance finden zwischen kaputt nerven und overextrem buffen.
Aber ich finde, sowohl Mercy zu spielen macht keinen Spaß.
Gegen Mercy zu spielen macht keinen Spaß.
Mit Mercy zu spielen macht eigentlich auch keinen Spaß.
Also, eigentlich macht nix an Mercy Spaß.
Wobei ich da jetzt vielleicht auch die Mercy-Main schlecht repräsentiere hier.
Weil es gibt ganz viele Mercy-Main-Grills, die finden das super, dass Mercy so gut ist.
Und würden mich wahrscheinlich instant flamen, wenn ich sag, Mercy soll nicht mehr so gut sein.
Also, da musst du aufpassen.
Vor der Horde Mercy.
Vor der Horde Mercy-Main-Grills hab ich Respekt.
Da will ich nix falsches sagen jetzt.
Die Flanker-Meta ist Aids als Middleman.
Naja.
Ich finde, ich fand's eigentlich ganz gut, als es noch ein bisschen strukturierter abgelaufen ist.
Als Lucian am Start hattest und Reinhard am Start hattest.
Es war so mehr kompakt und mehr Teamplay.
So, wir machen jetzt hier Huge Sand Plays, machen wir jetzt.
Ich guck mal, ob wir ne Mercy-Main dabei haben.
Ich will nicht wieder Mercy spielen.
Ja!
Ja!
Wolke.
Wolke 18 Stunden Mercy.
Easy.
Easy.
Nein!
Warum Ana?
I can't.
I can't take it anymore.
Nein, ich spiel jetzt.
Ich spiel keinen.
Ich spiel jetzt keine Mercy.
Ich kann nicht jedes Mal Mercy spielen, wenn wir keinen haben, der Bock auf Mercy hat.
Ich krieg echt Anfälle, wenn ich die ganze Zeit Mercy spielen will.
Oh, Moment.
Was ist denn das jetzt?
Jetzt musst du tanken.
Jetzt muss ich tanken.
Jetzt muss ich Main tanken.
Ja.
Na, go, go, go Mercy.
I can go tank.
Wird herfliegen.
Nice.
Bye, bye.
Lol.
Dafür haben wir jetzt 3 Minuten gewartet.
Ja, dafür haben wir 3 Minuten gewartet.
Super.
Next.
Das hat sich ja richtig gelohnt.
Die meisten Mercy-Mains haben die Schnauze von Mercy voll.
Ernsthaft, Ice Corner?
Ist das so?
Ich seh ganz viele Mercy-Mains, die Mercy mit voller Inbrunst spielen.
Das ist so geil.
Okay.
So, was ist denn der Faktor?
Die Crush an 1v1.
Lul.
Tumblr Girls.
Oh, Mann.
So, darf ich mal wieder Lucio machen?
Bisschen Speed.
Mal irgendwas, was mir Bock macht.
Und nicht Mercy.
Wie?
Oh.
42 Stunden Mercy-Main haben wir.
N-Y-Est oder N-Yest oder was auch immer.
Beste.
Jetzt geht's ab.
Lucio ist oft Meta.
Ja, das stimmt.
Aber ich mag Lucio.
Und auf King of the Hill ist er noch am Meta-Inbrunst spielen.
Ja, das stimmt.
Aber ich mag Lucio.
Und auf King of the Hill ist er noch am Meta-Inbrunst spielen.
Ah, wir spielen die Map mit dem Loch.
Kann Spaß buchen.
Easy.
Easy Club.
You choose your Lucio-Plays.
Komm jetzt.
Beste mit Orisa zusammen, weißt du?
Du buchst sie in den Abgrund von der einen Seite.
Und Orisa zieht sie wieder raus.
Haben wir überhaupt noch Orisa?
Nee, haben wir gar nicht.
Nee, nee.
Orisa ist auch sehr beliebt hier.
Uh, der ist schön aggressiv, der Winston.
Ich seh schon.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Der Winston.
Oh, oh, oh.
Hier wird gespammt.
Wir haben nichts wirklich zum Counter-Spam.
Oh, Winston.
Okay, ich geh mit.
Ich geh mit.
Ich geh mit.
Easy Club.
Easy Club.
Winston ist down.
Naja, das macht keine Schild da rum.
Das ist ein Problem.
Ich kann von der Seite rein spammen, aber das bringt nichts.
Jetzt müssen sie.
Sie müssen zum Spot kommen.
Easy Cup.
Huhu.
Okay, ich versuch jetzt knockdown.
Oh, oh.
Oh, oh.
Oh, oh.
Oh, oh.
Oh, oh.
Oh, oh.
Oh, wie knapp!
Komm raus da, komm raus.
Ich kenn nichts.
Du kannst reingehen, wie du möchtest.
Bubbeln.
Bubbel, bubbeln.
Fuck.
Der Steiner hat mir in den Arsch getreten.
Auf welchem Setting spielst du alles lau?
Alles lau.
Will ich sterben, Leute?
Oh mein Gott, ein Reaper.
Will der mich verarschen?
Ja.
Sieht so aus.
Super.
Jetzt haben wir nicht mehr...
Wir staggern.
Wir staggern.
Hier läuft.
Alter.
Alter.
Komm da so nicht durch.
Oh, jetzt haben wir eine Orisa.
Ich hab Speed.
Oh, unsere Orisa ist fast tot.
Warum wird die nicht geheilt?
Oh.
Lull.
Das hat mich sowas von zerrissen gerade.
Aber...
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Was soll das denn jetzt los?
Ich kann mir das trotzdem nicht vorstellen.
Das ist ja super hardcore.
Keine Max-Settings.
Nope.
Ja, da müssen wir woanders ran gehen.
Das ist ja das Spam des Trollers.
Ja.
Der kommt von rechts.
...Kommt der launchedal 와.
Ich liebe Overwatch-Match-Making.
Beste.
Ich hab halt nicht verstanden warum wir jetzt vom Windsor runter.
Deswegen so viel kribbeln wir gerade.
Bis dahin weg.
Lass mich mal rechts rum.
Gib mir Speed.
Ja.
Sag mal.
Kannst du die Gegner erstmal töten, bevor du auf den Spot gehst?
So, die Mercy könnten wir noch holen, wenn wir schnell sind.
Die steht da nämlich drin.
Oh ne, da ist schon ein Soldier.
Fuck!
Scheiße.
Dachte, er sieht mich, er kann die runterwerfen.
Puh!
Moin, Paco.
Aber ich meine, wie soll er mich...
Er musste mich ja sehen.
Ich hab auch Rekselekt.
Vielleicht hat die Mercy Ult.
Ne.
Oh oh.
Oh oh.
Ich hab Schiss.
Ich hab nix, um das Ding kaputt zu machen.
Ne, ne, ne.
Die Runde sieht auf dem Papier knapper aus, als sie war.
So mit 70 zu 99 sieht im Endeffekt so aus, als war es halbwegs ausgeglichen.
War es aber null.
Ja, ich spiel jetzt was anderes.
Gut, was jetzt Lucio genau mit Junkrat zu tun hat, ist mir auch nicht ehrlich gesagt klar.
Er will damit sagen, dass sein Movement halt so schlecht ist, dass er von deinem Speedboost nicht profitieren kann.
Ich weiß also, also ich kann verstehen, dass man sagt, okay, wir brauchen nicht unbedingt Lucio,
aber was das jetzt mit dem Junkrat zu tun hat, leuchtet mir nicht so hundertprozentig ein.
Zumal du das Lucio in Junkrat ganz gut killen kannst.
Nein, jetzt sitz ich auf Winston fest, ey.
Geh Moira.
Ne.
Kann ich nicht.
Ich hab zu wenig gespielt.
Es gibt huge Sandplays.
So, ich geh gleich drauf.
Ja, schon in der Falle drin.
Keine Farbe bekommen.
Ah, Leute, treibt's doch mal nicht so.
Ich hab Schiss, ich hab Schiss.
Oben rechts ein Soldier.
Fuck, der Roadhog links.
Mercy is low.
Oben ist immer noch der Soldier.
Du hast heal.
Ich hab gleich Ulti.
8%.
Ich kann da nicht viel machen gerade.
Es pusht mich durch.
Ich kann da mit.
WTF, Leute!
Was ist denn hier los?
Was ist das wieder für eine Over-Extend-Scheiße, ey?
Kommt ein Fab-Teil.
Das war so fail wieder.
Dieses vorne da rumgekrebse, ey.
Und jetzt noch eine verschenkte Craft.
Perfekt.
Beste.
Naja, bisschen Unpräsenz.
Ziehen wir das Ding noch durch.
Ja.
Ihr dürft mich killen.
Easy.
Ja, gibt es da einen Held, den du gar nicht kannst oder gar nicht spielen willst?
Genji.
Beides.
Kann weder Genji noch will ich Genji spielen.
Ich hab echt Probleme da durchzukommen in der Mitte.
Junk is low, aber...
Ich hab gleich wieder Ulti.
Nächsten Fight hab ich Ult.
Da werden sie gereckt.
Hauptsache nicht staggern.
Wartet, Leute, wartet, wartet, wartet.
Da kommt...
Oben, oben.
Wir haben halt nix, um das wegzumachen, so.
Ne.
Oh doch, jetzt ein Kray.
Wir müssen auf unsere Mercy-Wand dann direkt rein.
Ich hab, ich hab, äh...
Trans.
Einfach nicht sterben, jetzt.
AAAAAAH!
Mhm.
Rage!
Auf geht's.
Der Rotor, guck mal, der hat nur 1%!
Gut.
WTF, Zen?
Fragezeichen.
Was will er denn, bitteschön?
Der Rotor, guck mal, der hat nur 1%!
Gut.
WTF, Zen?
Fragezeichen.
Was will er denn, bitteschön?
Der Rotor, guck mal, der hat nur 1%!
Gut.
WTF, Zen?
Fragezeichen.
Was will er denn, bitteschön?
Der Rotor, guck mal, der hat nur 1%!
Gut.
WTF, Zen?
Fragezeichen.
Was will er denn, bitteschön?
Wow.
Perfekt!
Oh Mann!
Alter!
Gucken wir, wer Pottke hat.
Einer nach dem anderen dopten so ne Trap rein.
Perfekt.
Oh Mann.
Ja, das sind schon wieder Games, ne?
Naja.
Egal.
Zweites, zweites.
Warten wir mal ganz kurz.
Ja, das sind schon wieder Games, ne?
Ja, das sind schon wieder Games, ne?
Ja, das sind schon wieder Games, ne?
Ja, das sind schon wieder Games, ne?
Ja, das sind schon wieder Games, ne?
Naja.
Da hätte ich lieber auf Sire bleiben können, weißt du?
Da wären wenigstens anständige Bubbles da gewesen und nicht irgendwelche so 5 Damage
kommt.
Ich verstehe halt nicht, warum man, wenn man noch eindeutig am Recruiten ist, warum muss
man unbedingt peeken und verrecken die ganze Zeit?
Das muss doch nicht sein.
Ich dachte eigentlich, jetzt kommen die Leute mit, ne?
Ja.
Na ja.
Und dann am Ende, wir hatten den Scheiß-Engage.
Wir mussten ja rein mit Trance und allem, wenn der Reaper da quasi, wenn du nicht engagst,
sondern quasi aus dem Hook von deinem Reaper, also ne?
Quasi engagst auf den, weil dein Reaper gehookt wurde.
Wie soll das ordentlich funktionieren?
Spiel halt Six Deck, nee.
Nein.
Six Deck ist kacke.
Ja.
Also Six Deck macht Overwatch am meisten Spaß, aber das ist einfach nicht drauf ausgelegt...
Hier auf der Seite.
also ich hab's
in letzter Zeit, muss ich ehrlich sagen, nicht mehr ausprobiert
ähm
Six Deck zu spielen, aber
ich könnte mir vorstellen, es dauert ewig
und du wirst für den Win kaum SR kriegen
was her muss
eindeutig, was finde ich auch die
Overwatch Langzeitmotivation
beträchtlich steigern könnte, ist
eine Team Q, so ein Clansystem
so ein Clansystem, was sie vor über einem Jahr mal vorgeschlagen
haben und gesagt, sie würden gerne dran
arbeiten
das wäre nice
haben wir Mercy Spieler?
ich schlag dir vor, nimm einen Tank
so, bäm
was hättest du denn gern für einen als Tankpartner?
kannst du auf Reinhardt bleiben
kannst du ein bisschen Druck schäden
äh, University ist das
ist das das in der Halle?
mit diesem Balkon da auf der Seite
das mit den Autos?
also mit den Straßen drumherum?
ich kann mir das nicht so richtig merken
boah, ey, ist das, ich weiß nicht, nee, nee
passt schon so
kann man so lassen
ach, das hier, ja, das ist mit der Halle, genau
da ist Reinhardt am Anfang ganz okay
wann hat Blizzard
mal bitte auf die
Fans gehört
tja
ich weiß nicht, ich
die müssen ja irgendwo mitkriegen, was
die Leute haben wollen, ich glaube
die versuchen einfach zuhören, den Spagat
Spagat zwischen
quasi, in Anführungszeichen, ernst, competitive und, äh, casual für jeden
und das klappt nicht
siehst du allein schon an den Report-Regeln, die irgendwie
kommst du wieder zurück?
okay, ich hab guten Charge
kannst rein
scheiße
lass mal, nicht da unbedingt jetzt hier
die sollen durch Main kommen
Roadhog rechts
kannst du ein bisschen rechts abschildern?
ja, ich hab nur noch 900
nee, kommst du wieder zurück?
ich bin, oh, oh, ich bin auf der Mercy drauf
okay, Schild geht kaputt
ich bin gestucked
Mercy, no
huge Crash
aber die Mercy war drinnen, bloß auf der anderen Seite
huge
ich bin wieder da
oh, knapp
oh, ja, gib mir Ulti, gib mir Ulti
wir müssen es aber nicht übertreiben
ich hab auch Shatter
okay, sonst haben sie auch nur Reinhardt
Tracer ist rechts
komm, ein Stückchen
ich bin gehuckt
oh, jetzt gibt's gleich huge
oh, nein
warum hat das den, den Genji nicht geshattert?
weil er das unten
da fuck
fuck
ich hab gleich Fehler, Grav
ah, Recoup, Recoup
ich bin irgendwie immer im Falten-Chat
Grav ready
push rechts
ja, bin schon am Start
willst du reingehen?
ja, ja, ja, ich bin da
ah, Supporter haben mich drinnen
ich bin gestucked
ich brauch Heal, unbedingt Heal
was ist hier drin, was ist hier drin?
alles liegt
macht's so platt
huge!
massive Shatter
nice Rats
ja
und der andere hat mich drauf, lol
one tricking ist kein Bannkunden
ja, ich finde die, man sieht das schon an den Bannkunden
ich, ich, ich reporte dich jetzt nicht, Erx
ich tu mal nur so
man sieht das hier
wo war denn das?
poor Teamwork
not trying to complete map objectives
allerdings playing a hero that is not optimal
ist nicht
das widerspricht sich einfach, ja?
ich mein
hier unten sagen sie
wenn du jetzt quasi den Attack Torp pickst
ist das ok
aber wenn du versuchst die Map, also nicht objective orientiert zu spielen
dann ist es nen Report Grund
das widerspricht sich
willst du Winston machen?
ja
ich kann D.Va machen
nein, Winston
äh, spring bitte nicht auf Niacron, bleib bei uns
wir haben sonst keinen, der hochkommt
äh
ich bubbel mal ne Runde
easy
YOLO, Winston
ich weiß noch wann
ich bin auf der Mercy
ich musste weg
ich musste weg, ich hab bloß noch 42%
ich brauch Heal
da fuck
ich brauch immer noch Heal
ich brauch immer noch Heal
ich bin auf der Mercy
rekt Genji
schreckt
oh, wüsste ich
es gibt auch gute Attack Torps
ja
Ladybug420, ne?
die, die will mich stinken, die Tracer, ich seh das schon
die, die
Ult ist gleich ready, kommst du zu mir?
ja, ich bin da
rechts
Laser, Laser, Laser, Laser
Laser, Laser, Laser
irgendwas ist on spot
rechts nen Tracer, irgendwo
kommst du wieder vor?
kommst du wieder vor?
ich bin auf der Tracer, die ist fast down
wir kriegen hier vorne Probleme, du musst zurückkommen
wo ist die Tracer?
die Mercy ist oben, ich bin auf der Mercy
Mercy low?
ich hab keine Bubble für dich
ich hab ne Bubble
Mercy ist drinnen
ich bin auf der Zarya, die sind fast tot
ich bin auch fast tot, ich muss war
Bubble steht
Genji, Genji, Genji, Genji, ok Genji is back
nice move
das ging doch
ja, mit gefühlt 100.000 Crafts, ne?
ja, jetzt mal, hast du aufgenommen?
äh, ich drück gerade
ich drück mal aufnehmen, Craft und Spam
jetzt bin ich mal gespannt, was das sein soll
ach ja, na toll
lol
ich hab deine Craft gelasert
boah, ist das gut
oh man
wer hat eigentlich dein Logo gemacht?
hm
wer hat denn zum damaligen Zeit meine
meine Thumbnails und so gemacht?
der Max war es noch nicht, das weiß ich
ich glaub, äh, Avive HD
oder wie man ihn ausspricht
ich hab nicht geguckt
vielleicht seh ich
ich glaub, Avive HD hat das damals gemacht noch
also noch nicht, ähm...
YouTube Dings, äh...
10, 10 Dings hier, so
was weiß ich, wie diese Videos sind
was er da so treibt
Top 5, bla
und keine Ahnung, ich hab die letzte Zeit nicht mehr geguckt
also wir de-ranken halt trotzdem wieder auseinander, wenn ich die Punkte schon so...
wobei, ich überleg grad, ob der das überhaupt gewesen ist damals
hm, ich glaub schon
war der das?
nee, es kann das auch sein, dass ich übelst Mist erzähle
ich glaub, da war das aber damals
willst du Q'en?
der kommt ja bei mir um die Ecke, wenn das der ist
bin ich jetzt... ja, ich Q'e
ist das dein Smurf Account?
na ja
nicht so richtig, ich hab's seit Season 3 nicht mehr gespielt
und nachdem ja das interne Matchmaking so hoch ist
äh, also mein internes Matchmaking noch so hoch ist dadurch
also muss ich vorstellen, ne?
Blizzard Matchmaking
ich hab's seit Season 3 nicht mehr gespielt
ich lese, äh, hier
chicken, chicken is clean, ich lese klar alles im Chat
ähm, ich hab's seit Season 3 nicht mehr gespielt
und letzte Season mal Placement-Matches gequeued
kam ich halt gleich wieder Master-GM-Matches
und gefühlt bin ich da einfach nicht
oder zumindest zu dem Zeitpunkt, wo ich angefangen hab, war ich das definitiv nicht
und jetzt bin ich zumindest auch immer noch nicht wirklich so Highmaster
äh, oder, oder GM
so
und deswegen hab ich vielleicht kaum Scheiß drauf
machst einen neuen Account
kannst dich in Ruhe wieder in das Game einarbeiten
bisschen wieder gucken, wie's, wie's funktioniert, wie's läuft
Meinung zu Gaming-Headsets
wat, hab ich doch noch ein Video zu gemacht
willst du das mal ändern, mein Look, mein Keks-Logo?
nee, das will ich nicht ändern, warum?
höchstens, höchstens
willst du nochmal tanken?
ja
höchstens, wenn man quasi das Keks-Logo so nimmt, wie es ist
und einfach ein bisschen cooler macht, ja
irgendwie, irgendwie bisschen, bisschen
ich weiß nicht wie, ich kann's mir nicht vorstellen, was cooler in dem Fall heißt
was ist dein Main-Rank?
ich glaub Peak, Peak 3950 oder irgendwie sowas
irgendwie so
das letzte zu Season 3
ewig her
Season 1 war ich mal Top 500
als
Lucio Main damals noch
kannst du mir wichtige Tipps für Overwatch geben?
ich kann dir einen universellen Tipp geben, viel spielen
das ist so der naheliegendste
ich hab mal auf meinem YouTube-Channel
ein Video gemacht
oder zwei Videos sogar irgendwie
Tipps, die einem in jedem Game was bringen
oder irgendwie sowas in der Richtung
da geht's eigentlich genau darum, trifft für alle Games zu
Max, ich hoffe dir geht's gut
jo, ich hab Urlaub, mir geht's super
steht da irgendein Reiner drum, der Firestriken will?
da läuft man
das ist unmöglich
der sieht nicht so aus
ist das Rating für zu low?
passiert hier nicht
gibt's nicht
zu advanced, die Taktik
ist das eine Junkrat-Mine?
nein, auch
ah Gott
bin auch noch reingelaufen
the ting goes krrrra
ja
so isses
pa pa pa pa pa
ich bau Energy
kannst du mir geben?
ja, gib ein bisschen hier ran
oh, das sind Shit Tricks
du willst
wir haben, wir haben Pick, wir haben Pick
ich hab Schiss vorm Hook
Hilfe
das ist nicht ready
ey, ich hätte ja auch mal ein Heal kriegen können
wir haben zwei Leute mehr
und die haben, die haben keine Mercy, die haben keine Mercy
also jeder Pick ist Gold wert
haben wir ne Mercy?
nein, wir haben auch keine Mercy
ok, ist doch nicht jeder Pick Gold wert
Doomfist
Drecksheld
fick dich
äh
nein, out of sight
Alter, Doomfist
ja, ja
ey, dieser Held
hallo Vorastius
oben ist noch ein Hanzo über dir
ah
oh, da war was hinter uns gerade
wer geht denn da die ganze Zeit auf vom Spot, lol
die, ne, die Moira
würdest du Overwatch profimäßig joggen?
nein
wir haben am Anfang mal ein bisschen competitive gespielt
also ein bisschen intensiver
in unserem damaligen Team
aber das war weit von dem entfernt so, was man da
braucht
wir haben ne Widow offen
Häuschen
oh nein
oh nice charge
ist aber nix passiert
lol, der Reinhold ist geplatzt
du schläfst
und wirst gepusht
2 plus 2 is 4 minus 1 is 3 pickmuffs
ah
ich kenne, ich kenne die Lyrics mittlerweile
nein, nein, das stimmt, nooo
alter, wo, wo sind denn die Heiler die ganze Zeit?
ich, ich hab keine Ahnung, das frag ich mich
ah
da fuck
ich bin purple
quickmuffs
jetzt mal, oh, wir machen so
quickmuffs
bashen
ich kann dir kein Schild geben, ich bin noch nicht da
oh, okay, es pusht keiner
ah, Moment, wir sind alle tot
what?
warum sind alle tot?
du darfst nicht chargen, kannst du vergessen
warum sind die...
wenn das zweite Schild runter geht, werden wir gesnipert und dann war's das
sucked
so
ich lese jetzt Chat, Leute
easy
musst du fahren?
ach
ah
echt jetzt?
ich hab Grav ready, aber die Diva muss weg
ist drin
vergiss es, ah
ich, ich würd fast sagen, ich nehm was anderes als Reinhardt, ich nehm irgendwas, was die Widow ficken kann
ja, wenn's n...
ja, wenn's n...
ja, wenn's n...
ja, wenn's n...
ja, wenn's n...
ja, wenn's n...
ja, wenn's n...
ja, wenn's n...
ja, wenn's n...
ja, wenn's n...
ja, wenn's n...
ja, wenn's n...
rapping
Ja
der Streamer, null Verzögerung
na, ernsthaft...
Falls es irgendwelche Sündprobleme gibt, sagt Bescheid, ne?
Ich bin auf dem Zen, ich hab aber keinen Bubble ... der Zen ist gleich tot
Nein!
Oh Littleman
der war auf einem...
tp
das Engage Dream mit dem Eurer, old in your face
Perfect
Oh, es geht ab, es geht ab
doch, ich bin raus, ich bin raus and i thank theол
all
Was ist hängt?
Was hängt?
Ist irgendwo noch die Anna oben.
Oder unten.
Bisschen weit.
Ja.
Oh oh.
Ja, ich bin schulden.
Ja, fiste hier rein, du.
Fiste, fiste.
Läuft alles perfekt.
Ja, gut.
Was hat mich denn hier gerade ange...
...geballert?
Der Zen ist an der Rakete.
Ne, der ist tot.
Vergiss es.
Es pusht keiner.
Ich pushe.
Gibt es einen bestimmten Grund, dass du Season 3 nicht mehr gespielt hast?
Ja, sag ich gleich, was du.
Falls ich vergessen sollte, sag mir nochmal Bescheid.
Ich muss mich gerade mal hier aufs Game konzentrieren.
Ah, aufgepresst.
Ich hab gleich Ulti.
Ja.
Nach Season 3 hatte ich kein festes Team mehr und Opferwatch ging mir auf den Sack.
Um es mal auf den Punkt zu bringen.
Okay, gleich Ulti am Start.
Der wird jetzt wieder rausgeswitcht.
Also eigentlich könnte ich jetzt auch switchen.
Du wirst gepusht.
Komm da raus.
Falls du kannst.
Ich mach den Soldier platt.
No!
Easy.
Da ist rechts noch irgendwo...
Der Zen ist rechts noch.
Den können wir holen.
Wir pushen nicht.
Pushen wir?
Ja.
Hinter uns ist noch ein Winston.
Den können wir auch jetzt schnappen.
Er ist auf dem Highground.
Kann ich nicht viel machen.
Spielt auch auf dem Highground.
Kommst du runter bitte?
Wir haben vorne einen Schatten.
Diva, verwecke.
Hier, viel Spaß beim Nutzen.
Lovermind.
Ahhhhh.
Ahhhhh.
Huch.
Das hat dick Ult gegeben.
Oh, nice Snipes.
Bin gleich wieder am Start.
Gleich wieder mit Ult.
Der Soldier.
Ich geh da jetzt direkt hoch.
Nice.
Soldier ist tot.
Ich komm runter zu euch.
Ich Bodyblock den Typen.
Ich schlafe.
Alter.
Äh, nice.
C9.
Hardcore C9.
Die haben den Fight gerade gewonnen.
Oder?
C9 wahrscheinlich gewonnen.
So, jetzt nehmen wir mal irgendwas.
Bisschen schildigeres.
So, hab ich irgendwas überlesen im Chat.
Also, wenn ihr was wissen wollt, müsst ihr Edmoblos in den Chat schreiben.
Sonst seh ich das nicht.
Gutes Video gestern.
Rainbow Six.
Jo, nice.
THX.
Kannst du halt was zu Nextcloud sagen, Rainer?
Äh, was willst du wissen?
Willst du wissen?
Also, jetzt hab ich ja was zu Nextcloud gesagt.
Haha, ne, war nah.
Nee, haha, lull.
Das ist der Klassiker, ja.
Keks hat ne Muschi.
Das ist echt der Klassiker.
Man zeigt Silvana eigentlich ihre Typen, wo wir gerade dabei sind.
Alle, die jetzt vorher nicht auf YouTube geguckt haben, denken sich jetzt, was labert er für ne Scheiße.
Wobei, das denkt der eh.
Also, insofern.
So einen krassen Firestrike-Timings.
Hat nix getroffen.
Anna, willst du nicht zurückkommen?
Zurück, Leute.
Zurück.
Äh.
Ein bisschen Schatz.
Ich bleibe in der Mitte.
Kommst du zurück?
Ja.
Oh, wie er es reflected hat.
Winston!
Oh.
Nice, nice, nice, nice.
Ich bin vorne.
Pusch, pusch, pusch, pusch, pusch.
Komm, den drücken wir jetzt hier weg.
Die werden gebasht.
Hier wird der Disrespect.
Oh, ich muss zurück.
Ich bin...
Leute.
Pff.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
Ripp.
sie so op ist. Hast Teamfights gemacht, Leute sterben, kannst retten bis quasi
einer mehr. Winston, Winston, ich glaube Winston flieeeeg. Nein, fliegt nicht.
Super, der isoliert sich natürlich. Da fuck. Wo ist der? Ich hab ihn festgehalten.
Die Börse geht ab. Die Musik hier. Win-Loss-Aktualisierung vergessen, stimmt. Ja.
Recoup. Recruperino. Ich glaube links kommt gleich was. Ich habe irgendwas links in das
Häuschen laufen sehen. Der Doomfist, wo ist der denn? Winston ist fast tot. Die Börse
macht halt Damage. Die pushen, wir müssen zum Payload. Ich geh dran. Bäm. Hammer in
die Fresse. Ich hab Shatter. Wir müssen weg. Wir müssen ein bisschen hinter. Komm, ein
bisschen hinter.
Ist keiner mehr da. Wir müssen uns verpissen. Ich mach gleich Huge Shatter, sobald der Winston
sein Bubble raus hat. Jetzt! Supporter müssen geownt werden. Okay, gehen wir ein Stückchen
weg. Raus, raus da! Der Fist fistet. Besser Firestrike. Oh oh. Genji ist down. Weggehämmert.
Scatter! Scatter! Ich hab Schiss.
Nice, nice, nice. Hanzo, Hanzo. Oh! Habe ich schon mal gesagt wie sehr ich Doomfist hasse?
Hasse. Ist ein Drecks-Char. Und wo sind unsere Leute gerade alle hin gegangen? Sind die alle
verreckt oder was? Habe ich nicht gecheckt. Spielst du auch LOL? Nein. Da haben wir doch
Shatter am Starten. Zeit ist okay.
Genji!
Kenji!
Kenji!
Kenji!
Der Winston ist noch hinter uns.
Ist auf dem Dach.
Rechts oben auf dem Dach ist der Winston.
Die kommen wieder.
Also ihr müsst hier vorpushen.
Wir sind hier nur zu vorn.
Doomfist.
Oh, dieser Held!
Ich hab Shatter für den nächsten Engage.
Leute, erklärt mir mal, was ich gegen Doomfist gescheit machen soll.
Mir geht der Held so auf den Sack, dieses ganze Rumgenockback und Geschisse da.
Kommt jetzt hier noch jemand?
Die sind alle hinter dir.
Gleich gibt es Huge Shatter, Leute.
Huge, huge, massive.
Links ist Doom.
Okay, ich nehm jetzt mal einen Winston.
Irgendwas, wo man drauf kann.
Rein hart in den Doomfist, ja.
Das ist die Stretch schlechthin.
Okay, ich engage da gleich rein.
Zen, Zen, Zen, Zen, Zen, Zen.
Der ist weg.
Kannst du aufs Dach springen, bitte?
Das machen so.
Das schenkt.
Der Scatter hat mich!
Nein!
Noob, voll Doomfist.
Okay, Zeit ist okay.
Zeit ist echt okay.
Geh rechts rum.
Sofort den Spawn zurück, dass die einfach sterben.
So, die sterben.
Okay, ich bin wieder da.
Okay, der Winston ist über uns.
Ulti ist ready.
Okay, sobald dann...
Kannst du V-Push?
Ja, jetzt.
Ich werd so krass gefistet.
Ah, Zen, okay.
Manchmal ist das echt undankbar.
Ich bin gleich wieder da.
Der Fist geht, glaube ich, rechts.
Ob der Doomfist geht, rechts.
Ja.
Und ein Roadhog rechts.
So, go, go.
Ja, im Wind sind da nur noch Fensterprobleme.
Fuck.
Ich krieg es so auf die Fresse.
Jetzt müssen wir jetzt gewinnen.
Ich hab kein Ulti.
Was?
Dev.
Ja, schon gut.
Oh Gott, nice.
Puh.
Boah.
Da fuck...
Wie schaffst du es nicht mehr zu mehr ein Duo-Queue spielen?
Duo-Queue spielen ist der eigentliche...
Der eigentliche Grund, warum man nicht ausrastet.
Ah, dass du mit einem Equipass hier...
Okay.
Bumm.
Ach so.
Wer ist best Grill in Overwatch?
May.
Hatten wir gerade.
Vor der Runde.
Kannst du den Windcounter sogar noch weiter hoch machen jetzt?
Haben wir schon 3-1.
Letzte Runde nicht eingetragen.
Ich geh mal kurz aufs Klo in so drei Minuten.
Bis gleich.
Gehört.
Du gehst...
Was, was?
Du gehst ab?
Ja, mach das.
Ich geh auch mal aufs Klo.
Bis gleich.
Hörst du dir eigentlich irgendwelche Podcasts a la Chaos Radio an?
Ab und zu.
Also, nein, die Podcasts nicht.
Ich guck mir halt die CCC-Dings, wie heißt's, ähm, Kongress-Vorträge teilweise an.
Magst du sicke Girls?
Ja, mag ich.
Vor allem May.
Hast du goldene Waffen?
Nein.
Auf dem Akkord...
Wir können, glaube ich...
Wo sieht man das nochmal?
Wir kaufen uns die goldenen Mercy-Stars.
Weil, wie ging das überhaupt nochmal so, ne?
Was?
Guck mal, Leute.
Leute, gleich.
Nee, ach nee.
Die kostet 3000.
Null.
Nee.
Der Account, den gibt's ja auch erst seit dieser Season.
Jetzt kommt wieder Haftbefehl.
Nein.
Ganz bestimmt nicht.
Heute nicht.
Omega-Lull.
Nein, ich lass heute hier...
Epic...
One-Hour-Epic-Music-Mix.
Volume 3 sind wir jetzt sogar.
Hört man die Musik überhaupt?
Machen wir grad mal was anderes an.
Volume 1 machen wir jetzt.
Dann können wir alles hintereinander nochmal hören.
Dann haben wir genug Musik für den Hintergrund.
Ich muss aber später nochmal weg.
Also, ich kann ja jetzt nicht durchstreamen bis 22 Uhr oder sowas heute.
Das funktioniert nicht.
Ich muss da einfach nochmal weg.
UPS war angeblich da heute.
Angeblich.
Ich habe in den Briefkasten geguckt.
Da war ein Zettel drin, Jungs.
Ihr Jungs, ihr könnt es abholen beim nächsten 1-Euro-Laden.
Dein UPS-Paket.
Ich habe ihn nicht gesehen, den UPS-Mann.
Ich habe ihn nicht gesehen.
Ich habe ihn nicht gesehen.
Ich habe ihn nicht gesehen.
Ich habe ihn nicht gesehen.
Und ich war auch nur ganz kurz weg.
Also, ich vermute mal, das war einfach gefakt.
Was manchmal so vorkommt.
Hast du dir in letzter Zeit mal den Halo 5 E-Sport angeschaut?
Ne, hast du dir in letzter Zeit mal den Halo 5 E-Sport anzuschauen?
Also, ich habe mir in letzter Zeit nicht den Halo 5 E-Sport angeguckt.
Und ich hatte jetzt auch nicht vor mir in nächster Zeit den Halo 5 E-Sport anzugucken.
Mach mal ein bisschen lauter.
Man hört fast nichts.
Aber wenn ich es lauter mache, dann ist es mir aber ingame zu laut.
Es ist im Prinzip einfach nur sehr laut.
Ich setze den Generic Core ein.
Aber Halo, bestes Konsolen-E-Sport-Game aller Zeiten.
So, ich bin mal kurz auf dem Klo.
Gleich wieder da.
Moment, wo ist mein Overlay für Afk-Klo?
Afk-Klo.
Das ist ja hier schön im Overwatch-Winter-Look auch.
Das ist alles ein Gesamtkunstwerk hier.
Okay, ich bin gleich wieder da.
Afk-Klo.
Oder wie die Amis in MMO sagen, Afk-Bio.
Worin man das herkommt.
Am Start.
Quick-Muffs.
Der blöde Papa, geil.
So, den ganzen Krampfen mal wieder ausblenden.
Ich hätte auch noch den hier zu bieten.
Das war schlecht.
Was gibt es eigentlich für Follows?
Neue Follows, mal gucken.
Wie gesagt, ich sehe hier auf Streamlabs leider immer nur die letzten paar.
Wen haben wir denn alles?
Den Woyska.
Den Crowley, King of Hell.
Malay.
Daora1.
Jidijijijiji.
AlektriXD.
Volkorn Toaster, Proat Toaster.
Der andere in einem Bratwurst-Bret, hat ein Bratwurst-Bratgerät.
Ne, äh, nevannahd, Snixx.
Fellurion.
Ja, er sehe ich leider nicht.
Haben Sie Discord? Ja, ich habe einen Discord.
Aber noch nicht offen.
Ja, ich queue.
Weißt du, was ich mich gefragt habe gerade eben?
Hm?
Ob wir bald eventuell...
eine Moira, Zarya, Doomfist
Meta-Singer. Moira, Zarya,
Doomfist. Ich bin mal
gespannt auf die nächsten Pro-Matches.
Gibt ja leider kaum Turniere jetzt, dank Blizzard
und Blizzard-E-Sport-Logik.
Schaust du dir OVL an? Ja, alles
geguckt.
Komm, der lebt 95.
Das ist ziemlich shitty.
Oh, Doomfist geht mich so auf,
gegen Doomfist zu spielen. Dieser
Minis dann. Oh ne, guck mal, wen wir haben.
Guck mal, wen wir haben.
Wir haben den Pharah-One-Trick.
Ei, ei, ei.
Warum muss das eigentlich ein Barney sein?
Wieso? Weshalb? Ich nehm Taubien.
Mach ruhig
Dings, Orisa, und mach mir diese
beschissene Turm-Taktik da.
Ja.
Nice Heal
für die Pharah. Nice Heal.
Was ist das?
Was ist das für ein Setup, Alter?
Ja, die Heal ist allein schon beschissen.
No.
Naja, wenn sie meinen.
Oh Gott.
Weißt du, was ich mir gedacht hab?
Du machst eine Zarya-Doomfist-Ulti-Kombo.
Du kannst das ja nicht blocken, so gesehen.
Außer du hast selber eine Zarya.
Was ist Zarya-Doomfist-Kombo?
Du meinst, dass du Craft machst, und der
macht dann sein, der fistet rein
und ultet eventuell rein und sowas.
Genau.
Und Moira könnte
halt zum Beispiel rausshiften
und so ein Kram.
Oh. Also ich gehe
auch davon aus, dass wir Moira
in nächster Zeit häufiger sehen werden.
Achso, ich muss ja rüber zu dir
für Nice Shield.
Ja, ich setz kurz unten hin.
Ja, ich bin oben bei dir.
Wo willst du denn deinen Turret nachher hier oben hin hocken?
Äh...
In die Eck?
Ja, da wo du stehst.
Also quasi Brücke.
Oh Gott, ich bin zu langsam.
Da ist Brücke.
Passt schon.
Ja, schon down. Ich komm zu spät.
Shit.
Passt, passt, passt. Ich kann den ein bisschen aufhalten.
Winston ist wieder unten.
Ah!
Puh, Diva.
Oh, wir haben keine Heal, man. Ich gehe fast da oben.
WTF?
Hier, das ist... Du da oben.
Ja, ich hab gerade den Winston.
Winston?
Oh Mann!
Hast du noch Kontakt mit Tylo?
Äh, ab und zu mal, ja.
Ich geh mal Winston.
Irgendwas, was die Widow...
was die Widow bashen kann.
Hm...
Siehst du mal wieder, wie geil das ist mit Mordor?
Sen...
Wir sind...
Wir können übrigens gar nicht mal gescheit...
Was?
Oh Gott.
Ich glaub, wir sind alle da.
Fakt, fakt, fakt, wo ist die Widow?
Widow May?
Ja.
Ich bin auf der Widow drauf, die ist unten.
Hilf, ich brauch Heal!
Heal!
Das ist einfach übelster Rotz mit so wenig Heal, äh.
Doomfist verliert ja seine Ultimate nicht, wenn man ihn Stunt oder Sleept.
Ja, Doomfist ist weg, wenn er seine Ultimate einsetzt.
Er verschwindet halt kurz.
Ja, es wird ein Gestacker. Geht zurück.
Ich bin weg, ja.
Da haben...
Was? Das ist wieder absolut Lost by Drexkomp.
Jetzt gehen die Leute fort zum Staggern, ich geh jetzt auch mit zum Staggern.
Na klar, was willst du machen? Du kannst jetzt auch drauf hoffen, dass du Lucky noch was killst oder so.
Okay, ich geh rein.
Ich will mal hinter dir zu gehen.
Um zu setzen.
Halt halt keinen Support und keinen Reds und nix.
Drexkomp.
Und die haben auch noch ne Murse, die kannst du komplett knicken, ja.
kriegen ja jetzt wird sechs gegen acht gekämpft ich soll den scheiß wort fakt
ich komme nicht weg und ich bin ja auch noch gefriest das ist wirklich fail bei
kommt was sie ohne ordentlich support dabei dann wollen allerdings die von
nicht das ist aber ich bin jetzt mercy ich bin jetzt einfach mal was ich mal
gucken ob sie etwas anderes picken da kriegst du gerade meine theoretische
führerschein prüfung bestanden jetzt magst du ihn besser kann sich wer nice
cut du hattest in einem der letzten videos
erwähnt dass du denkst ford hat wird pubg irgendwann überholen gab es dafür
einen bestimmten grund zum beispiel mehr tiefe durch das crafting etc oder einfach
bauchgefühl einfach weil es von leuten gemacht wird die wissen wie man spiele
macht auf also vor allem jetzt mal auf technische seite auf die technische
seite bezogen
ich habe sich anguckt wie wie freudig eigentlich ein wie freudig dienstlauf
pubg was übrigens pubg schon längst erscheinen sollte es ist eigentlich
mittlerweile offiziell erschienen oder ist immer noch early access pubg ist
einfach kaputt vor allem ist unreal die unreal engine ist dafür gedacht große
open world geschichten darzustellen die pubg das ist schon mal pubg ist schon
mal fail bei technologieentscheidungen
nicht anders wird das man es nicht hinkriegt aber ich glaube nicht das
blue voi es hinkriegt das hat mir leichtfeuerceraum
dava denn kupiz dienst das kann wenn das ist ja der deep des todes mit dem mit dem
vor allem eben warum auch immer ich bleibe einfach auf die hofische million
die keine scharfen
jürgen 문schelwinkel titles auf ich bin auf der aufゲ insight sondern im
siebent把它 das cómodo der innenmann weiß schon mal classrooms kenne manchmal
ich habeがって lips und normalerweise ers gegangen aber die sind eigentlich bei
pass museum den ich habe schiss ist das ich bin auch vielleicht wird auch Guerra
mit dem k کو6ema alligator gamesき industrial staates nicht geleitet ich bin auf die firearms
Ich bin auf dir, ich bin auf dir. Wir können da...
Bash die einfach.
Die gehen außen rum.
Warum?
Weiß ich nicht.
Damit die Widow besser snipern kann im Gegner-Team wahrscheinlich.
Ich bin auf dir mit Heal-Sore.
Die gehen jetzt aber gleich auf mich.
Spring auf die Widow und fahr auf.
Ich hab mich auch.
Warum?
Mercy, warum bist du jetzt nicht geflogen?
Warum, Mercy, warum bist du nicht geflogen?
Was war das denn jetzt?
Huge Mercy-Place wieder.
Massive Mercy-Place.
Ich bin auf dir.
Ich muss unsere Leute heilen.
Die sind außen wieder und lassen sich bashen.
Fuck, und die Widow ist oben.
Die Widow ist oben, direkt oben, direkt hinterm Bus.
Oh man, Winston-Buck.
Ich bin vorher auch nicht geflogen, obwohl ich eigentlich fliegen müsste.
Oh, nice.
Ab geht's.
Ab geht's.
Was zum Teufel, Genji?
Alter, wollt ihr mich nicht fliegen?
Wollt ihr mich verarschen, oder was?
Jetzt hat die Pharah wenigstens freie Luft.
Rennt er weg?
Hade gold.
Ich bin halt da.
Ich bin dumm gewesen.
Ich bin dem Genji hinterher geflogen.
Das war bescheuert.
Das war richtig dämlich.
Oh cool, jetzt haben wir einen Hanzo.
Fuck yeah.
Scatter.
Scatter.
Scatter.
Scatter.
Simple Geometry.
Wollte ich schon rein.
Rein.
Unsere Hanzo wird jetzt übrigens geownt.
Ich bin oben.
Ich muss weg.
Leute, wo seid ihr denn?
Das hat keinen Sinn.
Oh Gott, ey.
Was ist mit dir da drin los?
Thermal Freeze.
Feeds Batman.
Ich charge mal mein Ult.
Ich bin voll an dir.
Ich hab den Winston auf mir drauf.
Leute, wo sind denn alle?
Dafuq?
Ach ja, Overwatch Matchmaking.
So schön.
Jetzt, wenn er in den Spot geht, dann war es los.
Ich geh gleich raus, ne?
Mhm.
Das ist ja wieder lächerlich gewesen, ja.
Okay, ich hab einmal richtig übelst misplayt.
Mit der Mercy, dass ich dem Genji hinterher bin.
Aber warum rennt der auch weg?
Anstatt zu fighten.
Wenn wir gerade gewinnen.
Big Shrug, ja.
Ganz Q.
Hab ich eigentlich alles ausgeblendet im Stream?
Ja, kein Vogel mehr da.
Wer ist hübscher?
Mercy oder D.Va?
Mei.
Gibt nix über Mei.
Was für Forst-Mails man manchmal hat.
Ja, Overwatch Matchmaking, wirst du.
Ich mein, ich hab auch scheiße gespielt zwischendrin.
Also, als eine war übelst fail.
Als ich gedacht hab, okay, der könnte jetzt umdrehen.
Ich heile ihn dabei.
Das war bescheuert.
Das ist auch das größte Problem, was ich sehe beim Overwatch-Ranking.
Nicht, dass es die Leute prinzipiell an der falschen Stelle einrankt.
Dass einfach die Matches zu einem überwiegenden Teil nicht spaßig sind.
Wisst ihr, wenn du jetzt, wenn du quasi 40, ich hab's jetzt schon oft gesagt, ne.
Wenn du 40% der Matches gestompt wirst.
40% der Matches quasi die Gegner stompst.
Und nur, wenn überhaupt 20% der Matches spaßig sind.
Dann ist das zwar im Durchschnitt auch wieder okay.
Aber es macht keinen Spaß.
Die Next-Gen-Konsolen nerven nur.
Ja, mal davon abgesehen, dass die halt einfach nicht Next-Gen sind.
Wolltest du was sagen?
Hm?
Wolltest du was sagen?
Okay.
Hattest du angehört?
Das hättest du irgendwie abgewürgt.
Was sind wir hier?
Oh, okay.
Yeah.
Ich pick mal gleich was anderes als Mercy.
Ich hab da echt keinen Bock drauf.
Wo sind denn die ganzen Mercy-Mates?
Guck mal, wir haben hier einen.
Lumina.
Lumina.
Lumina kann Mercy spielen.
Jawoll!
Scatter!
Tumbler-Grills in Girls.
Ne, der ist nicht auf dem aktuellen Stand.
Der schreibt das falsch.
Guck mal, ich mein Tumbler-Girls.
Das, ne.
Das heißt wenn schon Tumbler-Grills.
Guck mal, alles zerlasern.
Alles zerlasert.
Machen.
Das Schlimme ist, du machst diese ganzen Doodle-Kisten kaputt, aber die Sound spielen immer noch ab.
Ich hab mir das noch nie so genau angehört, ehrlich gesagt.
Hero-LP seh ich genau umgedreht.
Die müssen das, also ich find's gut, dass die dieses Performance-Mage, Performance-Based-Ranking rausnehmen.
Das zählt im Endeffekt einfach nur, ob du gewonnen hast oder nicht.
Das ist das Wichtigste.
Dann fliegen auch die ganzen One-Tricks weit schneller raus.
Und du kannst die Performance hinaufholen.
Aber du musst die Power-Watch eh nicht richtig messen.
Willst du einen Lose-You oder einen Reaper permanent Speed-Boostest und deswegen die Runde gewinnst, hast du in die Knie.
Ich brauch ein bisschen Charge.
Hinter uns, im Turret.
So, ist weg.
Kann ich jetzt ein bisschen Charge geben bitte?
Die wollen nicht.
Ich geh jetzt rein.
Wäschen.
Oh wow.
YOLO.
Okay, ich geh wieder raus.
Du kannst wieder rein kommen, jetzt bin ich hier.
Ich bin wieder rein.
Was? Body-Block.
Nee, wenn ich dir sage, ähm, Dings, dass ich Charge brauchen soll, dann kannst du ja halt nicht reinhüpfen.
Na, da ist schon was dran.
Ich dachte, das erste hat gereicht.
Genug Charge.
Ja, ist halt das Problem, dass ich dann kein Schild mehr hab.
Da ist was dran, ja.
Ich sag ja gar nicht, dass es nicht stimmt, was du sagst.
Wie sieht's aus? Kannst rein?
Ja, du kannst springen, ich hab Schild.
Anna, fast tot.
Ich schlafe, ich schlafe, ich schlafe.
Ich hab ein HP, das ich an mir hab.
Nice one, nice one, nice one.
Oh shit.
Nice Block.
Ah, der Reinhardt blockt mich die ganze Zeit.
Das gibt's doch nicht, dass die Mercy jetzt nicht gestorben ist, alter.
Nein, Reinhardt und Genji, ein HP, ey.
Ein HP.
Fuck.
Wo sind denn alle?
The fuck?
Silver Damage.
Silver Damage, yeah.
Hab gelasert.
Ja, der Reinhardt hat Shatter.
So bin ich schon mal sicher.
Ich glaub, da hat er eben geschattert.
Der wird wieder einen haben.
Nevermind.
Geh mal einfach drauf.
Der Hanzo hat gereckt.
Jetzt haben wir gleich eine Kombo.
Lass oben lang gehen.
High Ground.
Mhm.
Ich hab 30% Ulti.
Moment, wir sind schon drinne?
Okay, ich geh so schnell wie's geht.
Ich geh so schnell wie's geht drauf.
Geh jetzt gerade hoch.
Der Genji, der Genji, der Genji, der Genji ist fast tot.
Genji ist tot.
Ich bin auf dem Punkt.
Top, top.
Zieh rein.
Weee.
Oh, der gekickt den Sack.
Sack, nein.
Das war richtig.
Zieh rein.
Oder was willst du?
Ich muss sagen, es ist total schwierig, wenn deine Supporter und deine DPS diejenigen sind,
die Tanks spielen.
Also ich würd eigentlich High Ground gehen.
Stattdessen sind sie halt einfach high ground.
Du warst halt einfach drin.
Da mussten wir ja hinterher, sonst wären wir ewig rumgeeiert hätten.
Wär das nichts geworden.
Ich bin am besten gerne für nen...
Für nen Held.
Nimm Reinhardt, damit er mobil ist.
Ich seh's nämlich kommen, die lassen uns verrecken und machen gar nix.
Weil ich gerade Diskussionen hier im Chat lese von Quake Live und so, hat jemand von euch
schon mal Quake Champions probiert?
Frage am Chat.
Lohnt sich das?
Ich hatte mal irgendwann eine Anfrage gekriegt per Mail.
Irgendwie Quake, Quake ist schon ewig her, als es in Beta gegangen ist oder so.
Quake Champions Promotion.
Hatte ich keinen Bock drauf.
Lohnt sich das Game?
Und ihr wisst ja, ich spiele ja relativ...
Also ich habe relativ viel Black Desert Online gespielt mit dem Fabian.
Ich hab jetzt ne Anfrage gekriegt, Promotion Black Desert Online, vielleicht mach ich
das.
Easy Sellout.
Willst du Fire Strike machen?
Ja.
Ähm, ja.
Die haben hier wieder Maker.
Ehrlich.
Ich kenne aber das Timing hier nicht, ehrlich gesagt.
Confession sogar.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Aau!
Irgendwann wieder!
Lass uns mal ein Stückchen weg!
Ich hämmere jetzt rein!
Wow!
Guys reinhört!
Fail!
Fail, reinhört!
Ich bin hinter dir!
Ok, wahrscheinlich besser die D тест sparked!
Ne, ne, ne, ne.
Geht mal listened.
Nicht halt.
Haupt mich, hitted mich!
Nope, wollen sie nicht.
Jetzt, jetzt, jetzt weg.
Widow oben, Achtung!
Hannjo!
Aui!
Aber kein Schild, kein Schild.
Fuck.
Fuck.
Irgendwas trifft mich hier.
Genji, Genji ist da rechts.
Willst du ein bisschen pushen?
Schild ist verweht.
Nee, Genji ist drin.
Ich bin drinnen.
Ich mach jetzt huge, huge ult.
Huge.
Ja, nochmal ne huge ult.
Huge.
Massive.
Ich brauch Heal.
Ich brauch Heal.
Ich brauch übelst Heal.
Heal, Leute.
Heal.
Was war das denn?
Wo sind denn die alle hin?
Okay, was auch immer.
Willst du weiterhin Reinhardt oder willst du lieber einen Winston haben?
Ich will Winston.
Ich hab grad auch immer überlegen, ob die...
Die werden jetzt gefickt.
Ja.
Winstonfisted werden die jetzt.
Die haben Wallhack.
Stirbt schön später.
Achtung, Genji kommt rechts.
Genji kommt rechts rum.
Widow ist auch rechts.
Ich kann gar nicht...
Wird schon in der Mitte.
Ich muss über...
Kein Schicksal.
Widow ist oben.
Werd schon ult.
Und jetzt Mercy, Raz.
Deswegen braucht man ne Mercy, Leute.
Habt ihr das gesehen?
Deswegen braucht man ne Mercy.
Nice, nice, nice.
Picks.
Widow.
Wenn ihr noch ein bisschen stallt, hab ich Ulti beim nächsten Mal, wenn ich reinkomme.
Nice Kills.
Nice Kills.
Widow ist weg.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
Widow.
reiste reiste reiste das ist so bescheuert mit der mini-idee aber ich verstehe das nicht
der reinhardt ist alleine ich bin hinter dem jetzt ich bin auf der mercy
ich bin auf der mercy die mercy haut ab geht nach draußen mercy ist tot
damit müssen wir es eigentlich haben wenn die mercy tot ist gengu gengu bashen
ist da noch was ich setze ich setze den schild ganz zurück aber jetzt müssen wir jetzt muss man
weg nice pics übrigens hier sehr sehr nice eigentlich gerade wieder druck machen ich
glaube die kommen nicht mit diesmal doch doch doch das ist ja okay
gleich in den arsch treten für das overextenden hier für schlechtes regroupen gleich aufs maul
ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
oh ohv9 sie dahinter 1 0 zurück ich hab den keinen tipp計im wo schlechter
sprung kannst du können wir gleich mal auf smart habe man hier nicht
gat dagegenая an bagto Convenco o ich muss varit volker alten saal war zu weit zu
Ich bin gleich wieder da.
Schöne Ult, sehr schöne Ult.
Die ist ja nix gekriegt.
Alter da.
Fisterino.
Press die Mercy eigentlich irgendwann mal.
Ich hab den auch zur Mercy geschubst.
Das war ziemlich doof.
Ich verstehe grad nicht,
wie wir da gar nix gekillt haben.
Aber, ja.
Oh, der eine ist fast da gewesen.
Shit.
Okay.
Waren die wirklich genau bei einer Minute, ja?
Gute Frage, ich glaub ja.
Was, Stream lagged?
Ah, Stream lagged.
Stream lagged nicht.
Das war grad ein bisschen anlackig,
dass die Tracer geschraubt ist.
Ja, und wir hätten vielleicht
einen Ticken früher zurückgehen sollen.
Ich bin auch richtig dumm
gegen die Wand gesprungen, anstatt zurück auf den Punkt.
Richtig freudig.
Schlecht.
So, wo Firestrikes man hier am besten hin?
Bei wieviel Sekunden?
Und von wo?
Von hier wahrscheinlich.
Ja.
So zwischen den Schilden durch.
Hier, wo ich stehe, weißt du?
Ja, hier. Hier an dem Automat vorbei.
Da sieht's ja jeder.
Was, da?
Und dann?
Durch die Schilde durch.
Ach, du meinst hier oben, das kleine Fitzel da?
Ja.
Bei wieviel?
Am Automat und am Schild vorbei, bei einer Sekunde.
Sehr gut.
Hier gibt's die Pro-Reinhardt-Plays.
Jawoll, 18%.
Yeah.
Äh, wer flenkt denn da?
Tumblergrills flenkt.
Oh Gott, nee, nicht ein Junkrat.
Oh oh.
Reinhardt ist durch, mach den platt.
Der ist dran.
Bloß die Frage, wo pushen wir zuerst hin?
Links zum Junkrat.
Ich bin hinter dir. Nice one, nice one, nice one.
Äh, Widow, hier ist irgendwo eine Widow.
Widow in der Mitte, Main.
Ja, ich muss Heiko umpushen.
Ich bin in der Aue.
Ich bin in der Falle.
Fuck.
Wo ist denn die Widow?
Mit Kaffelon.
Du stehst hier am Spot.
Reinhardt, geht rein.
Widow ist oben rechts, immer noch.
Ich geh rein.
Du musst mal ans Spot gehen.
Ja, ja, ja, ich bin da.
Fuck, fuck.
Oben rechts Widow, oben rechts.
Okay.
Da ist Holt.
Time was 420.
Hahaha, ne, wirklich 420-Time.
Beste.
Das Ding spielen Diva Winston.
Ja.
Volle Pulle.
Reindrücken.
Hey Max, hast du dir schon den neuen Katja-Song angehört?
Der ist wahnsinnig gut.
Na klar, bei Release hab ich mir den angehört.
Ich hab quasi...
Moment, falsch.
Ich hab mir den Fall...
Falscher Held.
Ich hab quasi Abo-Box gecampt bei Katja, bis der rausgekommen ist.
Oder hat die noch einen neuen?
Ich mein, den, der vor zwei Wochen rausgekommen ist.
Ich hab mit dem Friseur zusammen Abo-Box gecampt, dass wir uns den neuen Katja-Song anhören können.
Und, solange wir gewartet haben, haben wir uns den Apo-Red-Song reingezogen und noch ein bisschen Bibi.
So, muss das sein.
Ich frag mich, gibt's schon Doggy-Style-Metal-Cover?
Gibt's von allem Metal-Cover.
Ähm, lass mal bei der Tür gucken, ob wir links auf den Highground können.
Ja.
Falls da Gegner sind, dann lasst die...
Die können doch einfach links rausgehen, dann werden wir nicht gefirestriked.
Haben doch Diva.
Oh, die haben Orisa.
Die können wir sofort panischen.
Und Orisa.
Ich hopp da jetzt direkt rein.
Oh, fuck!
Symmetra-Tunnels.
Massive Symmetra-Tunnels.
Ich hab meinen Chump raus.
Warum kann Symmetra eigentlich durch einen Stein?
Durch einen Stein, äh, lasern?
Das find ich unfair.
Hanzo fast tot.
Wieso ist denn da keiner reingegangen?
Das ist nett.
Bist du ready?
Nee, nee, wir haben einen da unten.
Ich hab gleich Ulti, wenn's so weitergeht.
Okay, ich geh.
Oh, shit.
Nice.
Hanzo!
Easy win.
Easy win, easy clap.
Oh, mal Play gucken.
Punkte.
Huge Turrets, ja.
Massive Turrets waren das.
Ich muss aber ehrlich sagen, ich hab mich schon ein bisschen erschreckt, als ich da gefühlt in Mienenfeld aus Symmetra-Turrets gejumpt hab.
Ich hab mich schon ein bisschen erschreckt, als ich da gefühlt in Mienenfeld aus Symmetra-Turrets gejumpt hab.
Ich hab mich schon ein bisschen erschreckt, als ich da gefühlt in Mienenfeld aus Symmetra-Turrets gejumpt hab.
Ich hab mich schon ein bisschen erschreckt, als ich da gefühlt in Mienenfeld aus Symmetra-Turrets gejumpt hab.
Ich hab mich schon ein bisschen erschreckt, als ich da gefühlt in Mienenfeld aus Symmetra-Turrets gejumpt hab.
Was für easy Shots.
Easy.
Scatter hat er gemacht.
Scatter.
Erstmal simple Geometry und dann wurde gescattert.
Erstmal simple Geometry und dann wurde gescattert.
Das waren ja die easy Shots des Todes, Mann.
Das waren ja die easy Shots des Todes, Mann.
Guck mal, wie viele Points es gibt.
Guck mal, wie viele Points es gibt.
Ich kann mit Winston nicht spielen, mein Aim ist schlecht.
Es ist schon hart.
Das Leben ist manchmal echt hart, Levi.
Ich hab wieder nicht geguckt.
Ich guck da nicht hin.
Ah, jetzt kann ich streamen.
Ich kann mich selbst stream-snipen.
15 zu...
Okay, 23 oder so Punkte.
So, dann kannst du es gleich mal aktualisieren.
So, dann kannst du es gleich mal aktualisieren.
Kannst queuen.
Bist du ready?
Okay, ich glaube, er ist aft.
Okay, ich glaube, er ist aft.
Drecks Telekom.
Ejax, du bist instant unsympathisch.
Ejax, du bist instant unsympathisch.
Weil du hast gesagt, easy Shots.
Also so leicht ist es, ne?
Also so leicht ist es, ne?
Jetzt hast du schon...
Echt jetzt?
Ja, hat einer geschrieben.
Aber man muss sagen, Sock, weil...
Ich meine, es waren halt easy Shots.
Ich meine, die sind alle in dieselbe Richtung gelegt.
Kein ADAD-Spam, das ist halt easy.
Es ging, glaube ich, bei der Aussage von Ejax gar nicht darum,
zu sagen, so nach dem Motto,
der Hanse wäre kacke, weil easy Shots.
Eher, die Gegner sind dämlich gemovt.
Und er hat halt die easy Shots verwandelt.
So, kann ich queuen?
Moment.
Der Twitch-Chat verzeiht nichts.
Der Twitch-Chat verzeiht nichts.
Also Twitch-Chat ist nicht das Problem.
Das Telekom-Ding ist abgeschmiert, ey.
So zum Kotzen.
Ja, ich bin jetzt auf der Unity-Leitung.
Kannst queuen.
Du bist aber noch ingame, ne?
Kannst queuen.
Reddit verzeiht nichts.
Reddit verzeiht nichts.
Auf Reddit ist die Hexenjagd des Jahrtausends angebrochen.
Auf Reddit ist die Hexenjagd des Jahrtausends angebrochen.
Auf Competitive Overwatch.
Ihr habt das Gefühl, die Leute haben nichts anderes zu tun,
als sich den ganzen Tag irgendwelche Streams anzugucken
und irgendwelche Sachen
out of context zu clippen
und dann einen Reddit-Post zu machen
und sich darüber auszuheulen, warum da noch nicht gebannt ist.
Die haben echt nichts zu tun.
Die sehen auch in allem irgendwas Schlechtes.
Die haben echt nichts zu tun.
Die sehen auch in allem irgendwas Schlechtes.
Ich kann das von xQc beispielsweise,
vor allem den letzten, wirklich nur sehr beschränkt verstehen.
Wenn ich mir angucke,
dass die Einschläge
Torb, Symmetra, Mains,
dass da nichts gemacht wird,
so nach dem Motto, immer wieder neuen Account abstarten,
immer wieder nur kurzer Ban.
Ich mein klar, er repräsentiert
ein bisschen mehr als jetzt vielleicht so der 0815
Torb, GM, Main
oder sowas.
Aber trotzdem.
Er ist ein ganz normaler Overwatch-Spieler, der halt eben bekannt ist
und das darf ja eigentlich kein Nachteil sein.
Ist ja was ich mich frage,
warum müssen Pros eigentlich tryharden, wenn sie am Stream sind?
Ich versteh's nicht.
Aber die Teammates nicht.
Genau das versteh ich nicht.
Genau das ist auch mein Problem.
Wenn man sich anguckt,
xQc hat irgendwie gezeigt
bei sich im Stream
7500 Games oder so
und
wenn du davon mal ein bisschen getiltet bist
und einen Bruchteil quasi einfach mal
blödes Zeug machst,
um es mal so zu sagen,
das ist ein Banngrund.
Ich versteh nicht, was mit den Leuten los ist.
Warum wurde er wieder gebannt?
Ja, weil er Bastion gespielt hat
und reportet wurde
und es natürlich wieder schön out of context geklippt wurde
auf Reddit.
Man muss ja echt nicht pipsicher sein als der Papst
und man sollte mal auch erkennen,
dass Pros letztendlich
ganz normale Overwatch-Spieler sind,
denen das Spiel auch teilweise auf den Sack geht.
Warum sollte...
Warum soll...
Ich warte mal, was die picken.
Warum sollte ich übelst abtilten
und mich das Game abfacken
und einem Pro ist es egal?
Das kann doch nicht sein,
denen geht es genauso auf den Sack.
No ketchup, just sauce, raw sauce.
So, was machen wir denn hier?
Haben wir Mercy-Mains am Start?
Wir haben Genji-Main?
Oh Gott, das wird was.
Wir haben drei Genji-Mains.
Fuck.
Soll ich Genji picken?
Hahaha.
Nein, nein, das verlieren wir gleich.
Äh...
Naja, ich muss...
Leute, huge, huge
Mercy-Plays wieder.
Und was ist das jetzt für ein...
Das ist das
Shimada-Top-Own-Setup.
Okay...
Moment, was ist das denn?
Es wird ja immer schlimmer.
Ich...
weiß es nicht.
Es leuchtet mir nicht ein.
Jetzt wechselt er schon wieder.
Und jetzt haben wir keinen Chill-Tank.
Beste.
Selbst wenn die Pros trollen,
sind die besser als der Rest im Team.
Na, kommt drauf an, was sie spielen.
Also wenn man da jetzt als Attack-Torp
oder als Attack-Bastion auf King of the Hill
und so, da gibt es nicht viel,
was man da machen kann,
selbst wenn man Pro ist.
Huge, huge Mercy-Snipes.
Rechts ist eine Moira durch.
Oh, oh, oh, fuck.
Die Spammen sich da übrigens total an ab.
Und haben Hanzo.
Wenn ich da Shep gucke...
Ja, der Hanzo hat schon voll auf mich abgesehen.
Rechts ist ein Roadhog drinne.
Oh, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck.
Ich kann nicht alles heilen, Leute.
Das Rechts muss die Moira jetzt machen.
Ich kann da nicht raus, ey.
Der Hanzo wartet nur drauf, mich zu snipen.
Der Junkrat mich wegzuspammen.
Junkrat steht halt AFK da oben.
Ist der Wahnsinn.
Kann meinst du, ich kann den retzen da oben?
Kannst du auch probieren.
Easy.
Oh, oh, oh, oh.
Kann es sein,
dass ich weggerannt bin, dass du mich nicht shielden konntest?
Ich hab mein Shep
ein bisschen gesetzt, tut mir leid.
Ja, ich glaube, ich bin dir weggerannt.
Junkrat ist so,
ist so cancer-scheiße, ey.
Und Mercy auch.
Im Prinzip
kannst du es fast schon vergessen, ey.
Jetzt.
Ich verstecke mich mal oben drin.
Nice, nice, nice.
Oben rechts ist noch was
gewesen.
Muss mal drauf gucken beim zurücklaufen.
Sie sind alle schon weg, muss zurück.
Wie sieht es mit Charge aus?
Ist wohl ganz in Ordnung.
Ich kann ulten.
Nächsten.
Nächster, Engage.
Ich komme gleich runter.
Klar, ey.
Ich dachte gerade, das wäre unser Team gewesen,
was in der Graf steckt.
Ich habe mich schon gewundert,
was jetzt hier los ist
mit dem Tire gerade.
Wahnsinn.
Habe ich auch noch nicht gesehen.
Massive Mercy plays.
Ich bin entweder ins Faden blind,
oder er war total überfordert mit der Situation.
Der hat mich voll verwirrt, ne?
Ich habe gedacht, was? Hä, Tire?
Moment, irgendwas stimmt hier nicht.
Irgendwie hat er mich so verwirrt, dass ich mir gedacht habe,
der war ja auch schon so richtig, ne?
Aber bloß sollte der gegnerische Junkrat uns teilen,
nicht sein eigenes Team.
Achtung, Achtung, Achtung, Leute.
Widow, Widow.
Und Hanzo.
Widow und Hanzo.
Schätze?
Nein, nein, nein, nein.
Leute, ich brauche ein Ziel, wo ich hin kann.
Pfuh.
Ich hätte gleich wieder ult gehabt.
Die Mercy von denen hat Valk an.
Ich habe auch gleich Valk.
Hey, hey, hey.
Scheiße, Scheiße, Scheiße.
Ah, Mann.
Mann!
Ver...
Ah!
Unkoordinierter Scheiß wieder.
Unkoordinierte Kacke.
Lass mich zu dir fliegen,
lass mich zu dir fliegen,
lass mich zu euch fliegen.
Oh Mann, Mercy, NLP, fuck, ey.
Warum rennen übrigens gerade alle vom Spot runter?
Kann mir das mal einer erklären?
Wegen der Mercy wahrscheinlich.
Winston!
Winston!
Wo bist du denn?
Oh, ich brauche Heilung, ey.
Hey, es geht.
2CP, lol.
Oh Mann.
Ich habe einfach
keine Valk gekriegt.
Vor dem letzten Fight.
Das war so kacke.
Dann sind die Leute mir einzeln auch weggestorben.
Und wir hatten, man muss ja dazu sagen, da war ja
ein oder zwei, da war ja kaum was eingenommen.
Das heißt, wir hätten auch mal Zeit gehabt,
dass nicht jeder einzeln rein rennt und stirbt,
sondern einfach nochmal mit ein paar mehr Leuten drauf.
Max, bist du schon in Weihnachtsstimmung?
Bist du gehypt auf Forte Crispin?
Sowas von.
Nee, gar nicht. Null.
Null Weihnachtsstimmung.
Erx, wie sieht es bei dir aus?
Weihnachtsstimmung? Jetzt?
Ich glaube, das gibt es auch gar nicht, wenn man Overwatch spielt.
Nein, so allgemein.
Jetzt habe ich auch keine,
aber ich habe sonst auch keine.
Weihnachtsstimmung bei Overwatch.
Selbst mit Winter-Map geht das nicht.
Ich weiß nicht,
aber das Interessante ist eigentlich
bloß das Essen.
Aber sonst, nee.
Ich glaube auch.
Vielleicht gibt es ja eine zweite
1080 Ti von Nvidia für dich.
Und was mache ich dann damit?
SLI-Mikro-Wokler haben.
Dir geht's?
Ja! Easy!
Ja, es findet sich immer was, ne?
Ja.
Hallo, Centre.
Hallo, Jakato1391.
Wurd ich irgendwie gehostet oder so?
Neue Leute, gerade da.
Ich gucke gleich nach den Followern.
Nö, keinen Host.
Huge Host.
Oh, Winston!
Jolo Winston! Alter!
Ich versuche den mal zu retzen,
jetzt den Chunkrat.
Ne, jetzt kannst du
gerade... Pass auf, du bist alleine vorne.
Ich bin zwar auf dir drauf,
Wollen wir mal gucken.
Hockerino.
Scatter!
Scatterse.
Oh, hier ist ein Roadhog.
Ein Roadhog ist hier auf der Straße.
Ich bin die...
Roadhog!
Leute, helft mir doch!
Falle getreten.
Ich muss mich verstecken.
Ich brauch Heal.
Easy.
Aber da ist mein...
Oh, oh!
Wir gehen rein.
Wir gehen rein.
YOLO.
YOLO.
Winston, so macht man das nicht.
Krass.
Hm...
Was kann man denn nehmen?
So einen Dragon habe ich gleich, den ziehe ich noch kurz.
I need healing.
Hallo?
Ja, ich würde gerne zu dir hochfliegen, wenn du dich überhaupt nicht hinstellst.
Alter, Winston.
Das ist der YOLO-Winston des Jahrtausends.
Okay, go, go jetzt.
Go, go.
Was?
Was?
Blizzard!
Jeff, please!
Hallo?
Alter!
Was?
Was zum Teufel?
Hello.
Was ist denn das gerade gewesen?
Guck dir das mal nach.
Ich habe Wald gemacht, bin oben rechts in das Fenster geflogen und auf dem Weg hat es
mich in die Craft gezogen, obwohl ich in die ganz andere Richtung geflogen bin.
Jeff, please!
Was war denn das?
Ich ziehe jetzt hier unten ab jetzt.
Boah, Junk, ey.
Ich muss switchen.
Scheiße, jetzt kann ich nicht switchen.
Wir müssen jetzt pushen.
Ne, was war das?
Jetzt kann ich switchen.
Danke.
Ah, es war nachts.
Oh, Mann.
Oh, Mann.
Oh, Mann.
Oh, Mann.
Oh, Mann.
Oh, Mann.
Oh, Mann.
Oh, Mann.
Oh, Mann.
Oh, Mann.
Oh, Mann.
Oah.
Shit.
Puh.
Krass.
Ich rede gerade.
Ich fange gerne ein Problem an.
Ohh, so eine Kackrunde.
Jedes Mal, wenn ich Mercy spielen muss, bin die Runden Kacke.
Ich kann auch kaum im vergabe nicht vor, es gibt keinen zum Anfliegen...
Ich habe einen Balk.
Alter...
Boah...
Was eine Scheiße.
Team mit drei Genji-Mans.
Aber Roll-Q ist...
Nein.
Das macht das Spiel bestimmt schlechter.
OK, das war einer Fall.
Okay, das war einmal ein Fail.
Aber ich verstehe nicht warum ich beim hier hochfliegen da in die Gruppe...
die Kraft gezogen werden. What?
Ich zieh raus.
Das musst ihr nachher mal
im Stream angucken. Oh, ich muss mir das
anschreiben. Das war ganz viel.
Ähm, ich
mach jetzt. Ja.
Das musst du mir jetzt, Leute, das musst du mir jetzt
im Stream angucken.
Oh ne, ich hab Werbung. Nein, wir gucken uns das nicht im Stream an.
Ich hab keinen Bock, Werbung im Stream zu zeigen.
So.
Bei Heroes of the Storm funktioniert Role Select auch nur
jedes dritte Match. Echt?
Ich dachte, da haben sie das jetzt
ganz, ganz neu.
Ach ne, ne. Performance-Based
Matchmaking. Äh, ne, Performance-Based
SR wollen sie doch jetzt in HOTS einführen, hab ich gelesen.
Und HOTS find's richtig geil. In Overwatch
schaffen sie's jetzt ab. Frag ich mich so,
reden die Teams bei Blizzard miteinander?
Was hältst du von Dota? Schon mal gespielt.
Ja, den Warcraft 3-Mod hab ich gespielt.
Nicht viel, aber ein bisschen.
Ist auch schon ewig her.
Machen wir ein paar Lootboxen auf.
Okay. Ja, bis Eax wieder da ist.
Machen wir ein paar Lootboxen auf.
Pssst.
Oh, legendary
Geld. Aber ist auch gut.
Können wir uns was kaufen jetzt?
Okay, gucken wir mal, können wir uns was kaufen?
Was kaufen wir uns
denn jetzt?
Ich muss ja hauptsächlich Mercy spielen in letzter
Zeit.
Ich seh's aber nicht, mir den Mercy-Skin zu kaufen,
weil ich Mercy scheiße find. Ich hab keinen Punkt
mal, sie zu spielen. Ich muss Mercy spielen.
Das ist die Frage. Kaufe ich mir jetzt den Mercy-Skin,
das ist,
mir vielleicht ein
minimal weniger auf den Sack
in Mercy zu spielen?
Oder kaufe ich mir für irgendeinen Held,
der mir, was gibt's denn für rein?
Ne, da haben wir schon den Bundeswehr-Skin, das ist nice.
Was gibt's denn für
Mercys? Guck mal, wir haben hier tausend.
Wir können uns im Prinzip fast alles holen.
Näh.
Das ist nice.
Das ist nice.
Mit dem Skin
steigt Mercy im Overwatch-Grill-Ranking.
Würde ich sagen, auf Platz 3.
Der gefällt mir,
der Skin.
Tu das nicht, Max. Warum nicht?
Ich könnte ja mal für einen Held, den ich gerne
spiele. Hab ich überhaupt schon hier ganz
wichtig. Ich brauch, falls ich irgendwann mal
Anna spiele, ich brauch den Skin hier.
Captain Amari
brauch ich. Den hab ich aber nicht, ne?
Captain Amari. Ich spiel so wenig
Anna.
Was gibt's denn für Winston?
Safari.
Ja, nee.
Der ist ja noch fetter.
Nein, ich hol mir jetzt, ich hol mir jetzt
Ich hol mir jetzt den Mercy-Skin.
Wer ist 1 und 2?
No happy meal.
1 ist Mei, eindeutig.
Top Overwatch-Grill Mei.
Vor allem sieht die auch noch
in allen Skins super aus, ne?
Das war eines der ersten
Skins, die es in Overwatch gab.
Firefighter Mei.
Kann ich schon in der Beta,
eventuell sogar noch Ende 2016.
Nee, 2005.
Warte mal, ich bin verwirrt.
2015, ne?
Ja.
Oder?
Ja, da, da.
Ganz schön.
Ja, BB.
Ich überleg mir, einen Mercy-Skin zu kaufen.
Dass es nicht ganz so schlimm ist, wenn ich Mercy spielen muss.
Komm, ich hol mir jetzt den Valkyren-Skin.
Das macht's nicht besser, glaub's mir.
Meinst du, dann hab ich auch noch für diesen Kacke-Held
Kohle ausgegeben, wie er in-game weg...
Richtig.
Ja, komm.
Ich, ich cure.
Da hol dir lieber einen Symmetra-Skin oder sowas.
Nee, ich hol mir für irgendeinen Held, den ich gerne spiele.
Keine Ahnung, Winston, Roadhog,
Reinhardt, Zenyatta, Ana...
Alles quasi.
Nee, das war nur so ein Beispiel, so für die Nützlichkeit
eines Mercy-Skins.
Ja, stimmt schon.
Spiel mal bitte ein bisschen Zarya.
Passt grad nicht so wirklich rein.
Ich, ich guck mal.
Das kannst du machen, wenn du Bock hast.
Ich muss, eigentlich müsste ich
Zarya noch ein bisschen mehr üben. Wie gesagt, Season 2
war das der meistgespielte Held von mir.
Mit Ana, oder was? Ja doch, Season 2, ne?
Ja, Season 2
Zarya, Ana...
Ich muss da noch ein bisschen...
ein bisschen üben wieder.
Wie du bist, Master.
Wie du bist, was ist das für
eine Frage?
Wie du bist, Master. Oh mein Gott, nein, das kann nicht
sein, Max. Max, du Platten-Loop.
Ich pick einfach mal
einen Tank. Mal gucken. Haben wir
Mercy? Nein, Leute. Ich spiel kein Mercy jetzt.
Ich spiele...
Wir haben wieder nix. Wir haben wieder nix!
Sollen wir jetzt Support...
Willst du mal Mercy spielen?
Easy. Was hättest du denn gerne dabei?
Zen, Ana,
Lucio, Moira, Symmetra.
Such's dir aus.
Ich wäre ja für Zen im Endeffekt.
Lass mich solo supporten. Mach du Tank.
Haben wir denn... Ja, wir haben auch gar
keinen Tank.
Ich mach mal am ersten Symmetra, äh...
Symmetra, ETF, Orisa. Ich find
das am ersten Punkt hier ziemlich gut.
Seit wann magst du nicht mehr Lucio?
Ich mag immer noch Lucio.
Lucio ist nicht so wirklich mit...
Nicht so...
Nicht so gut mit dabei, aktuell.
Zarya pro. Nein, Zarya passt
hier nicht.
Wen willst du denn hier babbeln, richtig?
Roadhog höchstens.
Ich hab ja schon die richtige Sensitivity, ey.
So richtig am kurbeln.
So, hier.
Da kommt er jetzt oben nur wieder raus.
Garantiert.
Heal! Ah, du bist da.
Wo sind die Fahrer? Ich seh sie nicht.
Fuck! Fuck! Scheiße,
richtig dumm gespielt. Richtig dämlich.
Voll überrannt worden.
Richtig dumm, Alter.
Hat sich jeder in der Wand versteckt. Richtig dumm.
Ey, übelst Raum gelassen, ne?
Ich hätte runterhüpfen müssen, Schild unten hin.
Statt so dummes Zeug zu machen da.
Ripp.
Ripp.
Welp, welp.
Wo denn ist Madbag?
Da sind noch ein paar gehackt.
Okay.
Alter, das geht mir ja so.
Also, ihn geht, ist ja schon mal.
Hier, amped.
Oben ist Fahrer links, oben links.
Ich brauch mal wieder meiner.
Ich hab gleich,
ich hab gleich Auto.
Okay, ich war wieder am Start.
Äh.
Oben links, oben links.
Ich hab nen Fass, jawoll.
Und dann?
Puh.
Wenn mich einer abholt,
könnte ich...
Wir können das nochmal contesten.
Ja.
Wenn wir jetzt ein paar Picks kriegen.
Oh ne, das ist die richtige Mercy, oder bist du das?
Nice hack.
Nice one, nice one.
Play of the game, Ink.
Easy.
Bist eindeutig prädestiniert
für Mercy main.
Komm, first point hold.
Easy.
Huge.
Die Mercy ist tot von denen.
Unten ist ja noch was.
Ja, ja, hier ist noch ein Soldier.
Ich muss reißen.
Ich hol den, ich hol den.
Der ist links, links, links.
Der haut ab, linke Seite.
Fuck.
Okay, der Roadhog am Wechseln.
Okay, ich hab die Mercy.
Ich brauch Heal.
Wir müssen Winston wegpushen, sonst bin ich down.
Winston Reno.
Und tschüss.
Na gut, jetzt haben sie alles raus.
Ich nehm wieder was mit Schild jetzt.
Wobei, es geht eigentlich gut.
Ne, ich sterb jetzt auch gleich.
Wie lange hast du gebraucht um Master zu kommen?
Sag ich gleich was zu.
Oh Leute, die sterben.
Geh zurück, geh zurück.
Ja, ich hab Defense, Defense-Matrix.
Nice.
Okay, die gehen rein, die gehen rein,
die gehen rein.
Rekt.
Drecksaffe.
Okay, ich hab gleich Ulti,
ich hab gleich Ulti.
Pass auf, pass auf.
Dann flieg mich zum Soldier nach links oben, bitte.
Flieg mich hoch.
Zu spät.
Ich ulte da jetzt gleich.
Ich sterb jetzt.
Wo sind denn alle?
Ah, das war ne dumme Ult.
Das war mir richtig dumm.
Ich komm jetzt zurück.
Ja.
Aber nicht stackern jetzt.
Na Gott, die Contest-Nummer.
Okay.
Hinter dir ist ne Tracer, ich versuch ranzufliegen an dich.
Oh.
Puh. Okay, jetzt zurück.
Leute, was macht ihr da?
Komm raus.
Pusherino.
Kommst du raus?
Ich dachte, da geht einer mit.
Es hat fegere Umgewöhnungen
in der Lusche.
Hier hätten wir richtig schön
auch snacken können.
Jetzt sind wir zu wenig Leute.
Ich hab gleich wieder Ulti.
Nice pick.
Ich bin bei dir.
Oh nein.
Ich hab eingezogen.
Was? Da ist nichts gestorben.
Ist da nichts gestorben, Alter?
Direkt hinter denen.
Oh, wir haben pick.
Vielleicht kommen wir nochmal ran.
Oh Leute, ihr steht doch direkt davor.
Mann.
Wollen wir Bastion Strats machen?
Gute Frage.
Mit dem Anti-Support-Team
glaube ich eher nicht.
Ich hab's am Anfang voll verkackt
mit Orisa, aber richtig.
Ich weiß ja nicht. Ist das eine neue Meta-Solo?
Nein.
Nein.
Die haben einfach nur keinen Bock, richtig zu spielen.
Du würdest mich gerne
auf Genji sehen.
Aber das ist auch wieder
so ein tolles Beispiel.
So.
Mercy.
Leute, ich muss laufen Mercy spielen.
Ich hab da so keinen Bock drauf.
Ich will jetzt aber auch keinen Tank spielen.
Wir spielen mal ein bisschen...
Wir haben hier nicht wirklich was.
Ich würde fast sagen,
ich mach so was wie Winston.
Da kann die Zarya schon babbeln
und wir gehen da rein und bashen alles.
Was meinst du?
Also heilen kann ich nicht so wahrscheinlich.
Ich kann's versuchen, aber...
Wir probieren das mal kurz mit Winston.
Ich hab so das Gefühl mit Reinhard ist halt,
ich steh am Payload rum und drum herum
links und rechts springt alles und es passiert nichts.
Irgendjemand hat gefragt,
wie lange ich gebraucht habe, um Master zu kommen.
Das ist ein neuer Account hier.
Ich hab's seit Season 3 nicht mehr gespielt.
Aber davor war ich ganz okay in dem Game.
Das heißt, das ging jetzt wieder relativ schnell.
Vor allem dank DuoQ.
Auch wenn's mich ärgert,
dass ich teilweise am übelsten Bullshit
zusammen spiele.
Warte mal, gucken ob da irgendeine Mine ist.
Ich hüpfe da oben jetzt gleich rein.
Der Zen ist fast tot jetzt.
Mercy hinter dir.
Damage boost.
Mach Platz.
Easy.
Easy Rekt.
So muss das gehen.
Hauptsache, man muss den Space auch nutzen,
den Winston da hier aufmacht.
Ja, Over Extent.
Sehr schön.
Ich hab gleich Ulti.
5%.
Puh, was hat mich hier getroffen?
Willst du springen?
Hinter uns, hinter uns ist D.Va.
Nee, ich hab keinen Jump da.
Ich geh hoch.
Spring bitte.
Die werden jetzt weggelasert hier oben.
Jaja Winston, bleib da hinten einfach nur stehen.
Viel Spaß.
Hinter uns.
Ich geh oben hin.
Die Beste.
Nice.
Du hast gedacht, die kommen nochmal, ne?
Hm, nee.
Hab gezogen wegen Genji Ulti.
Ach, du hattest schon an.
Dann hab ich's nicht gecheckt.
Ich dachte, du hast grad jetzt, als der Fight rum war, gezogen.
Du hast Damage Boost.
Bestärker als er.
Nope, McCree, nope.
Du musst mich abholen.
Nebel.
Ich weiß nicht, was da hinter uns abgeht.
Gengu ist fast tot.
Ich bin da hinten drin.
Ich mach da jetzt übelst Action noch.
Kannst du rausjumpen?
Oh nein.
Moment, alter, da ist den da alles gestorben.
WTF, no.
Du lebst ja immer noch.
Ach, ja?
Habt ihr übelst gerekt grade?
Ja, der Zen ist teilweise AFK.
Das ist viel zu weit weg.
Hinter uns willst du.
Da steht ein Bubble.
Oh, Taser.
Weiter Taser.
Genji.
Manchmal muss ich auch nachladen vor lauter Taser.
Scheiße auf der Pille.
Shield.
Oh lol, ich bin reingeflogen.
Ich glaub, ich hab den auch durch dich durchgeworfen.
Winston not hot.
So, jetzt ne ordentliche Defense.
Ich lasse mir die Orisa Kram.
Orisa Kram weg.
Wie durch Butter.
Jetzt haben wir schon wieder die Orisa.
Moment.
Soll ich Winston?
Warte mal.
Ja, ich mach mal Winston.
Was haben wir denn jetzt?
Winston, ich mach Winston.
Die haben bestimmt ne Widow.
Ja dann.
Lass den ruhig Orisa spielen.
Da haben wir wenigstens was mit Shield,
weil jetzt hab ich nix mit Shield.
Also, außer Bubble halt.
War Overwatch schon immer 6 vs 6?
Ja. Schon immer.
Wir haben ne Sombra.
Da können wir uns ein bisschen hochhallen.
Spring von dort aus bitte nicht in die Gegner rein.
Ne.
Ich krieg's keinen sofort.
Ich spring zurück.
Oh, hör ich da ein Bastion?
Also, weil der Soldier erstmal auf die falsche Seite gelaufen.
Fuck, fuck, fuck.
Jetzt bin ich drin.
Und wieder draus.
Oh, ich krieg nen ganzen...
Juuuutsch.
Wo ist... HÄ?
Warum hat die das überlebt?
Ich glaub's ja net.
Ich glaub es nicht.
Der Bastion springt am Start rum.
Das ist voll verwirrend, wenn du andere Leute anbietest,
wenn du jemand anderen anhaltest.
Das muss ich erstmal dran gewöhnen.
Easy.
Das sollten wir schaffen in 4.23, oder?
Was meinste?
Wie die 2 Meter.
Stell dir mal vor, diese Map ohne Hero Limit
und der Gegner würde einfach 6 Mei spielen.
Bevor der im Spawn alles zumachen.
Das wär...
Das wär deftig.
Ich würd einfach 6 Mal Junkrat spielen.
Und einfach jeder schießt
in jedem Winkel aus dem Spawn.
Easy Rack einfach.
Oh, ich muss schon wieder aufs Klo.
Was ist denn heute los?
Bin ich jetzt Grill, oder was?
Weiß nur noch nichts von.
Aber ich muss sagen, entgegen aller Erwartungen
ist das Team eigentlich ziemlich gut.
Also beim Diven sind sie richtig gut.
Das gefällt mir.
In your face können sie...definitiv.
Es gibt ja als Winston kaum was Frustrierendes,
wie du stehst in den Gegner, es kommt keiner mit.
360 Jump.
Leute, woran
erkennt ihr den Pro-Winston?
Ist eindeutig, wenn er das...
Der springt bei den Arschbacken zuerst
ins Gesicht.
Wenn er den 360 Jump kann.
Ich jump wieder rein gleich.
Oh, die haben Roadhog.
Ha, lol!
Rekt!
Nice Mercy down.
Was?
Mein Jump hat's verkackt.
Der Zen oben noch.
Easy, easy, das haben wir.
Oh, da ist ja noch jemand.
Der ist wieder da.
Ah, gemercied.
Damit er sich gut fühlt.
Medical of Science.
Pass auf, Potke.
Ach, komm.
Zwei Rests und zwei Kills.
Dass das kein Play ist.
Dafür ist
sowas hier Play.
Okay, das war nice.
Du hast ja vorhin gesagt,
easy Shots, und du warst ja dann übelst
toxic und unsympathisch.
Jetzt muss ich's auch mal sagen, die letzten zwei waren auch diesmal
easy Shots.
Oh man.
Ich bin noch mal auf Klo.
Kann ich mir da mal eine schöne winterliche
Überschrift einblenden.
Klar, wieder da.
So, wieder da.
So, wieder da.
Baby.
Gleich queuen?
Ja, kannst du machen.
So, ich muss mal Chat gucken, ob ich irgendwas übersehen hab.
Kannst du mir
ein paar Tipps geben, ich komm hoch, aber
drop sofort wieder, weiß nicht, ob es an den Maze
liegt oder mir spielt Duo Q.
Das hat noch mehrere
Vorteile. Du hast
wenigstens einen dabei, auf dem du weißt, dass du dich drauf verlassen kannst
und vor allem, wenn ihr anfangt rumzutilten, dann ist
es in Duo Q nicht ganz so schlimm.
Spiel Duo.
Spiel Duo. Das ist am besten.
Da kann man auch was spielen,
also kann man ganz gut auffüllen.
Man hat dann immer ein
halbwegs brauchbares Setup. Ja, ich mein,
zwei Leute reichen auch nicht immer, wenn alle anderen total
Viren misspicken.
Und ansonsten, eigentlich der wichtigste
Tipp, so universell, den man, den man
geben kann,
ist, ähm,
sich selbst einzugestehen, wenn man scheiße,
wenn man scheiß Plays gemacht hat.
Es ist oft das Team, ja,
aber man hat da keinen Einfluss auf das Team.
Oder wenig Einfluss,
sagen wir's mal so.
Deswegen sich einzugestehen, wenn man scheiß Plays gemacht hat,
ist schon mal ein erster Schritt.
Spiel, aber das beste
sein ist Spiel Duo Q.
Generic Core in der Musik.
Ich hab das Gefühl, wenn Leute
irgendwas komponieren, und das muss episch sein,
dann machst du noch irgendwie so den Core vom Band
rein. So, hab ich noch
irgendwas überlesen im Chat?
Ähm...
Was, was hältst du vom,
vom, was, vom Window-Nerf?
Ich nehm halt von uns den Window-Nerf.
Hab ich nichts von mitgekriegt bisher. Ist das irgendwas
auf dem PTR?
Ah, ne, die Defense, äh...
Das ist Lucio. Ja,
nice, nice! Jetzt wird in, in your
face, jetzt wird so geklatscht.
Big Shuck, jetzt wird sowas von reingehauen.
Wenn die Fahrer spielen,
haben wir ein Problem. Und Fahrer ist hier relativ
beliebt.
Wieso? Platz für einen DPS ist noch da.
Du glaubst doch nicht, dass die da jetzt irgendwas nehmen,
was dagegen hilft.
Aber haben wir denn jetzt irgendwie
einen ordentlichen, ordentlichen Support-Spieler noch?
Ist ein zweites Duo Q.
Ja, Bilbo, Bilbo
Sable spielt
noch Support.
Ja, der macht das schon. Bleib auf Lucio.
Schon im neuen Star Wars gewesen. Nope, mach ich auch nicht.
Star Wars ist nicht
ganz, ich hab's schon oft gesagt.
Also falls ich irgendwas überlesen hab,
schreib's einfach nochmal rein.
Bin mal gespannt, ob der gleich das Einspringen
erstmal geshotgunnt wird.
Der wird...
Der wird geshotgunnt und gerechtsklickt.
Dann ist...
Und gehämmert.
Ich geh mal
ins Chat rein. Ich mach's tot, du entsorgst
die Leiche. Ja, so machen wir das.
So machen wir das. Go, go.
Teamplay, Teamplay. Stell dich weg.
Speed, Attacke.
Wir müssen uns einem Reiner helfen.
Können wir rein? Ja, ja, ich bin drinne. Oh, äh, ich bin
Pharah. Pharah plus Mercy hat mich
raketet. Wo wir grad beim Thema
Pharah ist beliebt auf der Map sind.
Wieso kommen die denn nicht mit?
Ich war da oft nicht.
Okay, das hat nicht so gut
funktioniert. Komm, komm, bashen.
Ich hab grad echt gedacht, die kommen mit.
Oben links Pharah, Speed.
Ich hab Heal an.
Ich brauch Speed.
Tracer, drinne. Nice one, nice one.
Ja, Speed läuft, Speed läuft.
Du brauchst Heal.
Hinterher.
Go, go. Bashen.
Okay, nicht auf der Exzellenz.
Doomfist, irgendwas fistet uns.
Ich hab Heal an.
Oh, puh.
Leute, die Mercy geht halt so rein.
YOLO Mercy.
Hä?
Warum die nicht warten?
Man weiß es nicht.
Merki, rein da.
Kein Broker schenken, Leute.
Kein Broker schenken.
Haha, lol.
Nice, huge bomb.
Huge bomb, huge bomb, huge bomb.
Nice, die haben alles an Ultis gewastet.
Recoup.
Die haben alles an Ultis gewastet.
Das war gut.
Kommst du ganz raus?
Ja, ich bin ganz raus. Die Pharah ist auf dem Dach.
Wir müssen da jetzt mal engagen.
Ja, lass mal rein drücken.
Haha, gefistet.
Haha, gefistet.
Okay, ich hab jetzt Ulti.
Okay, ich hab jetzt Ulti.
Okay, ich hab jetzt Ulti.
Ich glaube aber, unsere Karma ist nicht so gut.
Ich glaube aber, unsere Karma ist nicht so gut.
Irgendwas, was wir nie haben.
Und wir haben jetzt einen Soldier.
Das geht, das geht, das geht, das geht.
Das ist krass.
Rein, rein, rein.
Wir spielen nochmal Contest, Leute.
Ich pressure die Mercy.
Okay, Mercy ist tot, Mercy ist tot.
Oh, fuck.
Easy, easy Clap.
Ich fahr mal hoch.
Oh, fuck, fuck, fuck.
Die Pharah ist direkt bei uns.
Wir müssen runter.
Speed, speed, speed.
Verpiss dich.
Verpiss dich, Tracer.
Verpiss dich auf mir.
Verpiss dich.
Speed.
Recht fest.
Ich bin fast tot, ich kann nicht hinterher.
Hahaha.
Extend des Todes.
Das war ziemlich blöd von uns.
Eigentlich warst du nicht overextended, aber...
Eigentlich hätte der scheiß Held sterben müssen.
Er ist halt OP, ist fuck, der Held.
Aber ich hab Ulti.
Wenn der gleich wegmacht, ja.
Speed läuft.
Mercy, die Mercy muss sterben.
Dann musst du weg.
Ich bin auch am...
Mercy hat ja 1 HP.
Du bist, ey.
Das ist so ein Kackheld.
Ah.
Zeit ist eigentlich ganz okay.
Ja, ich muss mal runterspringen.
The beat goes krrrra.
Ja, du kannst theoretisch was...
Das könnte man da ganz gut dagegen nehmen.
Du kannst die schnipsern oder so.
Ja, also das wird schon passen.
Das ist gegen das,
was die haben, auch gar nicht so übel.
Hast du Speed?
Ja, läuft.
Wir haben, wir haben Thornberry drin, wir müssen da jetzt was, was reißen.
Ich hab auch noch was bekommen.
Ich hab Schiss.
Ja.
Okay, schau ab.
Okay, go, go, go, go, Leute, go.
Oh, ey, ey,
der Doomfist.
Ah, man muss halt auch mal ein bisschen was,
bisschen was auf Meta spielen.
Ich find's halt,
ja, wie soll man sagen,
schon ein bisschen erbärmlich,
was da Blizzard gemacht hat.
Weißt du, Roadhog haben sie kaputtgepatcht
bis zum Gehtnichtmehr. Der ist jetzt halt
inconsistent as fuck.
Und jetzt hast du den Doomfist drin,
der halt alle fünf Sekunden was launch hatten kann.
Mit 250 HP.
Du hast ja zu der Zeit, zu dieser Zeit,
wo Doomfist ist, wo das noch
mit den, mit den größeren Hitboxen
war, hast du, glaub ich, gar nicht
gespielt, oder? Das war, glaub ich,
der Apex-Patch, wo sie in Korea
gespielt haben. Da war Doomfist das
OPste, was es überhaupt gegeben hat.
Hanzo.
Mhm.
Komm.
Jetzt machen wir hier.
Scatter! Scatter!
Das gewinnen wir noch.
Weil Keks not hot.
Easy win.
Geh mal Manschett aus.
Schon wieder drei Star.
Die sind, die sind stinkig auf dich.
Ja, das kann ich verstehen, aber
kann ich ja nicht riechen, dass Doomfist
500.000 Damage macht, alle zwei Sekunden.
Ah, manchmal diese Balance
von diesem Spiel, die ist so unterirdisch.
Jetzt komm, wir gewinnen.
Ich mein, welchen Nutzen hat ein Reaper eigentlich
noch in diesem Spiel? Aus der Scheiße.
Aktuell wenig.
Das ist ein Tank-Killer, der keine Tanks
kaputt machen kann, so.
Was, was ist denn mit dem hier los?
Will der nicht irgendwas picken, nen Tank, oder so?
Ja, bestimmt ne Widow.
Defense-Schnipser.
Oben rechts, oben rechts sind wir mit McCree.
Genji, Genji.
Ich bin an der Payload.
Scatter! Jetzt geht's ab hier.
Es wird gescattert.
Ich bin übrigens nicht da, ich komm mal fort zu dir.
LOL.
Spielt man keine Ana mehr, sehr situationsbedingt,
eigentlich nicht.
Pass auf, neben dir, die Doomfist.
Ich muss weg.
Man's definitiv hot.
Ich hab auch Ulti an.
Okay, wir haben alle Support-Ults raus, da muss jetzt was sterben.
Wo ist der, wo bist du gestorben?
Hinter euch.
Huge Mercy-Place, Leute, hier.
Massive.
Der wird gescattert.
Scatter.
Scatter, scatter, scatter, scatter.
Nice, nice.
Nice Scatter.
Ich will mal pushen.
Äh.
Ui.
Doomfist von hinten.
Okay, sie, wir haben einen mehr.
Wir haben einen Pick.
Wenn's so weitergeht, hab ich auch demnächst wieder Ult.
Wow.
Wo, wo, wo, wo?
Easy Rats.
Fuck. Ich hab's mal probiert.
War zwar
sehr wenig
erfolgsversprechend, aber kann's ja mal probieren.
Wir sind weit gekommen,
gute Zeit, es geht.
Sind's eigentlich jemand, den Kree gekillt,
oder lebt der immer noch?
Leute, ich brauch, ich brauch eure TP.
Ich hab gleich Ulti.
Auf geht's.
Alter Winston.
Hier, rekt.
Oli schon wieder, ey.
Please kill was.
Hinter uns, Doomfist, Doomfist hinter uns.
Vielleicht haben wir noch einen Trans.
Echt jetzt?
Sag mal, warum stirbt denn da nix?
The fuck?
Ich warte jetzt schon seit gefühlt einem Jahrzehnt auf die Grav.
Jetzt craft sie.
Es leben nur noch zwei.
Lol.
Beste Grav, nice Grav.
Ich kann den gleich retzen, falls ich hier rauskomme.
Ne, ne, ne, kann ich nicht, kann ich nicht.
Vergiss es, vergiss es, ich kann, kann ich.
Wenn der Winston mir ein Schild gibt,
vielleicht.
Ich kann den nicht raus, ich krieg übelst auf den Sack.
Ja, dann müsste ich halt nur warten, bis der Sojo da ist.
Okay, lock auf.
Alter.
Ich bin mal das Zarya vorne.
Warum hatten die schon wieder Ulti?
What?
Halte den mal, Kree,
der ist so sauer auf mich.
Pfuh!
Okay, sind fast alle tot.
Ich komm jetzt wieder vor und dann
kriegen sie auf die Fresse.
Oder er basht zuvor schon.
Dummfist fistet.
Oh nein, ey.
Natürlich droppt der auf mich.
Ich kann nicht gleich retzen.
Oder auch nicht.
Easy, easy.
Gleiche Zeit.
Das gewinnen wir jetzt noch.
Play of the Game krieg ich gleich.
Scatter, scatter, scatter.
Hahaha.
Geil.
Es gibt jetzt einen automatischen Mod,
der anstößige Nachrichten blockt im Chat.
Ich hab grad die Message bekommen
von Automod.
Die Nachricht wird noch zur Überprüfung zurückgehalten.
Wenn die Nachricht zugelassen wird,
wird sie im Chat angezeigt.
NirvanaHD hat gefragt,
Max, wann gibt es wieder die Pussycam?
Und warum dieser Satz gefiltert wurde,
können wir uns denken.
Hahaha.
Ja, wenn du es mit Sternchen schreibst,
geht's.
Welche Elo ist das?
Das ist 3680
oder sowas.
Du meinst,
wenn wir hier so komische Plays machen?
Das muss auch mal sein.
Hanzo Scatter.
Scattermeter.
Ich glaub,
die Gegner sind massiv getiltet,
weil die sich gedacht haben,
nach der ersten Runde easy win.
Und dann werden sie vom Hanzo geschlachtet.
Und dann werden sie vom Hanzo gekillt, ja.
Und dann kommen sie von der Seite raus.
Scatter.
Scatter.
Bäschen, alter, bäschen.
Runtergefallen.
Mit meinen krassen Mercy-Skills.
Achtung, Fahrer.
Das ist so erbärmlich,
dieser Kack halt.
Ich kann nix machen.
Da fuck.
Er hat ja nicht mal voll gecharged.
Aber das ist nice.
Ich versuch mal zu retzen.
Winston, was machst du da?
Ich darf jetzt nicht sterben, Leute.
Ich darf nicht sterben.
Oh fuck, ich hab noch kein Ulti.
Was ist das für ein random Scheiß wieder?
Leute, was macht ihr da?
Lasst doch mal ein ordentliches Engagement
fahren hier.
Wie so ne Kacke.
Okay, wir haben jetzt da noch ein, ein, ein...
Mann.
Was ist das hier?
Scatter.
Bäschen, alter, bäschen.
Sag mal.
Warum ist da nix umgefallen?
Wahnsinn.
Was war das denn wieder?
Das einzige, was ich gesehen hab, ist,
dass du mal irgendeinen gescattert hast.
Rest war nix.
Das war auch wieder übelstes, dummes
Gestaggere, anstatt einfach mal zu
recruiten. Warum?
Warum ist das auf 3700 Elo
immer noch so?
Boah, kann der Typ mal sein Maul
halten und sein Aids in nem anderen Channel
behalten? Den, wo ich gemutet hab?
Jetzt schreibt der auch noch in den Allchat.
Muss ich den auch noch muten, ey.
Weißt du, manche Leute schreiben so'n Scheiß in den Chat.
Das willst du ja gar nicht lesen.
Das ist richtig.
Moment, wir sind bis hierhin gekommen?
Ich dachte, wir sind bis
hierhin gekommen.
Echt?
Wir sind voll weit?
Also...
Ja, du weißt, wie ich das meine.
Ich dachte, wir hätten das Ding überhaupt nicht geschoben.
Die widdern jetzt, die snipern bestimmt.
Die war fast instant gegippt.
Unser Reinhard, unser Reinhard, Reinhard, Reinhard, komm hoch, Alter.
Reinhard, du musst da ran.
Du musst ran jetzt.
Reinhard, Reinhard, Reinhard, Reinhard, runter.
Runter, runter, runter.
Er ist gelaufen.
Ich touche jetzt. Easy touch.
Wir gucken uns jetzt mal den
Prismim an.
So.
Ah, okay, der war immer in dem Elo.
Soll ich rausziehen?
Ach ne, bist du das?
Du hast nice.
Da wird dir Ding, Ding, Ding.
Naja, ich bin ja jetzt auch
erstmal fertig. Das Doomfist hat mir
jetzt so den Spaß versaut. Hast du keinen Bock mehr?
Ja, ich muss, wie gesagt,
ich muss eh noch zur Post was abholen.
Ich guck jetzt auch mal kurz, wie ich
hosten kann. Kann ich noch hosten?
Zeig mal, wer ist denn online?
Den haben wir hier. Kanäle auf
So, mal gucken,
wen haben wir denn hier?
Wen haben wir denn
hier am Start? Wen kann man da hosten?
Ist ja gar keiner da.
Den Oleg könnten wir wieder hosten.
Ist der einzige,
der online ist. Der ist anscheinend
grad in Stream-Vorbereitung, aber
den hosten wir jetzt.
Zuckertörtchen
hosten. Wer ist denn Zuckertörtchen?
Der Name schon.
Wir hosten den Oleg, wenn er gut ist.
Also, Leute, ich hoffe, euch hat's
gefallen. Wir machen jetzt Schluss.
So, bis zum nächsten Mal.
Tschüss.
Ach ja. Also, ich muss sagen, Doomfist
hat mich gerade mega zutraut.
Aber ich fand's auch geil, wie sie sich jetzt...
Der hat seinen Charge nicht mal voll aufgeladen,
sondern nur kurz angetappt.
So, was ist das
bitte für eine Spielbalance? Ich versteh das auch nicht.
