Warum ist der Stream nur 720?
Warum ist der Stream nur 720?
Okay, ich glaube jetzt ist meine Bitrate zu hoch.
Ich hab mir nämlich gedacht, ich mach jetzt mal volle Pulle Bitrate.
Allerdings, so viel Bitrate geht wahrscheinlich gar nicht auf Twitch.
Was ist denn Maximum Bitrate Twitch?
Ups, ich hab die Tastatur am falschen Rechner dran.
Twitch Max Bitrate 2019
Reiter, das stimmt überhaupt nicht mehr.
Das ist Maximum Bitrate, 6500? Das müssen wir jetzt ausprobieren Leute, ich hab keine Ahnung.
Das hier funktioniert zumindest schon mal nicht.
Okay, dann machen wir mal 6900.
Geht das? Start neu, Achtung, nicht wundern, start neu.
