Sollte wieder funktionieren.
Hoffe ich mal, zumindest.
Oh, ich werde so abkacken, ey.
Ich werde so abkacken in Overwatch jetzt.
Das ist richtig krass.
Aber Lucio kreiselgrind an der Wand, das verlernt man nicht.
Hallo, Mr. Dolphin.
Übrigens kann sein, dass der Stream laggt, weil ich gerade downloade.
Ich hoffe zwar nicht, dass das laggt.
Aber man weiß nicht.
Hallo, Papa Massive.
Massive.
Alex25i.
Schön, dass du da bist.
Ach, ich checke jetzt erst, warum so viele neue Leute in den Stream kommen, weil es jetzt Notifications gibt.
Ich bin ja, ich bin schon den ganzen Vormittag on.
Ich bin schon seit 10 Uhr oder so on.
Ich habe jetzt bloß den Stream neu gestartet.
So, während das runterlädt, ich bin noch mal kurz auf dem Klo.
So.
Ich mache jetzt schon mal Discord an.
Ja, Kratzlers Fanboy.
Also, ich interpretiere das mal so, dass du jetzt gerade Master geworden bist.
Der Speed ist gerade wirklich unterirdisch schlecht.
So.
Also, Eax, ich bin im Discord drin.
Ich spiele aber gerade nicht über mein Headset.
Streamst du oft in den letzten drei Wochen?
Also, davor relativ oft.
Aber in den letzten drei Wochen habe ich nicht mehr gestreamt.
Ich habe genauso oft gestreamt, wie ich Videos gemacht habe die letzten drei Wochen.
Lol.
Also, gar nicht.
So, ich bin gar nicht mehr AFK.
Das stimmt nicht, was da steht.
So, jetzt muss ich nur noch Glück haben, dass mir mein Smurf-Account einfällt.
Warum ist das Internet manchmal so langsam?
Das ist nicht das Internet, was langsam ist.
Ich würde mal sagen, das sind die Blizzard-Server, die langsam sind.
Ne, ne, das liegt auch nicht am Stream.
Vorher ganz normal 10 MB geladen.
Das sind die Blizzard-Server.
Ja, oder?
Oder?
Oder wie Zerbaro schreibt, dass es schlicht und ergreifend einfach nicht stimmt, was da steht.
Stimmt auch, wenn man sich die Geschwindigkeit anguckt, passt es überhaupt nicht zu dem, was da hinten steht.
So.
Ja, wenigstens DuoQ.
Ja, Solo hätte...
Wäre Eax jetzt nicht im Chat gewesen oder im Stream, hätte ich gar nicht gespielt.
So, ähm...
Moment.
Jetzt müssen wir nochmal ausloggen.
Und mein Smurf-Account einloggen.
Damit ich das richtige Passwort schreiben kann.
Ähm, jawoll.
Perfekt.
Irgendwie...
Spackt das Game.
Also ich stelle es gleich richtig ein, sobald Overwatch gestartet ist.
Ah, jetzt, jetzt startet es.
Okay.
Jetzt startet es.
Jetzt hat er meine Einstellung nicht übernommen.
Moment.
Oh, come on, Blizzard.
Window Capture.
Overwatch.
Transform, Reset.
So, jetzt muss ich nämlich erstmal einstellen.
Den ganzen Krempel hier.
Der sieht doch schon besser aus jetzt.
Taimou sagt, man muss Fullscreen spielen, sonst geht das nicht.
Wenn das Taimou sagt, dann machen wir das auch.
Und danach kochen wir uns Taimou-Meatballs.
Game Capture müssen wir jetzt machen.
Game Capture Overwatch.
So, jetzt muss ich erstmal gucken, ob man was sieht.
So, sieht man überhaupt was jetzt?
Ja, wunderbar.
Fullscreen funktioniert.
PMA.
Ne, ich glaube bei mir wird heute nicht PMA.
Stimmen denn die Settings überhaupt, die ich hier habe?
60?
144, ich wollte gerade sagen.
Da stimmt aber was nicht.
Äh, Eax, ich bin übrigens im Discord.
So, Graphics Quality.
Oh ne, das sind ja überhaupt...
Scheiße, da sind nicht mal meine Settings drinne hier.
Ja.
Okay, ich muss eh neu starten.
Oh my...
Render Scale?
The fuck?
Texture Qual...
Okay, jetzt muss ich mal kurz gucken.
Texture Quality.
High.
Filtering Low.
Low.
Ich lasse das jetzt einfach mal so stehen.
Shadows.
Shadows machen wir Off.
Model Detail.
Ich weiß meine Settings beim besten Willen nicht mehr.
Ich mache mal alles Low.
Scheiß drauf.
Scheiß drauf.
Ähm, Controls.
Ja gut, das stimmt noch.
Sensitivity 7.
Das hat sich wohl gemerkt.
Okay.
Okay, ich starte nochmal neu.
Genku.
Übrigens, danke für die ganzen Follows heute wieder.
Ach ja, und ich habe in Overwatch übrigens kein Ingame Sound.
Also, keine Musik an.
Moment, warum habe ich Musik?
Hä?
Das stimmt hinten und vorne nicht.
Ja, Push to Talk.
Test, Test.
Test, Test.
Push to Talk geht halt mal einfach nicht.
Das probieren wir gleich aus.
Äh, ich spiele 800 DPI 7 Ingame.
Das ist für schnelle Klassen sowas wie Lucio ganz gut.
Wenn man jetzt der unterkrasse McCree-Pro ist, dann wahrscheinlich nicht.
Kannst du kurz deine Meinung zu JavaFX abgeben?
Ähm, ich weiß mit Ach und Krach, was es ist.
Also, ne.
Kann ich dir nicht viel zu sagen.
Äh, er, haben wir uns überhaupt geaddet?
Mit, mit den Smurf-Accounts?
Ich habe hier nämlich nicht viele.
Ne, ich habe dich hier gar nicht drauf, gell?
Discord, okay.
Ah ja.
Ne, ne, ich zeug nicht mit meinem Main.
Habe ich jetzt keinen Bock.
Wir müssen eh mit beiden noch Placements machen.
Du mit deinem und ich mit dem hier dann.
Ähm.
Leute, add, add a friend.
So, müsstest du ein Request haben.
Was ist dein High auf Main?
4000 oder so?
In Season 2.
Irgendwie sowas.
Ich weiß es gar nicht mehr genau.
Also, es war quasi, quasi schon Top 500 in Season 2 damals.
Also, zumindest gerade so.
Noch bevor es rausgekommen ist.
Und irgendwie habe ich es mir in Season 3 anders überlegt.
Da hatte ich ja gar keinen Bock mehr.
So.
Also, wenn du willst, kannst du in Overwatch Channel kommen.
Auf dem Discord.
Spielst du LoL?
Ne.
So.
So.
Ich glaube, wir müssen erst mal Eirx entweitern, hier in-Game-Social.
Ja, Servus.
Moin.
Ähm, wir müssen jetzt mal kurz Lautstärke-Test machen.
Ob das so passt.
Hä?
Wir sind noch beim letzten Mal hier.
Mega laut.
Ich glaube, das passt.
Äh, Leute, ihr müsst während dem Game einfach mal sagen, wie laut Stärke ist.
Ich glaube, es...
Das müsste ich auf 40% runterstellen.
Heilige Scheiße.
Ja.
Ähm, sagt gleich mal, wenn in-Game-Sound ist, äh, wie das passt und was wir nur einstellen
müssen.
Okay.
Ähm.
Ich hab's ewig nicht mehr gespielt, ja.
Sag mal, muss man bei, hast du bei, äh, Display-Settings irgendwas Besonderes?
Also, anstatt alles auf Low, hast du da irgendwelche speziellen Sachen?
Ne, gar nix.
Ne?
Aber ich hab auch das in-Game-Lasing nicht drinne.
Okay, das ist Standard bei mir hier.
Ähm, oder?
Zeig mal.
Du hast doch hier FXAA drinne.
Ja, das ist das...
Ach so, du hast das auf Off.
Ja.
Oh, ne.
Ganz Off halt ich nicht aus.
Echt?
Ne, ne, ne.
Ganz Off geht nicht.
Ähm, Leute...
Jetzt müssen wir irgendwie noch die Model-Details holen, damit's nicht ganz so...
Stimmt, stimmt.
Ja, das könnt ich noch.
Model-Details war ich noch.
Ähm, Leute, schreibt mal, wie der Sound von Erx ist und wie, also meine Lautstärke,
Erx-Lautstärke und so, ob das passt.
Ansonsten kann ich schon ein bisschen dran rumdrehen.
Du hast recht.
Ich mach Model-Details.
Details.
Details.
Mach ich...
Mach ich hoch.
Wo ist es denn überhaupt hier?
Ultra.
Mama.
Some requires new start.
Nein.
Okay, dann.
Mach ich nicht.
Ich such mal Game, ne?
Du musst ja auch noch Placements machen.
Ah, ja.
Mach schon.
Ach Gott, das wird grausam.
Das wird grausam.
Ja, mir kommt das gerade gelegen, ne?
Da kann ich mal wieder mein Genji auspacken.
Ja, mach das.
Mach...
Ach Gott.
Ey, bestimmt seit drei Seasons nicht mehr angefasst so.
Reduce Buffering.
Oh, ja.
Stimmt.
Das mach ich.
Reduce Buffering.
Reduce Buffering.
Das müssen wir machen.
Das ist jetzt ja neu.
Wo steht denn das überhaupt hier?
Video?
Wo ist denn das?
Wo steht denn Reduce Buffering?
Das ist drei Zeilen unter dem Aspect Ratio.
Äh, bei...
Bei Graphics Quality oder bei...
Ach, ne.
Ganz oben.
Reduce Buffering.
On.
Okay.
War das nicht verbuggt und hat sich immer wieder gesettet?
Hast du irgendwas gelesen?
Du?
Keine Ahnung.
Okay, wir haben Ping vor.
Okay.
Wir haben Ping vor null.
Glaub mal, die Anzeige stimmt nicht so ganz.
Oh Gott.
Wir haben ein Game jetzt.
Dora, ne gescheite Map zum Start.
Easy.
Also, ich hab ja erwartet, wir starten mit 2CP und so, ne?
Ich hab auch gedacht, wir starten mit 2CP.
Komm, ich spiel mal was, was, was ich kann.
Ich spiel mal was, was ich kann.
Okay, es kommt mir noch bekannt vor.
Also, ich hab...
Weißt du, wie das...
Kennst du das, wenn du Spiele eine Weile nicht mehr gespielt hast und dann wieder reinkommst?
Komm, ich spiel mal was, was, was ich kann.
Okay, es kommt mir noch bekannt vor.
Also, ich hab...
Weißt du, wie das...
Kennst du das, wenn du Spiele eine Weile nicht mehr gespielt hast und dann wieder
reinkommst, kommt dir das so halb bekannt so, irgendwie so...
Weißt du, du hast halt maßig Zeit drin verbracht, ne?
Aber es ist trotzdem ungewohnt.
Ja...
Es kommt, es kommt dir zwar bekannt vor.
Und so manche Sachen so hier in irgendeinem Waldschachtel machst du nur automatisch...
Oh Gott.
Wurscht.
Wurscht.
Das ist ja nix eingestellt, fuck.
Was für 1 Sekunden Zeit.
Ist Lucio kleiner geworden oder war die Map schon immer so groß?
Ach, der erste Liefer.
Match wird eh abgebrochen.
Super, kommst dann nicht mehr zum Anstrengen.
Leute, ihr habt es gerade gehört, Soundabstimmung war okay.
So zwischen uns und ingame und alles.
Hast du mitbekommen, dass Lucio gereworkt wurde?
Ja, das kenne ich noch.
So nach dem Motto, mehr Damage und kleinere Aura-Radius und so was.
Das kenne ich noch.
Wann war das? Vielleicht war das sogar schon Season 4?
Willst du ein Match suchen?
Ah, ich wollte warten, bis du Einstellungen gemacht hast.
Ja, kann ich schon machen.
Wann war Lucio reworked? Season 4 oder Ende Season 3 oder so?
Schon eine Weile her.
Zumindest...
Da habe ich noch kurz gespielt. Das weiß ich noch.
So.
Go, go.
Wie viele Stunden hast du in dem Game?
Boah.
Schwer zu schätzen.
Tausend? Keine Ahnung.
Also wir haben ja wirklich verdammt viel gespielt.
Vor allem auch schon in der Beta und so was.
Aber ich habe halt jetzt seit 3 Seasons nicht mehr gespielt.
Also Leute, ich werde jetzt sacken. Das ist euch schon klar.
Schaust du Contenders? Ja.
Sofern das von der Zeit her passt.
Wenn es nicht gerade mitten in der Nacht ist.
Gestern Nacht habe ich ein bisschen geguckt, bin aber eingepennt.
Nach Misfits.
Ist gestern mal aufgefallen bei der WM.
Die haben ja jetzt irgendwie so Aimsmoving drin oder so was.
Eine Option dafür.
What?
Ja.
Was soll denn da gesmoost werden? Das muss ich rausschmeißen.
Weiß ich nicht.
Ich will, ich will das was ich will.
Es soll nichts gesmoost werden.
Das ist meistens scheiße, wenn was gesmoost wird.
Jawoll, 2 CP. Fängt gut an.
Moment, warum kriegen wir Master?
Wir haben Master und Grandmaster Leute drinnen.
Was ist das?
Game.
Ich glaube, das könnte vielleicht noch einer der 65 liegen, wo ich drin hatte.
Hey man.
Bist du im Ingame Voice oder nicht?
Nee, gerade nicht.
Nee.
Hat sich was am Ranking System geändert?
Nee.
Nee.
Nicht wirklich.
Angeblich ist es jetzt viel fairer.
Ich kann dir das mit, äh, ich kann nicht dir sagen hier, ähm, äh, Dark Duty.
Also Maus habe ich eine Zoe EC2A.
Maus Pad ein Rocket Hero.
Hattest du das nicht auch?
Jax, hattest du das nicht auch?
Das, das Rocket Maus Pad?
Oder was hattest du für ein Maus Pad?
Ah nee, du hattest so ein mega fettes, ne?
Ja, das SteelSeries, äh, QCK XXL oder so was.
Ja.
Ach stimmt, ja, das hatte ich mir auch gekauft, ne?
Das hat so krass gestunken.
Das hängt immer noch im Hof.
Das konnte ich nicht, das konnte ich nicht bei mir ins, hier ins Arbeitszimmer stellen.
Das geht nicht.
Du hast das nie wieder reingehangen, oder was?
Nee, nee, das hängt immer noch im Hof.
Das stinkt immer noch.
Okay, Moment.
Ich muss jetzt erstmal halbwegs durchblicken.
Also, wir kommen jetzt erstmal schön in den Master Grandmaster Game rein.
Das finde ich schonmal super.
Ich dachte, wir können jetzt erstmal ein bisschen easy machen hier.
Willen wir?
Willen wir?
Don't block my heels, man.
You block my heels, man.
Schei dich halt.
Oh, fuck.
Ich hab den aufgeweckt, den Typ.
What the fuck?
Wir könnten jetzt eigentlich, wobei, können wir die überhaupt pushen?
Willen wir?
Willen wir?
Willen wir?
Willen wir?
Willen wir?
Willen wir?
Willen wir?
Willen wir?
Willen wir?
Willen wir?
Willen wir?
Willen wir?
Willen wir?
Los!
Zurück.
So schnell.
Wenigstens.
Oh, der Reinhard.
Okay, jetzt wurde ich geshyped.
Das fängt gut an.
Es fängt richtig gut an.
Ich muss die Typen mal ausschalten.
Ich kaufe mir ein Mikrofon, um zu thematisieren.
Ist auch sehr tief.
Auch tief.
Ähm.
Oh, Winston, was geht mit dir ab?
Alter!
Was macht denn unser Winston da alleine vorne?
Kannst du mir das mal erklären?
Das fängt schon gut an.
Oh, nee!
Ich wurde gekillt mit Ulti.
Scheiße.
Move dich, move dich, move dich, move dich.
Soll ich da noch aus?
Ich versuch's mal, aber das ist gut, solange die auf mir sind, sind sie nicht auf dem Punkt.
Warum?
Ei, ei, ei.
Komm mal, ich komm mal zurück.
Autsch.
Ich soll...
Voll die Rakete rein.
Ich glaub, die Pharah kommt rechts.
Nee, die ist oben in der Mitte.
Der Winston ist richtig im YOLO-Modus.
Tracer und Winston sind auf der rechten Seite.
Da wird geschlitzt.
Haben die noch eine Widow?
Oh, nee, die haben geswitcht.
Die haben rausgeswitcht, ja.
Winston, Winston, Winston, nicht verrecken.
Oh, Mann, wir sind mega verteilt.
Wir müssen auf den Punkt.
Was?
WTF?
Spot.
Spot, ja.
Hallo.
Ah!
WTF, ey.
Alter.
Was ist das für eine Mischung aus Spielern, ey?
Können die uns bitte mal nicht in den Master hören?
Master Games schlafen am Anfang.
Das wird sich der Grandmaster auch gedacht haben.
Ja, den gehe ich auch mal von aus.
Tracer rechts.
Oh, geschlitzt.
Gaming mit Schlips, die Widow gibt's nicht mehr.
Contestant, Contestant, Contestant.
Na...
Pff...
Haha.
Nooo.
2 CP!
Aieieieie.
Please.
Der Genji ist fast tot.
Oh, fuck.
Da muss man sterben, Jungs.
Da muss man sterben.
Ich hab gleich Ulti, wenn's wieder rankommt.
Winston low.
Help.
Can you fly away from me, Winston?
Nein.
Stört doch nichts, ne?
Nee, da stirbt nichts.
Gar nichts.
Jetzt hat sie wieder Ulti.
Toll.
2 CP.
2...
2 CP.
3.
2 CP.
2 CP.
4 CP.
2 CP.
4 CP.
Rest gibt es nicht, MonkaS, aber okay, hat er einmal gerettet, der Typ?
Ich weiß nicht, wie lange hat er den Mercy gespielt?
Rest nicht?
Ja, schon eine Weile, schon eine Weile.
Hm, I don't know.
Was habe ich eigentlich auf dem Account hauptsächlich gespielt?
Gut, na gut, diese Season muss ich nicht gucken.
Ana.
Ana und Lucio, ja.
Moment, lohnt es sich Diablo 3 jetzt noch zu holen?
Warum fragst du das mich?
Keine Ahnung.
Ja, Sebarro, Zirk und Flex, die Taste, die gibt es auf der Rückseite.
Fuck, ja.
Was haben wir, was hat unser Team wieder für Probleme?
Kommt zu Sion mit all ihren Freunden, ich komm auch alleine.
Sind das, das sind Niederländer.
Das sind keine Franzosen oder so, sonst hätte ich das flamen können.
Ich muss mir das von Taimo abgucken.
PMA.
Ich hab den Hanzl fangen gehört oder bin ich blöd?
Äh, ist immer noch.
Eigentlich würde ich lieber rechts laufen anstatt links.
Ja, die sind rechts oben schon.
Aber unsere Leute wollen links, so.
Höwes kommt direkt, man.
Das bringt man nie weg.
Wow, Leute, wow, wow.
Ich fahre jetzt solo vom Spotbomben, bedankt.
Ja.
Vincent Loeb.
Nice.
Exoskelet, go.
Ana ist behind me.
Vincent ist on me.
Vincent ist asleep.
Wow.
Ich war es nicht, ich war es nicht.
Beeping.
Moment, ich bin da.
Fuck, ich bin da.
Ich bin da.
Ich bin da.
Ich bin da.
Ich bin da.
Ich bin da.
Ich bin da.
Ich bin da.
Oh fuck, ich bin da.
Fuck, ich bin da.
Fuck, ich bin da.
Fuck, ich bin da.
Fuck, ich bin da.
Fuck, ich bin da.
Fuck, ich bin da.
Fuck, ich bin da.
Fuck, ich bin da.
innerlich.
Ich bin da.
Ich bin da.
Ich bin da.
Ich bin da.
Ich bin da.
Ich bin da.
Okay, ich bring die Leute mit.
Komm, jetzt verlieren wir das Spiel.
Wie geht denn das bitte?
Das ist doch nicht möglich.
Vincent ist rechts.
Vincent boost, yes, nano.
Winston, mach ein Schild, mach ein Schild.
Ist er asleep?
Ich bin klar wieder da.
Und Winston geht ab.
Okay, wir brauchen die anderen.
Wollten wir die Dosen noch민?
Oh ne, wir haben es, wir haben es gleich.
Ich muss mich an die kleineren Kreise von Lucio gewöhnen.
Du hast ja kaum noch Range.
Ne ne, ich mache jetzt keine Ulti.
Ich musste jetzt. Mir blieb nichts anderes übrig.
Da ist der Genji jetzt reingegangen.
Rechts.
Fuck.
Ich habe mich vorbereitet. Genji, wie weit bist du dran?
Oh fuck ey.
Genji, wie weit bist du dran?
Wie weit bist du dran, Dragonblade? WTF, was geht mit dem Typ ab?
Der Genji hat ihn gerade rausgehauen.
Geil, haben wir einen Pick und dann fertigen wir uns für Lucio.
Äh, der links, der Winston.
Moment, wo ist denn der Winston?
Wo ist unser Winston?
Ach, der Winston ist tot.
Winston ist rein, go go.
Oh oh.
Voll in die Fresse.
Boah, Triple Rocket Kill ey.
Ähm, ja das mit der Tastatur ist ein bisschen nervig.
Ich habe heute kein Headset auf. Ich habe Mikrofon auf dem Schreibtisch stehen.
Wenn es gar so nervig ist, kann ich das umstellen.
Ich kann aber das Mikrofon einfach ein bisschen hochklappen.
Dann ist es vielleicht nicht ganz so schlimm.
Vielleicht ist es jetzt besser.
Der Winston ist im YOLO Modus.
Wir müssen, wir müssen vor.
Ich habe gleich wieder Ulti, gleich wieder Ulti.
Soldier ist oben rechts.
Soldier, verpiss dich.
Ich muss die Anna holen.
Anna holen in the back.
Willst du das Lied?
Nein, ich muss schon wieder da rum.
Was? Warum?
Warum sind alle tot?
Warum sind alle tot?
Oh ne, jetzt kriegen wir auf den Sack.
Alles blöddi.
Okay, Healing dann ist wenigstens noch gut dabei.
Moment, ich komme vor.
Oh fuck.
Zu spät.
Ich sehe die ganze Zeit, wie die Anna Heelfeile an mir vorbeischießt.
Die hat es eh nicht so...
Die hat sich so mit heilen so großartig.
So großartig.
Und so..
Hallo, Tracer, wie seid ihr?
Leute, warum geht ihr denn schon rein?
Uns fehlen noch Leute.
Jo ne, du bist die?
Hinter mir ist ein Winston, hinter uns.
Winston behind.
Jetzt kannst du mal so knicken gerade.
Erst mal gruppen, Jungs.
Okay, wir haben noch einen guten Push.
Ich habe gleich Ulti.
Neun Prozent.
Tracer hat wahrscheinlich noch die Pulsbombe.
Oh ne Winston geht rein, wir müssen sie zu uns bringen.
Tracer bei uns.
Tracer, verpiss dich.
Tracer, verpiss dich.
Tracer, verpiss dich.
Tracer, verpiss dich.
Tracer, verpiss dich.
Tracer, verpiss dich.
Oh, der Winston geht rein, wir müssen.
Der Soldier ist wieder oben links.
RIP.
Richtig RIP.
GG Eats.
Anstrengend.
Richtig anstrengend.
So, vielleicht jetzt mal ein bisschen Easy Mode Game
nächste Runde, bitte.
Weißt du schon ungefähr, wo du landen wirst, Ger?
Das ist erstes Game
in den ersten, also das ist
mein erstes Spiel seit drei
Seasons, das erste Placement Match.
Siehst du von uns raus?
Ähm, ja.
Ich muss hier jetzt erst mal
einen abrubbeln auf meine Stats.
So, jetzt geht's.
Also das kann man noch nicht abschätzen.
Gleich nächste.
Woran hat's gelegen?
Ich würde mal sagen, die hauptsächliche Sache war mangelnde Koordination
zusammen. So wie das bei den meisten
Games ist.
Also, wenn du schon siehst,
dass quasi der Winston alleine vorne ist und
keiner mitzieht und sowas in der Richtung. Das ist immer
so gewollt und nicht gekonnt.
Oder Eriks, woran
würdest du sagen, hat's gelegen?
Da wird nur eine
Diva gebraucht. Die war aber auch gut
gewesen. Aber ich weiß nicht, so koordinationstechnisch
war auch jetzt nicht so der Wahnsinn.
Ja, das Ding ist halt,
die hatten Craft immer.
Wir hatten ja gar nichts dagegen.
Ein Pulsbomb und Nanovisor.
Ja, eine Diva wäre richtig gut gewesen.
Hätte im Zweifelsfall mit Glück auch ein bisschen,
ähm, Dings hier, Zarya fressen können.
Wenn's gut gelaufen wäre.
Ja.
Ähm, du kannst fragen, was ich für eine Maus habe.
Ich hab eine Zoe EC-2A.
Bin ich mal gespannt, was jetzt kommt.
Es kommt wahrscheinlich
Moon Colony.
Ja, genau.
Das ist die schlimmste Map.
Das ist echt die schlimmste Map.
Aber es fängt schon gut an, ne?
Erstes Match, gleich gelost.
Naja, ich fand so, so
rein balance-technisch war das
schon in Ordnung.
Das ging.
Ja, also wir hätten das auch gewinnen können.
Aber mir wär's trotzdem ganz lieb,
wenn die einen, wenn die quasi das
Ernst meint mit Rank verfällt.
Also sprich, wenn du seit drei Seasons
nicht gespielt hast, dann wirst du
halt auch erst mal wieder, keine Ahnung,
Gold oder so
in den Placements eingestuft.
Weil wenn du da...
Ich geh mal davon aus, da Platin,
Diamond, so wird man rumlanden.
Ne, ich meinte jetzt auch hier
in den Placements.
Die sollten uns halt keine Master, Grandmaster
hinschmeißen.
Weil ich mein,
das ist man halt einfach nach drei, drei,
weiß nicht, vier Monaten
gespielt immer.
Egal, was man vorher war.
Ja, stimmt schon.
Sollten sie Diamonds, Diamond, Gold, Platin,
Diamond-Matches machen. Und wenn man die halt dann
die ganze Zeit alles abrockt da,
dann können sie einen ja auch hochstufen.
Also ich find, selbst wenn du
schon einen Monat nicht zockst, naja, dann
Ja, du bist total außer Übung.
Und was richtig auffällig ist,
wie koordiniert die Leute jetzt mittlerweile
spielen im Ranked, also Anführungsstrichen
koordiniert, dass die in Anubis beispielsweise
alle oben stehen und sowas. Das hat's ja früher
nicht gegeben, ja. Da ist ja jeder
woanders rumgerannt.
Oh, wir haben ein Match. Mal gucken, was jetzt kommt.
Dorado!
Uäh.
Moment, kann das
sein? Warum haben wir
vier Grandmaster?
Game! Game, bitte!
Blitz!
Guck mal ins Gegner-Team so.
Game-Blitz.
Aber wir haben Genji.
Ich hab mal bei der
Way das Circle-Crosser
vom Taimur abgegrippt. Ist richtig geil.
Oh, das wollte ich mir auch noch einstellen.
Ich hab, ich hab,
letztens, der hat so einen
Imigur, oder wie diese Seite
heißt, so von seinen Settings. Wollte ich auch
kopieren, wenn ich wieder anfange.
Also, mit Crosshair-Settings,
Grafik-Settings und alles. Nicht, weil man
dann wirklich so spielt wie Taimur, ne?
Manche Leute, also, ich hab jetzt die Maus, die Taimur
hatte ich auch nicht jetzt.
Aber, die Settings
werden schon was bringen.
Man sollte echt mal so eine Show machen, irgendwie.
So, Germany's Next Taimur. Auch wenn es kein Deutscher ist.
Egal.
Weil wir haben ja auch ein paar deutsche Pros.
Da kommen wahrscheinlich Fire and Mercy
oder sowas. Auf jeden Fall Mercy ist dabei.
Genji.
Pharah.
Zen.
Moment, oh! Unser Reinhardt, unser Reinhardt.
Oh.
Hat er's geschafft? Ja.
Die Pharah fliegt, glaub ich, grad oben lang
irgendwo. Ich hab grad ne...
Der Reinhardt kriegt massiv
auf die Fresse. Jetzt hat er down.
Ich bleib mal am Payload dran.
War alles verloren?
Ich bin auch am Payload dran.
Das checkt bloß grad keiner.
Ne, jetzt aber. Jetzt bin ich down.
Komm nach oben.
Schon passt der gegnerische Winston.
Jump solo rein, aber kein Fokus.
Sag mal, was geht denn hier eigentlich gerade?
Kannst du Speed boosten?
Ja.
Was die Mercy...
Die Tracer ist über uns.
Ey, ich fokussiere mich
zu viel zu krank.
Ich bin am Payload vorne,
was mir nicht allzu viel bringt.
Alter.
Die schrecken uns aber.
Wir haben auch nix wirklich
groß...
Na doch.
Wir haben halt ein Soldier-Anti.
Und wenn die D.Va ein bisschen was frisst, sollte das gehen.
Okay, wir engagen jetzt zusammen mit Ulti.
Ja, wenn sie was frisst,
dann dürfte da schon was gehen, aber
wenn sie das halt nicht macht...
Bringst du doch auf mir Winston.
Ich hab die Barrier nicht abbekommen.
Ich musste um.
Wir haben übelst Damage gekriegt.
Aber das sollten wir haben.
Fuck.
Ist hoch.
Wo ist der Genji?
Was geht denn hier gerade ab?
Geht geschlitzt.
Kann man da nochmal?
Ich versuch wieder vom Spawn hin zu kommen.
Ah, unsere Mercy hat gewetzt. Okay.
Ey.
Da werde ich
bis in den Spawn reingechast.
Das glaubste gar nicht.
Scheiße.
Ich komm mal zu dir hoch.
Fuck, fuck, fuck, fuck.
Ey, ich komm wieder runter.
Oh ne.
Da, guck dir das an.
Alter.
Ich hab gleich Ulti wieder.
Kriegen wir nen Reds?
Ah, die Mercy hat keinen.
Ich komm zu nix.
Also ich hab permanent...
Wir müssen ran.
Oh, der Genji, der Genji, da geht noch was ran.
Leute, ran, ran, ran, ran.
Alter, ist ja gut.
Ey.
Oh Mann.
Das ganze
sowas von knicken, also.
Eigentlich gar nix.
Genji benutzt permanent seine Ulti, um mich zu killen.
Winston benutzt seine Ulti.
Tracer haut die ganze Zeit die Pulsbombe auf mich.
Voll geplatzt, ey.
Ich würd jetzt ganz gerne für die Plays mal so ein paar
Easy-Mode-Games kriegen.
Sowas wie es am Anfang war, weißt du?
Alle unranked.
Das ist gut.
Das Setup sieht doch ganz brauchbar aus.
Das ist schon ein bisschen ätzend so.
Kannste dir nicht vorstellen.
Ich komm aus dem Spawn raus, kommt direkt Winston entgegen
mit seiner Primal Rage.
Dann komm ich das nächste Mal aus dem Spawn raus.
Pulsbombe auf mich noch.
Und beim nächsten Mal Genji Blade.
Richtig ätzend.
Wirst du diese Season wieder aktiv spielen
oder erst heute?
Das ist ja die zweite Ausnahme.
Ich weiß noch nicht.
Aktuell ist gerade mal eher abkacken angesagt.
Wo ist jetzt eigentlich hier
der Meta-Ausgang?
Wo geht man jetzt hier raus zur Zeit?
Oben.
Junkrat.
Mich würde auch nicht wundern,
wenn die Symmetra haben oder sowas.
Habe ich in letzter Zeit in Streams
relativ oft gesehen. Ich weiß alle warum.
Ja, ich heil.
Haben die oft getankt, die Gegner?
Ja.
Guck dir mal den Winston an.
Der ist so im O-Rage sitzen.
Ich push weiter.
Oh, ich werd
gesandwiched am Card.
Wo ist denn der
Junkrat?
Ich push mal weiter.
Ich glaub vorne links ist noch was.
Ich hör schon was kommen.
Ich bleibe am Card.
Ich bleibe auf dem Card stehen.
Irgendeiner muss was machen.
Sind ja schon alle weg.
Oh, der kommt von hinten.
Ja, ja.
Übers Dach.
Scheiße.
What the fuck?
Hast du den
Zig-Zack gesehen?
Halb, halb.
Alter, der Junkrat geht mir mal so auf den Sack.
Immerhin haben wir eine Diva
da hinter dieser, ja.
Ich schieb weiter.
Ich schieb weiter.
Soldier noch hinterm Payload.
Leute, kommt vor.
Irgendwo ist der Tracer
noch am Start. Hinter uns.
Ganz hinter uns.
Soldier müsste oben sein. Oben links.
Ja, der ist oben.
Mach die Mercy.
Ne, die Mercy hat gerade geretzt.
Ich schau wieder links auf.
Boah, die Diva
lebt wieder.
Hier hinten noch am Card.
Schreckt.
In your face.
Das ist ja viel zu anstrengend, ja.
Ich muss ja auch gerade
richtig tryharden. Das ist doch kein Facebook mehr.
Ja, ich weiß auch nicht.
Ich dachte, du kommst nach 3, 4
Monaten wieder. Erstmal easy, aber ne.
Genji, komm her.
Ja, die war vielleicht wasted.
Ich glaub, die war wasted.
Ich glaub, die war wasted, die Ult.
Ist fast tot, die Diva.
Wo ist der Soldier?
Ich bin hinterm Payload
in Deckung.
Genji hüpft noch rum.
Genji auf mir. Fuck. Konnte ich nix machen.
Ich hab Mei auf mir.
Oh man, das müssen wir noch durchkriegen.
Fuck, ich warte, ich warte hier auf den.
Komm.
Wir sind gleich wieder da.
Vielleicht. Scheiße.
Jawoll.
Schrecken. Alles Schrecken.
Boah.
Wir sind sogar noch schneller als die Gegner.
Was?
Ey, was?
Solche Runden
hab ich nicht mal auf meinem Main.
Das ist hüppelst anstrengend.
Lucio Main, by the way.
Überlegen.
Äh, Manara.
Was meine Mains in Overwatch sind.
Lucio, Ana.
Das wird weit im Abstand.
Die ganzen Supports eigentlich,
bis auf Mercy, dann noch ein bisschen
Off-Tanks, sowas wie Diva, Winston.
Also eigentlich alle Klassen,
wo man kein Skill braucht.
Kannst du das so in den Lachen sagen?
Naja, es ist ja,
in der Funken-Wahrheit ist dran.
Bei DPS ist es einfach so,
auch wenn alle immer schreiben,
DPS Carry, sonst was.
Du musst als DPS carryen.
Und die anderen sind dafür da,
dass unter anderem dem DPS ermöglicht wird,
zu carryen.
Das ist der Job vom DPS.
Ziemlich sicher, die kommen wieder mit
der gleichen Sache, oder?
Ja, das hat ja auch gut geklappt.
Bastion, oder Torb.
Pass auf, Torb kommt jetzt.
Ah, glaub ich bei den Gegnern nicht.
Boah Leute, haut ab.
Ich heil dich halt.
Wollen wir die holen?
Die kommt.
Was machen?
Wir müssen bald mal contesten.
Unser Genji geht runter.
Ich hol dich, ich hol dich.
Leute, wo hüpft ihr denn alle rum?
Ihr seid ja super verteilt, ne?
Der Genji.
Der Genji tot.
Ja, bei mir am Card.
Ich conteste.
Ich hab gleich Ulti.
Zehn Prozent.
Der Gegner, Lucio, hat nämlich viel.
Ich bin am Payload, ziemlich alleine.
Ne, jetzt passt's.
Gengu!
Boah, wer hat sich da gesabt?
Okay, das Ausweichen mit Lucio funktioniert noch.
Das ist mein 12 Account, ja.
Aber das ist Absicht,
dass wir jetzt mit dem 12 Account spielen.
Wie gesagt, ich hab seit drei Seasons da mal gespielt.
So, easy jetzt, komm.
Wir haben die
naja, bisschen spät gestoppt,
wenn's drum geht, um die am Chokepoint zu halten.
Aber es geht schon. Ein Vibe und wir sind durch.
Also Gegnervibe.
Okay, ich nehm den Meta-Ausgang.
Okay, ich nehm den Meta-Ausgang.
Okay, ich nehm den Meta-Ausgang.
Tierkomplex, der ist hinten auf der Tastatur.
Symmetra?
Hab ich das richtig gesehen, ja?
Symmetra. Ich pushe übrigens,
weil sonst keiner pusht.
Nice, nice, nice, erster Down.
Nicht verrecken, Jungs, nicht verrecken.
Ich pushe, ich pushe.
Ich bin übrigens gleich durch, ne?
Mei steht nebenan.
Mei steht nebenan.
Wir sind gleich durch. Easy.
Yeets.
Was war denn das für eine Defense gerade?
Du musst ja 15 Minuten
frei haben, wenn du sagst Yeets.
Es war nichts auf dem Weg, ne?
Ich hab mehr oder weniger
die ganze Zeit auf dem Payload gestanden.
Du weißt doch, umso weniger
Yeets es ist, umso mehr kann man
Yeets sagen am Ende.
Boah, ist das anstrengend.
Yeah!
Ich wollte mich jetzt
essen.
Auf dem Payload gestanden.
Aber 5 Minuten, ne?
Aber wurde gekreiselt.
Boah, ey,
was für ein Game, ohne Scheiß.
Viel zu anstrengend.
Ist der Mercy-Change live?
fragt einer. Hast du eine Ahnung,
was für Mercy-Change?
Nee, noch nicht.
Was gibt's denn für Mercy?
Das Ultimate ändern,
dass du damit fliegen kannst, schneller ballert's.
Was, schneller ballern?
Moment,
wird Mercy mit Ultimate jetzt
zum DPS, oder wie?
Keine Ahnung, frag mich nicht.
Auf jeden Fall wird E scheinbar zum Res,
weil mit 30 Sekunden kannst du einen ressen.
Ich cue mal.
Also das heißt,
der Res wird eine normale Fähigkeit,
aber nur noch Single Target.
Jo.
Und dafür kriegt Mercy als Ultimate
quasi kurz mal DPS-Status.
Irgendwie, also ich will nicht sagen,
das stimmt nicht,
was du erzählst, weil das wird wahrscheinlich
wirklich so sein, aber
das klingt mir irgendwie nicht mehr nach Mercy so dann.
Aber gut,
die Balance-Sachen sind eh teilweise fragwürdig.
Na, ich sag nur Junkrat.
Ich schmeiß zwei Minen rein und alles fliegt
durch die Gegend so.
Jeff will Mercy
skill-lastiger machen, okay.
Ist ja nicht schlecht.
Ich glaube aber,
es ist eine schmale Balance zwischen
quasi skill-lastiger machen und
es muss halt auch rewarding sein.
Weißt du, wie ich mein?
Also es bringt nichts, wenn du eine Klasse machst,
die halt ultra skill-lastig ist,
aber halt selbst, wenn du die auf Mega-Niveau spielst,
die quasi so gut ist, wie was anderes,
was du mit einer Hand spielen kannst.
Ist halt die Frage, wie sie es machen.
Das ist ein schmaler Grat, das hinzukriegen.
Soll D.Va nochmal genervt werden?
Ja, die Defense-Matrix wird abgeändert
und scheinbar kann sie dann so
Raketen ballern und so ein Kram.
Aha.
Okay.
Ich müsste mir das mal wieder durchlesen, alles.
Das muss man natürlich dann machen,
nachdem man Junkrat so stark
warf, ne?
Ja, stimmt schon.
Ach man, krieg ich viel mal
easy game, easy life.
Select your hero.
Ich bleib auf Lucio, weil ich
ich würd jetzt ja was anderes spielen, ne?
Wenn das halt Games wären, wo wir es uns
erlauben können, was anderes zu spielen.
Ja.
Und nicht irgendwie 3 GM-Games
nach 4, 5, ne
1, 2, 3, 4, 5 GMs
einfach mal drinne.
Mann.
Blizzard blitz, Jeff blitz.
Einfach mal paar easy Runden.
Lose your voice, please.
Machen wir.
Ach, du bist auch im Voice, ne?
Hello, hello.
Hello.
Hello.
One hand project.
Normalerweise würd ich jetzt sagen,
erzählt kein Mist, aber bei dem Namen
gibt's da, gibt's da
Wots von?
Stell ich mir interessant vor, so
One hand DPS main.
Das würd ich mir gern mal angucken.
Aber Respekt.
Das Schild ist fast schon wieder down, ey.
What the fuck?
Schrecken, schrecken.
Achtung, Achtung, komm mal zurück.
Achtung, Achtung, der, der Chunkrat.
Äh, nicht der Chunkrat, ich mein, der, der
der Roadhogger.
Ich guck grad auf mein Schild, von 2000 auf.
Einer Sekunde so.
Der ist schon krank.
Ja, aber das war jetzt auch nix mit...
Was hab ich denn hier getroffen, gerade?
Die haben schon mal keinen Ubedo, aber einen Hanzo.
Das heißt,
One-Shot-Potential ist da.
Ich bin noch weit von der Ulti
weg.
Können wir da rechts mal ran pushen?
Ich versuch zu heilen.
Hinter uns, hinter uns ist Genji.
Ah, super.
Hey, what the fuck are you doing?
Whatever, I'll just use ult.
So, 90%.
Ein schöner Solo-Hook.
Was war denn das?
Der Roadhog hat nicht mehr viel.
Okay, Leute.
Ihr müsst rankommen, ihr müsst rankommen.
Ihr kommt ran.
Boah.
Die Trance.
Ja, die Trance war richtig gut.
Sonst wären wir jetzt sowas von gewiped.
Nicht nur gewiped,
wir wären geraped.
Meine Lucio-Ult war auch gerade sehr fragwürdig.
Rechts oben, Hanzo.
Hanzo immer noch rechts.
Rechte Seite oben.
Nice, nice, nice.
Roadhog rechts.
Was?
Wie hab ich den gedruckt?
Wie hab ich den Lucio gedruckt?
Wann war es das nicht?
Wann war es das nicht?
Ich hab Ulti...
Hanzo ist oben links.
Da konnte ich leider nicht mehr heilen, als an dir dranstehen.
Oh, nee. Jetzt haben wir es gleichzeitig gedrückt.
Perfekt.
Scheiße.
Wir haben jetzt genau gleichzeitig unsere Support-Ults gedrückt.
Wie die letzten K-Knubs.
Oh, Hanzo rechts.
Rechte Seite.
Wo ist der da?
Ich hab ihn auch gesehen.
Dann einer.
Ich habe einen Alkohol.
Ich habe Zarya.
Ich habe einen Alkohol.
Ich habe einen Alkohol.
Warum haben die so viele Ulti?
Oh mein Gott.
Es ist GM, Alter.
GM.
Btw. Saison 6 GM.
Geh auf den Halt.
Geh auf den Halt.
Hilf mir mit dem Halt.
Ich kann nicht mehr heilen.
Du solltest besser sagen, wo es geht.
Wenn du rechts siehst, wird es hart auf mich.
Wenn du rechts siehst, wird es hart auf mich.
Ich kann nicht mehr heilen.
Hanzo ist hinter mir.
Ja, das haben die Gegner nicht.
Hinter uns.
Halt, halt, halt.
Er steht da.
Roadhog geht rechts hin zu dir.
Ich versuche euch irgendwie alle zu heilen.
Roadhog steht rechts.
Fuck.
Nein.
Ich dachte ihr kommt jetzt rechts um die Ecke.
Ich dachte ihr kommt jetzt rechts um die Ecke.
Wir sollten nicht ganz so sehr raus extenden.
Sie sollten nicht ganz so sehr raus extenden.
Hilf mich bitte hinter euch.
Ein paar sind hinter mir.
Wo sind wir nun?
Wahrscheinlich in den Turret.
60 Sekunden.
Wo ist eure Unit?
Ich habe die Nope gehalten.
Ich habe die Nope gehalten.
Komm.
Der Roadhog, ey, ich bin jetzt schon eingefahren.
Ich spiel Hanzo, ich spiel Hanzo, fuck off Hanzo.
Ja, ganz kurz warten.
We need to stall for overtime, by the way.
Wir müssen stallen, ja.
Get the Hanzo by time.
Let's come out, we need to get the push on the point.
Woah.
Ah, what a Lucio.
We need to stall for overtime.
Over time.
Why do you stay there and what the fuck?
Then it's not stalled.
Oh nee, jetzt haben die auch noch Zeit übrig.
Okay.
We shouldn't have pushed at the last point.
We fed like three kills.
Jaja, ich bin noch in der Promo, drittes Game.
Wie ich einfach mal
ewig nicht gespielt habe, ja.
Wenn ich mir meine History angucke,
vor allem auf dem Account,
das ist grausam.
Season 3 war das.
Irgendwie Mitte Season 3.
Machst du heute alle 10 Matches?
Ich weiß nicht. Keine Ahnung.
Aber das ist gut,
dass wir das auf dem Swerve machen,
dann juckt es mich nicht ganz so sehr.
Eigentlich ist es bescheuern, ne?
Eigentlich könnte es mich auf allen Accounts nicht jucken.
Trotzdem.
Auf dem Main Account juckt es mich irgendwie mehr,
wenn ich verrecke.
Beziehungsweise, wenn man dann Games verliert.
Ich jump gleich mal rein.
Trace, äh, Sombra unten drinnen.
Ist da jemand? Hallo?
Ja, hey.
Ein D.Va, ein D.Va.
Bitte, sorry.
Wo ist der?
Wo ist der auf dem Punkt?
Gehackt.
Ist da jemand?
Nein, sorry.
Ja, all the time.
No one is shooting at there.
Saria noch auf dem Punkt.
Moment, WTF?
Okay.
Ich habe es nicht gecheckt.
Das Ding war Sombra gehackt.
Stopped.
Die beste Stats.
Jetzt kommen die Pro-Stats.
Ich bin gleich wieder da.
Oh, ist das Sombra?
Go, go, go, go, I've got my Mecha.
Yeah, you can throw in.
Push with my ult.
Wait, wait, wait.
Oh, let's go.
Go in, go in.
Let's speed it, let's speed it.
Oh, let's break it.
Hello?
Is he low?
Er ist irgendwie nicht gestorben gerade.
Es sind schon ein paar Dinge gestorben hier.
Hanzo, Sombra war down.
Ja?
Aber danach kann nichts werden.
Das passt schon.
Die haben jetzt auch einiges raus.
Ich hole bei uns den Zen ab.
Nicht sterben.
Wir haben keinen Heal vorne gerade.
D.Va ist low.
D.Va, let's go.
Speed.
They are low, low, low.
Mega 2.
Mega low, go low.
What?
What?
Was bin ich jetzt?
Ich war doch schon längst durch.
Leute, habt ihr das gesehen?
An was bin ich verreckt?
Ich war doch längst durch.
You had two free kills on Mega.
What the fuck?
Just left them alone.
Unten, unten, unten, Sombra.
Ich hab gleich Ulti.
Ich weiß, er ist wieder da.
Okay, go, go.
Dann ist das YOLO.
Sorry.
Oh nein.
Nein.
Oh nee.
Krasse Ult.
Oh man ey.
Ich muss euch noch heilen, klar.
Ich bin aber noch nicht da.
Sorry, YOLO.
Nicht YOLO.
I have my nose.
We're missing one.
We need Ana or Mercy.
You're feeding like idiots.
Stop dying.
We don't have sand.
What the fuck are you doing, guys?
We don't have any kills, barely.
Go back, go back.
Don't die, don't die.
Ich hab wieder Ulti.
Wo ist denn die Sombra hin?
Die lassen sich aber auch nicht richtig heilen.
Die lassen sich aber auch nicht richtig heilen.
Was ist das hier?
Leute, ich weiß auch.
Don't die, don't die, don't die.
Und wer stirbt wieder?
Also es ist total unkoordiniert gerade.
Auf jeder Seite geht ein bisschen was.
Das läuft nicht.
Sind wir jetzt eigentlich alle da?
Nein, nein, fehlt schon wieder einer.
Ich hol den ab.
Ich hol den Junkrat ab jetzt.
Oh man.
Ihr zwei Jungs sind verdammt übel.
Sand, ihr seid so schlecht, Mann.
Was gibt das denn, als es fertig ist, ey?
Ich hab hier seit 50 Minuten
irgendwie meine Soundbrainer
und wir kommen zu keinem Push.
Okay, alles in Ordnung.
Los, Zarya.
Soldat hinter uns, los.
Man könnte den Soldat auch einfach rechts klicken.
Ihr tötet noch nicht?
Was macht ihr?
Ich hab übrigens keinen Support.
Wir sind beide tot.
Wir kommen so schnell wie es geht wieder mit Speed.
Jetzt geht er ab.
Oh ne, ich komm da mal drauf.
Ne, keine Chance.
Also wir haben
zwei Minuten da rumgehampelt, ohne zu pushen, ne?
Ja.
Was willst du da machen?
Ich hatte die Soundbrainer sauschnell wieder.
Ich hab ihn direkt dreimal pushen können hintereinander im Endeffekt.
Aber nee.
Da hat er uns aber auseinander genommen.
Also er hat links geklickt.
Ich muss mich selbst swarten.
Ey, jetzt warte mal auf.
Lass mal fünf Minuten Pause machen.
Scheiß Tryhard, ohne Witz.
Also.
Ich tryhard zwar auch, aber mich stört's grad nicht so großartig.
Was geil ist, sind die ganzen Flame-Typen wieder.
Naja.
So, bis gleich.
Bis gleich.
Ja Leute, dass ich heute noch Overwatch spiele, hätte ich nicht gedacht.
Und wisst ihr, was das Schlimmste ist?
Macht, nee,
Fuck, ihr könnt, macht mal Uptime.
Aber das bringt nichts, weil ich hab den Stream-Zwischendreh neu gestartet.
Ich bin seit
acht Stu-
Nee.
Nicht ganz. Fast acht Stunden online.
Hahaha.
Fast acht Stunden, ey.
Gut, Box.
Ein
Gengu-Emote.
Weil ich auch so oft Genji spiele.
Blackfire, was spielst du denn sonst zur Zeit so?
Also ich hab eigentlich grad
kein so Haupt-Zucht-Game.
Ich hab die letzten Monate relativ
viel Black Desert Online gespielt.
Aber das hat jetzt auch nachgelassen
ein bisschen wieder.
Wobei, was heißt ein bisschen nachgelassen?
Ich spiel eigentlich kaum noch.
Ich mach Daily Rewards.
Und ansonsten halt.
Dazu mal ein bisschen die älteren Battlefields noch.
Aber seit Overwatch,
also seit ich mit Overwatch aufgehört hab,
hatte ich kein so richtiges Sucht-Game mehr.
Und ich kann's nur mal sagen,
das lag gar nicht mal an Overwatch selbst.
Ich find Overwatch ist an sich
im Kern immer noch ein ultra geiles Game
und ist eines der besten Sachen, die Blizzard
seit zehn Jahren oder so rausgebracht hat.
Aber
das Ranked-System
tiltet mich immer so krass.
Das ist nicht mehr normal.
Das ist nicht normal.
Und das wollt ich mir nicht mehr geben.
Zumal ich das Ranking-System auch für ziemlich unfair halte.
Und im letzten
Developer-Update haben sie also Sachen besprochen
wie Reporting-System und sowas
in der Richtung.
Also ich mein, klar
es ist wichtig, dass das
Reporting-System ordentlich funktioniert.
Aber
ich find, man könnte schon viel Toxic-Gram
aus Ranked generell rausnehmen.
Wenn man zum Beispiel sowas
einführen würde, wie die Leute
könnten sich für Rollen anmelden
beim Queuen. Also ich würd jetzt zum Beispiel
sagen, hey, play competitive
und ich sag
ich würde gerne Support spielen
und andere Leute queuen sich mit
ja, ich würde gerne DPS spielen
und andere Leute queuen sich mit
ich würde gerne Tank spielen und was auch immer.
Man könnte sogar sagen, dass man zwei Sachen auswählt.
Also quasi so eine Main-Kategorie und eine Backup-Kategorie
damit ich dann quasi sowas ankreuzen würde.
Ich würd gern hauptsächlich
Support spielen, allerdings
Off-Tank geht auch oder sowas in der Richtung.
Oder man könnte es sogar Helden-basiert
machen, dass man einfach die Helden auswählt, mit denen man
sich gut fühlt und auf die man heute Bock hat.
Und dann würde
das Matchmaking halt gucken, dass sofern's
irgendwie möglich ist,
so Leute zusammenkommen.
Das wär schon mal gut. Das würde dafür
sorgen, dass die Team-Comps
was taugen.
Dann fänd ich's auch super, wenn
One-Trick-Sachen an sich
nicht mehr so belohnt werden würden.
Mercy Main, by the way.
Und vor allem,
wenn es
eine Solo-Queue gäbe.
Eine ordentliche Solo-Queue, das würde mich wieder
zu dem Game bringen.
Das Imperatorchen, das würde
einen Meta forcen.
Was heißt forcen? Es gibt ja eins.
Es gibt ja eins.
Und das ist ja nicht nur, weil die Leute sich das
überlegt haben, so nach dem Motto, so soll jetzt das
Meta aussehen. Nein, das ist einfach
zum aktuellen Patch-Stand
das,
was am optimalsten oder am universellsten
funktioniert.
Ich meine, dass man
einfach nur einen Held anklickt, wäre natürlich
auch, würde Overwatch nicht gerecht werden.
Du müsstest dann schon
so eine Mindestanzahl
auswählen,
die du spielen würdest.
Ja, irgendwie so fünf oder so, sagen wir mal.
Also ich glaub, das wird schon
einiges an Toxic-Verhalten
rausnehmen. Und eine ordentliche Solo-Queue.
Eine reine Solo-Queue.
Wo es dann auch nicht nach
Stats geht.
Also nicht nach
hellen Stats, so nach dem Motto, ich hab Lucio
gespielt, hab viel geheilt, ich bin ein guter Lucio.
Weil in den Stats
spiegelt sich das nicht wirklich wieder.
Oder zumindest nicht
nur in den Stats.
Und reine Solo-Queue, das wäre
so mein Traum von Ranked.
Jax, was geht dir an Ranked am meisten
auf den Keks, neben der Toxic-Geschichte?
Die unausgeglichenen
Matches.
Ja, das stimmt.
Vor zwei Tagen hab ich ein 6er-Stack gegen mich gehabt.
Deswegen sag ich,
eine reine Solo-Queue hätte ich wirklich gerne.
Kannst starten.
Jo.
Eine Solo-Queue wäre cool.
Das würde dann auch ein bisschen,
da gibt's vielleicht Leute, die sagen,
hey, das fördert ja überhaupt kein Teamplay.
Also ich denke, die richtigen Teamplayer,
die würden auch in Solo-Queue
versuchen, zusammenzuspielen.
Da würdest du quasi geradeaus
rausstechen.
Wie gut du im Team spielen kannst.
Was ist das eigentlich wieder für ein Match?
Weiß ich nicht.
Aber Salto, da kann man Junk'n.
Da kann man Lucio spielen.
Wobei, sieht nach ner Dive-Combo aus.
Was kann man denn da noch unternehmen?
Tracer, Pleb.
Ich frag mich, ob die Matches so hart sind,
wegen meinem Smurf hier.
Warum, was war...
Ja, ich hab teilweise 180 Punkte pro Match
bekommen, das ist doch ein Grab, war's so.
Okay.
Hm.
Ich hab halt richtig rein gesuchtet,
weißt du, wo das angefangen hat,
beim Smurf.
Du, ich glaube, man muss...
Man muss einfach gar keine Logik da drinnen
suchen. Ich glaub, das stimmt eh nicht.
Egal, was man sich für ne Logik da reininterpretiert,
stimmt eh nicht.
Er hat's nötig.
Er hat's nötig, ja.
Oh, nee, nee, nee, Winston, Winston, Winston.
Unser Winston ist runtergefallen.
Der ist gelaufen, ganz raus.
War grad witzig, sind wir reingedankt,
aber dann wieder zurück.
Moment, wir gehen grad drauf, ich weiß nicht so genau, warum.
Ich muss mich healen.
Wie haben wir das jetzt noch gedrängt?
Ich hab keine Ahnung.
Ich glaub, ich hab einen runtergeworfen,
aber das war's nicht wirklich.
Almost got miles.
And I haven't fucking healed.
Don't wanna tell me, fuck you then.
Wir müssen gucken, dass keiner, dass keiner flankt.
Please report me.
Was ist das für'n Spaß?
Was will der denn?
Das waren seine ganzen Probleme.
Ich versuch' nochmal zu contesten.
Na, das war nix.
Okay, nochmal regroups'n.
Regroups'n.
Go, go, go.
Oh, Leute, nicht verrecken da vorne.
Hmmm.
Like, what the fuck was that?
I was like, boom, 24 HP.
I saw your rocket.
Interessant to see.
Can you show me?
Netta will.
Okay.
Nice.
Push go.
Ey, guck mal, der Winston am Spot.
I can't hit this fucking frog.
24 HP.
Dead, okay.
Backluster.
Wo sind die denn alle?
Achso, sind alle tot.
Fuck, ich dachte, da geht jetzt
richtig Schrund hinter mir.
Boom.
Wie verrecken die denn alle, bevor's losgeht?
Noooo.
Na, die Waffe bietet hier auch fett die Reihe gerade.
Kommt gleich eh die Waffe wieder.
Ich hab' Ulti. Wenn wir mal einen gescheiten Push
zusammen hinkriegen würden, wär' schon nice.
Boah, geschreckt.
Also, ich kann vielleicht
nochmal contesten gehen.
Ja, probier mal.
Wir sind doch nicht zum Pushen gekommen, ne?
Weil immer wieder einer tot war
zwischendurch.
Ja, zweimal der Genji.
Na, da hab' ich auch viel zu lang
da rumgecrined und versucht zu contesten,
weil ich gedacht hab',
irgendwie das halbe Team ist noch da,
in Wirklichkeit waren alle tot.
Wir müssen mal gucken, dass wir hier so zur Dings reinkommen.
Zur Ana und zum Soldier.
Wenn wir die weg haben.
Ist einfacher.
Ich schieb' meinen Speedbooster auf,
bis auf den Punkt. Ach komm, scheiße.
Hab' ich unentschieden.
Winston, Winston!
Ja, schon wieder gelaufen.
Okay.
Jetzt chicheen sie schon.
Jetzt chicheen sie schon.
Jetzt chicheen sie schon.
Jetzt chicheen sie schon.
Jetzt chicheen sie schon.
Jetzt chicheen sie schon.
Jetzt chicheen sie schon.
Ja, jetzt ist ein Affe.
Ja, kann man.
Ich bin mir nicht so sicher,
was die vorhaben.
Go, go.
Also, very low.
Oh, der Lucio ist fast down.
Oh, der Lucio ist fast down.
Was?
Was ist los?
Ich geh' jetzt nochmal zusammen,
schön gucken.
Ich muss hier mir Kree holen.
Der ist noch nicht da.
Der ist noch nicht da.
Moment, Leute.
Moment, Leute.
Moment, Leute.
Moment, Leute.
Moment, Leute.
Moment, Leute.
Moment, Leute.
Moment, Leute.
das läuft ja klasse
ich wollte mal kurz mein baguette fertig
ist gleich spongebob meister hast du mal dota gespielt das erste
und das ist das aktuelle alles ohne zahl geschrieben hast weil das erste habe ich
gespielt als nicht viel also das war kraft 3 dota aber wirklich nicht viel dota 2 habe
nie gespielt black fire hass fragt ach ja hast du noch was nie ach ja noch zu
den moment ich kann nicht lesen ach ja noch zu den spielen
gibt es denn kommende titel auf die du dich freust ja das neue mario freue ich
mich richtig drauf
ansonsten die meisten sachen sind schon erschienen dieses jahr
ich guck mal releases weil kann sein dass ich jetzt einfach nicht an alle
games denke games released releases 2017
vierte quartal
genau
das kommt noch aus
man kann starten wenn du möchtest
gibt es noch es gibt es im spiel auf blutig vor auf du die du dich freust
dieses jahr weil irgendwie fällt mir nicht so wirklich mehr was ein außer
das neue mario kann hatte einem chat ich gucke die karte release listen durch was
gibt es da noch ein ex von dem grafikmaß des elixier genau steht ja auch drin
wolfenstein 2 gibt's für die wiener
Für die Wii, aber das ist überhaupt nicht nett.
Ne, das ist mir vollkommen egal.
Ja, ich hol's mir nur wegen der Kampagne, also ich geh mal davon aus, dass der Multiplayer wieder suckt, aber...
Oh, schon wieder Grandmaster-Game! RIP!
Alter, RIP!
Oh, jetzt Defense.
Oh, ich glaub, wir haben einen, der ist rausgeflogen.
So, was kommt denn da noch?
Ja, Star Wars.
Star Week Hot.
Star Week Hot, ja.
Anführungszeichen neu, okay.
Äh, The Crew 2 müsste irgendwann kommen.
Okay. Bist du so in Richtung Autorennen?
Ne, eigentlich überhaupt nicht, aber...
So Games, die so, ich sag mal, Arcade-lastig sind, da kann ich schon Zeit reinhauen.
Und der erste Crew-Teil war ja richtig gut, fand ich.
Bis auf die Cheater halt.
Ich hab nie gespielt. Also, sagt mir was, ja, aber ich...
Ähm...
Okay, ich muss wieder hingehen.
Ist der Typ jetzt eigentlich da?
Der gesagt hat, dass er Black Screen hat?
Weiß ich nicht.
Schaut so aus.
Ja.
Ich bin bei dir oben.
Nice, die Anna macht hier.
Ja, mit Lucio hast du net so die Wahnsinns-Healing-Power.
Schreckt.
Sven können wir auch noch holen.
Noch mehr Schreckt!
So, Speed hinter dir, kommst du zurück.
Komm zurück!
Haha, Cyrus, was dauert hier?
Oh, hier ist ein Tracer.
Hier, naja.
Ne, die ist weg.
Die ist weg.
Ich bin hinterm Kart.
Ich bin hinterm Kart.
Fuck, wo geht hier was ab?
Winston fliegt!
Damn.
Ich komm nicht hoch.
Tracer bei mir auf dem Punkt.
Tracer geht Richtung Spawn.
Sven neben dir.
Sehr, sehr, sehr nice.
Der Winston, der Winston, der Winston!
Fuck.
Oh, Torb.
Zarya.
Fuck!
Ich hab rechts geklickt.
Ich bring unseren Torb mit vor.
Ich hab Ulti.
Oh, ne, Leute, nicht verlängern, nicht verlängern!
Da gibt's noch ne Roadhog.
Da gibt's noch ne Roadhog, right, right side, down.
Da gibt's noch ne Roadhog, right, right side, down.
Da gibt's noch ne Roadhog, right, right side, down.
Ich hätt's jetzt neu gedacht.
Fuck, ich hab...
Da können wir nicht rein, McCree.
Letzter Push.
Letzter Push.
Können wir die da vorne wegpushen?
Rechts, in welchem Trainer, zwei Stück.
Fuck.
Fuck.
Jetzt hauen sie aber alles raus.
Jetzt, jetzt hauen sie aber echt alles raus.
Jetzt, jetzt hauen sie aber echt alles raus.
Ich hab alles rausgehauen.
Weck ihn nicht.
Gaming mit Schlips, schaust doch jeden...
Gaming mit Schlips, schaust doch jeden...
Schaust du regelmäßig Overwatch-Streams von Pros?
Schaust du regelmäßig Overwatch-Streams von Pros?
Ich guck eigentlich hauptsächlich Taimou.
Taimou, bester Overwatch-Stream.
Wir hätten uns nicht alle catchen lassen dürfen da drinne.
Wir hätten uns nicht alle catchen lassen dürfen da drinne.
Ich versuch mal unsere Orisa zu heilen.
Nicht so weit rein.
Nicht so weit rein, Jungs.
Nicht so weit rein, Jungs.
Ich glaub das...ich weiß nicht genau von wo das Soldier kommt.
Ich glaub das...ich weiß nicht genau von wo das Soldier kommt.
Fuck.
Von hinten.
Ich bin dauernd.
Fuck.
Eigentlich hab ich von Taimou noch kein Küsschen bekommen.
Eigentlich hab ich von Taimou noch kein Küsschen bekommen.
Ich hab noch nicht abonniert.
Ich guck nur immer.
Nein, nein, nein, Leute.
Wir kriegen das noch getestet.
Wir kriegen das noch getestet.
Mitte ist auch schwer.
Wir haben gar keinen Tank mehr.
Haben wir nicht.
Na gut, sind nur die verüpprig geblieben.
Na gut, sind nur die verüpprig geblieben.
Sag mal!
Bleib mal weg, ich muss gleich ulten, sobald die rankommen.
Bleib mal weg, ich muss gleich ulten, sobald die rankommen.
Ich kann nicht ulten, es ist keiner da.
Ich kann nicht ulten, es ist keiner da.
Ja, das war aber echt auf dem letzten Drücker, ne?
Kommt her, Leute, lasst euch heilen.
Macht den Gengu kaputt.
Komm, noch zwei Pushes.
Boah, fuck.
Da konnt ich nichts machen.
Hanzo ist oben.
Leute, macht das doch nicht so durcheinander.
Ich bin noch an der Payload.
Ich bin noch an der Payload.
Ich hab noch keinen Ulti.
Fuck.
Okay, wir haben aber einen gekillt.
Das heißt, wir haben noch mal einen ordentlichen Engage.
Zwei, komm.
Der Zen ist fast tot.
Oh, der hat getranced.
Ich bleib auf dem Payload.
Was? Der Boost, Boostio is real?
Boostio is real?
Ja, die Runde war chilliger.
Ja, das ging.
Bisschen leichtsinnig
gewiped am ersten Punkt.
Mit irgendwie vier Mann
in der Craft dran.
Hallo lieb.
Ja, the game, have fun.
Windows Neue Installation.
Bist du auch jemand, der einfach random
Windows Neue Installation macht?
Egal, ob er es braucht oder nicht.
Einfach, weil es geht.
Gibt ja so Leute.
Die überlegen sich so, ah, Sonntagmittag,
was könnte ich jetzt machen?
Windows Neue Installation.
Liefer.
Wer ich. Großer Fan von.
Liefer, dive oben rechts.
Best with Winston drauf und in your face.
Und mit Reinhard ist halt sehr statisch
da unten lang.
Die haben bestimmt ein Chunk gehört.
Ist ja neues, neues Meta irgendwie.
Haben sie, haben sie.
Ja.
Ja, auf geht's rein. Push, push.
Oh nee, oder?
Moment, haben die Doomfist?
Ja.
Ja, gefistet.
Komm Leute, go, macht was. Push auf den Punkt,
drehen irgendwas.
Perfect.
Down.
Schreckt.
Den Kopf.
Ha!
So nicht.
Lull.
Ich werd mal drauf stehen.
Alles liegt mir jetzt da.
Ich hab Speed.
Toll.
Wow, na.
Nee, oder?
Oh.
Da kommen die Diva hier.
Zack, zack.
Vexx damit.
Zarya ist low.
Okay, die war low.
Boah.
Was?
Boah, der Doomfist von hinten.
Weggefistet.
Moment, Genji fehlt noch.
Oh, Hanzo von hinten.
Was wär?
Ja, Anna mach halt lieber Damage-Ausstoß.
Besser, besser.
Damage machen.
Vexx ihn rein.
Das sagt man nicht mehr.
Ah!
Wo sind alle hin?
Die sind ganz schön overextended, die Guten.
Oh, der Reinhard.
Mein Heal ist zu lahm dafür.
Wir machen Progress.
Damn.
Langsam läuft's wieder.
Irgendwie.
Leute.
Wir haben überhaupt keine Power vorne.
Der Genji ist allein.
Was?
Oh nee, ey.
Ich bin in die Pulsbombe gerannt.
Kack.
C9.
Die stehen so overextended.
Da müssen wir reinpushen mit Speed.
Reinhard vorne weg.
Und in your face.
Nicht von hier loschargen.
Alter, Reinhard.
Mach die...
Oh, ich bin fast down.
Ich schlafe, ich schlafe.
Ich kann nix machen.
Was zum Teufel geht denn mit unserem Reinhard?
Der macht immer so Prediction-Charge.
So einfach mal chargen irgendwo in die Ecke.
Easy, rekt.
Boah.
C9.
Also der Reinhard war echt ein bisschen aggressiv.
Der ist nicht hingelaufen mit Speed oder so.
Sondern ist einfach mal reingechargt.
Ja, normalerweise
Normalerweise hört man das nicht.
Das muss ich mal beurteilen.
Das Leertaschen-Gesmashe.
Weil ich dann mein Herz halt auf habe.
Aber jetzt habe ich auf dem Tisch
das Mikrofon stehen.
Ich guck mal, ob ich mir vielleicht so ein...
Ich hab ja so ein Mikrofonständer.
Ich könnte es eigentlich mal mit damit ausprobieren.
Müsste ich nur gucken,
wie ich da das Blue Yeti
dran krieg.
Ich bin mal kurz auf dem Klo.
Ja.
Kurz ab, Leute.
Okay.
Okay, wenn Eax auch AFK ist,
dann versuche ich mal mein Mikrofon
an meinem Mikrofonständer
zu basteln.
Gucken, ob das passt.
Wo habe ich denn das Teil überhaupt?
Ja.
Das liegt echt in der letzten Ecke, Leute.
Aber in der letzten Ecke.
Bleibe am Start.
Kann man vergessen,
weil das Blue Yeti
irgendwie ein größeres Gewinde unten hat
als mein Mikrofonständer.
Gewinde für das Ding habe ich nicht.
Also.
Wird das mit Mikrofonständer nix?
Hm.
Gucken, ob ich noch irgendwas habe, wo das dran passen könnte.
Weil ich kann mir vorstellen,
das geklappert ist wirklich ein bisschen nervig.
Ne, keine Ahnung.
Ja, was drunter stellen zum Entkoppeln ist eine gute Idee.
Das kann ich schon machen.
So, ich will irgendwo mal irgendeinen Schaumstoff,
irgendeine Schaumstoffunterlage.
So, wieder am Start.
Hm.
Die Frage ist nur, wo?
Oh, ein Kissen oder so.
Stell den Kissen drunter.
Hier, Kissen.
Probieren wir mal aus, ob das jetzt weniger klappert.
Jetzt fällt es fast um mit Kissen drunter.
Perfekt.
So.
Baby.
Kannst du Go machen, wenn du brauchst.
Jetzt fällt das Mikrofon.
Das sah auch nicht so sinn und zweck der Sache.
Aber guckt mal,
ob das Klappern jetzt theoretisch besser ist.
Eigentlich nicht, oder?
So.
Jetzt höre ich mal selbst in den Stream rein,
wie es jetzt ist.
Super, jetzt kann ich mein Tastatur-Adress bewegen.
Weil das Kissen zu fett ist.
Okay, okay, so passt das.
In den Stream reinhören.
Naja.
Mehr kann ich jetzt gerade nicht machen.
Ich habe eine Idee für dich.
Was denn?
Deinen Sprung auf die Maustaste.
Oh, nee.
Damit komme ich nicht klar.
Ich habe es mal probiert am Anfang,
wo so Luciometa angesagt war,
Mausrad.
Weiß nicht, ob du das mitgekriegt hast.
Das war am Anfang voll angesagt.
Alle Jump auf Mausrad.
Ich brauche Space.
Wo hast du das?
Leertaste.
Ich kann Jump, muss Leertaste sein.
Oldschool, ne?
Ja.
Geht nicht anders.
Ja, alles.
Schlimm, ne?
Ich bin seit 8 Stunden online.
Echt?
Ja, 10.30 Uhr habe ich angemacht.
Ohne Pause.
Also, außer mal aufs Klo.
Ja, das Cheesy Pro, das stimmt nicht.
Ich habe ja den Stream für Overwatch neu gestartet zwischendurch.
So, jetzt bitte nochmal Easy Game.
Übrigens, danke für die ganzen Follows.
Das waren jetzt nur die zwei Easy Games,
die wir jetzt nur haben.
So easy waren die halt auch nicht.
Die waren halt ganz gut zu gewinnen, ne?
Aber Easy ist nice.
Was anderes?
Ich dachte, das sieht immer so aus.
Pass mal auf.
Nachher sind wir mit dem Einranken fertig.
Du landest bei Platinum, ich bei Grandmaster.
Dann war es das mit Duke.
Ich versuche hier
da einfach gar nichts mehr rein zu interpretieren.
In das Ranking.
Das kommt so, wie es kommt.
Weil egal, was du dir überlegst,
es ist eh anders.
Und es funktioniert
auch nicht so, wie du dir das vorstellst.
Insofern, mal gucken.
Wahrscheinlich werden wir am Ende
beide Diamond oder so.
Wobei, das Game denkt ja noch,
wir gehören auf Grandmaster.
Oder so Master-Grandmaster.
Denkt das Game.
Sonst würde uns das nicht in Games stecken,
wo hauptsächlich Grandmaster drin sind.
Stimmt sie aber auch.
Ja, das war früher, das war das Rot-Weiße, ne?
Von Avira.
Das gibt es nicht mehr.
Das ist nicht Web 4.0 genug gewesen.
Nochmal danke für die ganzen Follows.
Und schaut mal bei uns vorbei,
wo wir gerade dabei sind.
Ich mach mal ein bisschen Werbung für dich.
Moment.
Jetzt, wo ich offline bin.
Du hast ja gestern gestreamt.
Ja, aber es war jetzt Ausnahme.
Ach so.
Der Kipp,
ist das der echte Kipp?
Guck mal, komplett unranked alles.
Ich muss mal gucken,
ob das der echte Kipp ist.
Weiß nicht, ist das der echte Kipp?
Ne, der echte Kipp müsste mehr Genji haben.
Das ist nicht der echte Kipp.
Das ist der Fake Kipp.
Nein, nein, kennst du ihn doch, oder?
Ja, ja.
Der hat ja null Genji, der Typ hier.
Das ist Support-Main.
Das ist nicht der echte Kipp.
Hello, hello, hello.
Hello.
Das ist der Fake Kipp.
So, ihr könnt ja mal schreiben,
ob das der echte Kipp ist.
Was meinst du?
Das ist komplett unranked.
Das heißt, es kann jetzt gestompt oder gestompt werden.
Eins von beidem.
A Tracer ist auf jeden Fall eine super Wahl dafür.
Also das Outplay-Potential
am höchsten.
Wenn die Gegner es sagen.
Da könnte ich ja mal was anderes spielen
als Lucio zur Abwechslung.
Glaube ich weniger.
Mal gucken, mal gucken,
wie die Gegner sind.
Ich bin ein Partner.
Und dann zieh' ich deinen Gangstief.
Der Junkrat, das hat nicht mal viel.
Ich bin purple.
Ich weiß das deutsche Wort nicht.
Ich hab keine Ahnung.
Es ist keiner mehr da,
das ist das Problem.
Der Arne ist immer noch am Laufen.
Willst du mir jetzt reinpushen?
Ich hab Speed an.
Oh, du bist fast tot.
Da fliegt rechts eine Falle, Achtung.
Okay, ich bin bei dir.
Okay, gehen wir auf den Punkt.
Nope, gehen wir nicht auf den Punkt.
Die D.Va müsste hier mal ein bisschen Gefahr haben.
Also ich bin auf dem Punkt so,
aber irgendwie ist da keiner.
Was?
Hello, we need a hitscan.
Hello, we are versus pro player.
I'm just getting started.
Who is pro player?
Kip.
Nein, das ist fake Kip.
He is just playing for nursing.
He is just playing for nursing.
Das ist nicht echt der Kip.
Er rollt nachher.
Oh man.
Oh man.
Ja toll.
Direkt gereist.
Also das ist mal richtig von Arsch hier.
Also das ist mal richtig von Arsch hier.
Die müssen mal re-crew warnen sich.
Die müssen mal re-crew warnen sich.
Au.
Aber ich frag mich eh, warum der ganze Spam durchkommt,
wenn wir nicht jeden haben.
Wahrscheinlich will der nicht rechts klicken.
Wahrscheinlich will der nicht rechts klicken.
Think we need a main tank and not a hitscan.
Think we need a main tank and not a hitscan.
Dafür waste ich nicht mein Oil.
Dafür waste ich nicht mein Oil.
Warum schießt da keiner drauf?
Das war auf 5% oder so.
Das war auf 5% oder so.
Jetzt machen sie ihre Oils.
Jetzt wo ich tot bin.
Okay go go.
Junkrat ist mega behindert ohne Witz.
Junkrat ist mega behindert ohne Witz.
Junkrat ist mega behindert ohne Witz.
Junkrat ist mega behindert ohne Witz.
Junkrat is rechts im Haus.
Junkrat is rechts im Haus.
Get them Arse.
Uouu.
Ich bin übrigens auf Payload.
Ich kann gerade nicht viel machen vorne.
Ich pushe einfach mal weiter.
Alter, wir werden aber richtig gerekt gerade vorne.
Alter, wir werden aber richtig gerekt gerade vorne.
Die regroup nicht.
Ihr seid nur noch zu zweit vorne.
What the fuck.
Über euch.
Pass auf, rechter Ausgang, wo du raus willst, sind alle.
Ja Leute, pusht halt hin.
Nein, habst du die rausgepumpt.
Ups, hab ich sie dir aus deiner Pulse-Bomb?
Ah, wusste ich nicht.
Aber easy durchgepusht.
Gleich Ulti, 20%.
Oh, einer ist weg.
Merci, merci, merci.
Fuck, down.
Steigst du auch auf Widmi oben?
Geht da noch was vorne?
Ja, ja, noch.
Jetzt nicht mehr.
Okay Leute, kommt zurück.
Nicht rein, Leute.
Au!
Warum sind wir so weit zurück?
Vielleicht solltet ihr versuchen, die Soldaten zu retten.
Oder wir bekommen einen Main-Tank.
Ich bin klar wieder da.
Ja, komm schon.
Was haben die denn da reingerannt?
Was?
Alter.
Fuck.
Richtig stumm reingerannt.
Hallo Voratius.
Also jetzt geht gerade nichts mehr.
Kriegen wir das nochmal contested?
Jetzt geht nichts mehr.
Okay.
Oh, da ist er wieder.
Hey.
Wer war denn noch 2. Healer letzte Runde?
War das der Clue?
Ja, gehe ich mal von aus.
Der hat hauptsächlich Zen, Ana,
sie ist in vier dreistunden anna aber ich will jetzt echt kein rhein hart
blicken oder was fällt mir nicht ganz im zweifel ganz so winston waren je
nachdem was die spielen weiß ich nicht wie angesagt noch ist auf dem ersten
punkt hier aber dem ganzen scheiß kannst du es vergessen oder bringt das nix
genji ist da sehr optimistisch gehen wir davon aus dass sie mit ja
vermutlich ankommen
ob nicht dass sie mit einer widow irgendwie reingejumpt kommen
ja die fliegt bestimmt außen rum ist noch im tor
was für ein schlag
die ddr ist nie dort wo man braucht das ging schnell was spielst du noch aus
der lust für anna sen mit ein bisschen übung auch roadhog prinz liefer eigentlich
support of tank
hier oben oder was das nicht mehr die sind im tor
lucius richtig laufrecht seite ich habe null durchgeblickt wo die leute sind
ehrlich gesagt es waren zwei oben und welche rechts und welche unten ich habe
null durchgeblickt er ist ein ernst ja wir müssen die mal
contesten jetzt
heute
hinter uns gehen sie
wie der franz
so
es gab keine
sich
die posten durch
die posten durch
da ist kein anklagreen
was habe ich
tschauenska
heute
ich könnte ausander an der letzten ecke noch mal ein bisschen halten aber 34
Wir brauchen nur einen OP-Tank. Wir brauchen nicht einmal 2 Tanks.
Ich brauche einen Main.
Ich brauche einen D.Va gegen Pharah.
Ist besser als nur D.Va.
Ja, ja, ja.
Man muss mal sterben jetzt.
Springt Schmidt Speed vor!
Nice.
gefressen rakete so kommen sie mit reinhardt ich hab gleich ulti die fahrer switchen aber auch nicht egal wie oft ich die add schaffe
fuck die pushen jetzt wieder sind zwei tot von uns
das war der long range schatten des todes
was ist das hinterher wir müssen groupen nochmal
oh mach doch die fahrer tot
ich steh am kart ja watsch komm
wat
der reinhardt hat aber viel
tot
wir müssen contesten
jetzt räumt er auf
oh oh oh das wird knapp
da kommt sie
aber dann nochmal ne minute also noch eins bis zwei pushes
ein ordentlicher push würd ich sagen das ist relativ weit
nicht so overextenden
jetzt müssen wir ordentlich vielleicht am besten noch einen rauspicken vorher
jawoll
nice nice nice
der ist totes ey
jawoll
mach die zarya zarya
ja komm pushen
they probably have a draft soon
okay noch 20 sekunden
mit glück krieg ich nochmal ne ult
ja da kommt bestimmt echt ein shatter
ja ich habs auch so im urin irgendwie
ich hab gleich ulti
nice
mercy mercy mercy
nooo
genji come on
nice
okay
okay
okay
okay
nice
nee oder
scheiß overtime
jetzt haben wir halt spawn penalty
grandiose scheiße
over time in 2k17
ich hasse das
ich hasse es
hey das war so lang
mhh
jetzt haben uns overtime halt richtig krass weggefickt
ich finde irgendwie das
zaryas olympia outfits irgendwie sehr unvorteilhaft an gewissen stellen
stellen das ist eine setzung auf dem screenshot sehen müssen das model ist so an der falschen
stelle zusammengesetzt sieht irgendwie aus als wäre die host zu eng 30 soundbarrels ja das ging
gut ab wir hatten es eigentlich schon im sack am ende du hast nur sechs stück gecastet das heißt
dass jedes mal alle getroffen war fast fast also eigentlich 36 haben können läuft super
da kommt man frisch in mexiko an wird damit belohnt dass man wachsend mal zu sehen kann
wie er sie alles so hoch nimmt naja so kommen jetzt hier das muss doch mal was geht wieder
aber das war so knapp ja es ist halt oberheim nach ja das räumt
ich das ist mit einer der hauptgründe warum ich fängt nicht so leiden kann das stimmt das
ist wirklich nervig eigentlich müsste schluss ist schluss wenn schluss ist schluss wir sind
auch genau zum falschen zeitpunkt angefangen zu sterben gerade wenn oberteil eingesetzt
ist mit was gibt es wo sekunden oder sonne obendrauf sowas in dem dreh wobei auf der
anderen seite wenn wir jetzt schön auf den sack kriegen dann werden wir vielleicht
vielleicht werden wir ja ordentlich low eingerankt das war dann ein paar easy games haben ich bin
jetzt einfach die zähne games einfach nur zu durchgängen das ist das habe ich noch so in
fleisch und blut es geht einfach noch habe ich glaube so schön kann man auch nicht so
wirklich verlernt hast du einfach an die wand gehen lehrt hast du sparen aber der
mccree gameplay letztens oder gestern war das nummer wo du gestreamt hast was war das
war das auch dorado ich weiß es nicht was fand das würde das war gut gelaufen das gekriegt das
ging übertrieben ab sind die headshots geflogen mixt also manchmal da bin ich nicht aufgewärmt
kein gar nichts ja das ist nicht mal ein encanta mein main account dass anregt seit juranda 4
ist da
ein-der-name-commentaren
mir ultra bekannt vor kann das sein dass wir uns noch vom von dem xbox battlefield 3 server
kennen 360 das ist das ist ewig lang her tucy endlich ich habe darauf gewartet sie wird das
mal rein im weg nach dem jahr der sagt er kommt mir bekannt vor der name ja ja da war auch immer
ganz oben ach komm leute ich würde auch ganz gerne mal dps zocken und hier so ja kann ich verstehen
ist auf meinem main account zu gucken da ist ja alles drauf von von lucia ein bisschen zum rein
hat
ja
weil halt immer einer fehlweise entweder support oder in den off tag oder sonst was
auch scheiß drauf außerdem ist er ja gerade auf seinem so positiv trip guck mal hier standen
hier nicht zwei automaten wo man rein klettern kann früher das waren die dinge das geht aber
nicht fix
da mit dem server zum absturz kommen konnte ist ernsthaft ja hier kommt jetzt gleich eine
junkrat-granate oder sowas ok standen hans schuss gesehen oder war das nur schuss an adorn
sarja hinter mir alter sarja verpiss dich schreckt
genau pma vorrassius pma pma is our religion taimo is our prophet oder wie ging das
aber ich finde das momentan hält sich das echt vollen grenzen wo was flame und so angeht
es geht ja die haben alle resigniert ich wollte gerade sagen unsere diva schläft aber das bist ja du
oh nein nein winst nicht verrecken
oh
oh
oh
oh
oh
oh
oh
oh
ho
ja wir verrecken trotzdem der winston ist drin wir müssen runter
ich spare meine old ich mache jetzt nichts sind schon zu viele tot
super ich verliere gleich dem mecca wieder
ich komme ich komme ich komme
oh leute das ist so dumm
oh leute das ist so dumm
oh leute das ist so dumm
oh leute das ist so dumm
oh leute das ist so dumm
ohleute das ist so dumm
Jetzt können wir quasi wieder warten, bis alle da sind.
Ja, ich würd gegen Hanzo so oder so gar nicht peeken.
Ist einfach nur Scheiße.
Ah, schon ne Scope, fein, mal gucken, wer jetzt nächstes stirbt.
Ja, das ist schön, lasst, lasst!
Och, nein!
Null.
Abfahren.
Tracer ist tot.
Fuck, ich bin purple.
Ich bin down.
Zu viele verreckt.
Oh, nee. Guck mal, wie knapp.
2 CP, lol.
Das hätte man echt haben können, wenn wir zu so einem Spot gewesen wären.
Aber ich dachte, ich hole mit dem Hanzo.
Vorasios, gibt's diese URL wirklich?
Gibt's diese Domain wirklich, ja?
Unser Zen, Solo-Frontliner vorne.
Klar, krieg gleich nen Pfeil in den Kopf.
Da fehlt noch der Genji.
Okay, gehen wir, gehen wir, gehen wir.
Jetzt müssen wir noch mehr gehen.
Ja, ich geh mal auf den Spot drauf.
Dann zieh ich weg unten.
Oh, der Hanzo.
Fuck.
Voll gereckt.
Scheiße.
Voll gereckt.
I'm stoned for 20.
Wenn das kein Smurf ist, weiß ich auch nicht.
Der Name schon.
Das ist aber irgendwie so Smurfig.
Wann ist der überhaupt dort?
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Hallo?
Tracer!
Tracer hinter uns.
Ich bin tot.
Es hat mich...
Da ist der Fight schon wieder, ja.
Der Fight ist halt schon wieder gelaufen, von Anfang an, wenn dann einer stirbt.
Wir könnten einfach auch mal zusammen gehen.
Why?
Why?
Tracer is not working.
Oh Mann!
Leute, was macht ihr denn?
Ich glaub, wir sind jetzt eigentlich schon wieder...
Wir haben keinen Bock mehr.
I can't kill a Harnsau, then stop playing Genji.
Guck mal, unser Winston ist schon wieder Solo fast drinne.
Ich weiß gar nicht, wo ich hin soll.
Okay, go, go.
Three weg.
Ja, ja, ja, ja, ja. Nice.
Jawoll.
Zarya weggebucht. So muss das sein.
Oh, das war aber echt ne schwere Geburt.
Moin, Hasenkürzel.
Das ist doch ein Arme.
Das war anstrengender, als es sein musste.
Das ist halt immer dieses Staggering, wenn die Leute anfangen zu pieken.
Einfach mal zusammen hinlaufen.
Das kann doch auch auf GM-Niveau noch nicht so schwer sein, oder?
Wie kann man GM werden, ohne dass man sich einfach mal zusammen loslaufen kann?
Can you go Symmetra?
Symmetra?
Was hältst du von der Idee?
Halte ich gar nichts von. Also nicht mit dem Team-Setup.
Ich wollte gerade sagen, ich halte eigentlich gar nichts von.
You really want to play defense with the two of our Steelers?
Come on, let's bring it together.
Na, wenn ich jetzt...
Das ist kacke.
Weißt du, wenn jetzt einer von uns auf Symmetra switcht, haben wir gar keine Heal mehr.
Ja, das ist schon ein Problem. Aber wir haben ja eh schon Torbjörn, das ist schon effensiv genug.
Wo das dann halt übertreibt.
Wo das dann halt übertreibt.
Ich will hier hoch. Warum komme ich nicht hier hoch?
Was ist hier los?
Ja, du musst unten bleiben.
Was ist denn da oben links los?
Ich bin beide in der Mitte.
Der Reinhardt ist ziemlich Solo.
Unserer.
Kannst du dich heilen?
Ich gebe euch einen Heal-Puss.
Ah, super.
Der ist fett gecharged.
Das ist genau das, wenn man halt einen Son dabei hat.
Wir sind noch kontestfähig.
Ich konteste auch noch.
Oh, fuck. Nein, ich konteste nicht mehr.
Aber schön, schön, schön. Die haben wenigstens die Ult noch raus.
Immerhin.
Jetzt so eine Zarya-Ult direkt auf dem zweiten Spot hätte nicht sein müssen.
Ja, das haben wir eigentlich nur verloren, weil der Reinhardt halt gestorben ist, weil zu wenig Heilung da war.
Mit Ana wäre das nicht passiert.
Mit Ana wäre das nicht passiert, ja.
Da geht vor allem der Lucio-Heal-Puss auch richtig ab mit der Granate.
Soldier-Solo unten.
Sei gerne.
I'm down.
Fuck, ich bin down.
Ich hätte nicht runterspringen sollen zu dir.
Wir sind mega verteilt.
Äh, Winston auf Punkt.
Heal-Puss.
Leute, kommt zurück. Kommt zurück.
Matrix.
Ich hab Ulti.
Hanzo rechts, Alter.
Da könnt's ja, dass der außen rechts rumflankt.
Ja, da ist wieder eine Mitte.
Reinhardt kriegt Damage.
What? What? Fuck.
So einen Hanzo hab ich.
Ich hab nicht geguckt.
Jetzt haben wir aber schön Ults rausgehauen.
Hast du noch? Okay.
Ah ja.
Aber wir haben auch irgendwie kein DPS oder so.
Ich bin hier alles irgendwie vierfach geholzt worden.
Mit Diva, ey.
Ohne Witz.
Der hat einen Shatter.
Der guckt schon so.
Ja, ich schmeiß meine Ulti raus.
Reinhardt, du solltest zurück.
Ich bring unseren Reinhardt hoch zu euch.
Ich bin bei dir.
Uh.
Oh shit.
Oh oh.
What the heck?
Das ist doch so ruhig gegangen.
Was war denn da denn?
Na gut, wir spawnen gleich alle zusammen schnell.
Oder auch nicht.
So kann er euch weglaufen.
Alter.
Ne.
Da geht gar nix.
Ich hätte gleich wieder Ult gehabt, aber zu spät.
Hallo, Chrisley Wiesel.
Das war auch wieder sehr vertagelt alles.
Sag mal, wir waren doch alle in derselben Ulti da.
Da hat mich wundert, dass die Hälfte überlebt hat.
Meinst du, oben links war das Arya gerade?
Ja, ja.
Ja, das habe ich auch nicht so genau gecheckt.
Also mich hat es auf einmal voll rausgeschleudert.
Was auch immer genau das gewesen ist.
Ja.
Wir hätten es eigentlich alle überleben müssen.
Der Sen hat ja sein Ult angehabt.
Kann echt nicht mehr reinklettern.
Jetzt bin ich aber echt enttäuscht.
Einzig Grund, warum ich wieder installiert habe.
Um den Automat zu kriechen.
Ja, klar.
Um den Server zu crashen, ne?
Ja.
Gut, wenn ich jetzt mal so gucke, wer hier DPS ist, ne.
Ein Support-Main auf den DPS.
Ja.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
Ich gehe mal auf den Punkt.
McCree geht links herum, glaube ich…
Ich glaube, der kommt da.
Ich habe ihn.
Leute, verreckt doch nicht alle beim Chhasen.
Wo ist er?
Sombra.
Wann kommt noch mal ein Coding Stream?
Äh...
Was?
Ah ja.
Ich sehe es.
Mal gucken.
Das ist noch ganz gut.
das ist noch gar keine elo chrisley weasel dass er des placements so
irgendwas auf master gm meint das game uns einzuordnen gerade obwohl man nur
auf den sack gekriegt haben okay jetzt sind wir alle zusammen
ja ich bin unten auf dem punkt
hier gleich hexort die hexort ein busch haben wir noch haben recht viele
eingenommen ich bringe euch vor ich bringe euch alle
vor er ist da noch tot die christa
einer fehlt noch die christa die kommt gleich vor
und das wird auch wieder auf
nice so ist das schön das war die gegner ein
bisschen demut aber dass wir das auch spielen was
andere spielen ich habe zwar ich habe gesagt ich habe
30
sind keine ahnung mehr gespielt es hat die frage so von sie mir ja
verrückt wegen der hier kann sprachen
ich habe drei stunden oder so vorletzte sie sind gespielt aber trotzdem spielst
du noch kurz mal gucken wenn das neue rauskommt
was nennen was nano ist denn hier am besten reinhardt was anderes gibt es nicht
was anderes gibt es nicht was anderes gibt es nicht was anderes gibt es nicht
was anderes gibt es nicht was anderes gibt es nicht
oder vielleicht vielleicht nicht mit 100 prozent und so die machen bestimmt hier
oder vielleicht vielleicht den artikel ist ja richtig krank jetzt oben rechts
der ist ja richtig krank jetzt oben rechts
wo restoreyers kind ich bin nur auf dem reinhardt�를
wo моя gynäpe ich bin den auf direkt aus mitar transactions
Ich hab dich.
Nice.
Komm zurück, Leute.
Komm zurück.
Ja, da können wir noch ein bisschen Druck machen.
Ich bin ganz hinten.
Guckst dir an, ja.
So viel rumgehampelt vorne.
Ich hab Nano.
Ich seh nix für Nano.
Oben rechts, Hanzo, oben rechts.
Oh shit.
Nicht, dass ich dich wirklich nanon wollte oder so.
Ich hab irgendwas gedrückt vor meiner Nase.
Fuck.
Das war kacke.
Nee, Birnslap da.
Ich sacke.
Ich hab Anasat 3 Seasonsnehmer gespielt.
Das sieht nur so aus.
Guck mal, ich nanobooste Zaryas.
Ich hab Schiss, dass mich der Hanzo jetzt hier one-shotted.
Haben die die Graviton benutzt?
Weiß nicht, ich weiß nicht.
Dann müssen sie jetzt nur eine haben.
Nice.
Wo ist der Hanzo?
Null.
Ja, da können wir eigentlich jetzt pushen, ne?
Warte mal, wo ist der Winston?
Winston, Winston, Winston.
Fuck, die spinnen da, Grav.
Fuck.
Die Granate.
Gib denen nix.
Gib denen keine Ticks.
They don't have anyone.
I think only Monkey.
Probably have Finstio or Sombra.
No, they used both of them.
Okay.
They used Graviton.
Yeah, I don't know.
Sag mal, wo die langkommen.
Ich steh oben.
Mitte kommt.
Ich versuch dich zu heilen.
Ich bin runtergefallen.
Shit.
Nice shield.
Eine Sekunde.
Fuck.
Monkey, Monkey, oh.
Sollten wir kriegen.
Ja, hast du das?
Ja.
Schön.
Unschütz breit.
Jetzt können wir uns ja mal gucken, was da passiert ist.
Ja.
Ja.
Okay, das ist erklärt.
Ich bin auf einmal richtig rausgeflogen.
Ja, ja, ja.
Die, die, die.
Okay, drei zu vier.
Das heißt, wir bauen halt so zwei Wins.
Äh, drei Wins?
Einmal gucken, was abgeht.
Können wir kurz zwei Minuten Pause machen?
Hä, was meinst du?
Was sagst du?
Zwei Minuten Pause.
Ja, klar.
Ich muss auch mal kurz das Fenster aufmachen, mal Luft holen.
Ich bin seit...
Ich bin seit...
Ich bin seit...
Alter, seit neun Stunden am Stück sitze ich auf dem Rechner und bin am Streben.
Ist doch weiß.
Richtig, Alter.
Wenn schon keine Videos kommen, ne, dann musst du reinstreben hier.
Ja, geh mal eine Runde qualmen.
Ich bin auch mal kurz...
Bis gleich.
Ich stelle mich, ich stelle mich jetzt mal ans Fenster.
Und hole mal Luft.
Bleib wieder da.
Ist aber schön, der Zug vorbeifahren.
So.
Falsches Headset.
Wunder mich schon.
Irgendwie hört man nix.
Oh, wieder am Start.
Ich denke mal, das Geklapper dürfte jetzt mit dem Kissen drunter besser sein.
Morgen schaue ich mal, wie ich das Mikrofon an den Mikrofonständer kriege.
Was war denn das?
Game nicht schnell genug für den Maxors Flick.
Ja, Current Season.
So, mit der Waffe.
EW.
Kommen die Placements, die kriegt man jetzt noch fertig, oder?
Die machen wir noch fertig.
Oh, neues Icon.
Weil ich behalte mein altes Icon, sonst finde ich mich selbst nicht beim Kompensar.
So, go, go.
Drei Stück noch.
Drei Wins.
Auf geht's.
Aber irgendwie verlernt man das Game nicht.
Also, weißt du, so von den grundlegenden Sachen her.
So mit wann man zurückgeht, wann man groopt und solche Dinger.
Was man halt verlernt, ist, wie man welche Maps spielt.
Du hast beides ja nie gelernt, ne?
Ja, offensichtlich hab ich es beides nie gelernt.
Wie man halt manche Maps spielt, variiert halt auch.
Ich hab das noch nie gesehen.
Ich hab das auf Anubis am Anfang, dass alle oben links rumgammeln.
Aber das ist wahrscheinlich so eine Orisa-Geschichte.
Let's go.
Aber eins muss ich sagen, neun Stunden zehrt doch ein wenig so an der, wie nennt man das so, Belastbarkeitsgeschichte.
Also, ist schon anstrengend.
Erinnert mich daran, wie ich mit dem Stream so angefangen hab, so nebenher mit dem Team zocken und so, ne?
Ja.
Ja, da hast du ja auch deine zwölf Stunden am Stück gespielt.
Ja.
Oder wie viel hast du?
Äh, ich hab so, so zwei rum angefangen, bis zum Achte, dann bis zum Zwölfe gezockt.
Zehn.
Ja, sind doch zehn Stunden.
Ja.
Nur.
Nur zehn Stunden.
Ja.
Hallo?
Guck mal, komplettes GM-Gegnerteam.
Yeah.
Na, ich will DPS.
Grizzly weasel ich meinen Ausdauer, genau.
Bienen.
Slapdown.
Was soll das eigentlich heißen?
Bienen, Slap, Slapdown oder eins?
Slapst du die Bienen oder was?
So, ich Bitch, Bitch Slap.
Ähm, ja.
Naja, in Kontakt.
Ab und zu mal, also.
Ist nicht, nicht so oft.
Man kennt sich halt noch.
Zumindest hat er jetzt nen Bart, hab ich gesehen.
Hat nen Bart und hat wieder ein bisschen abgenommen.
Sieht jetzt richtig fresh aus.
Der Gute.
Man erkennt die guten Fahrer schon, dass sie hier Boost machen aus dem Start.
Oh, fuck, fuck, fuck, fuck.
Ich weiß nicht, von wo die Fahrer auf mich ballern, aber sie ballern auf mich.
Ich bin auf dem Point.
Die Fahrer kommt wieder rein.
Von der Seite.
She is dead.
Kill Fahrer.
Okay.
Mach mal dein Fadenkreuz, Kleiner.
Warum?
Ich bin alt.
Ich darf das.
Ja, weißt.
Go back, go back.
Nice.
Ich lass hier laufen.
Oh, Genji, Genji, richtig low, ultra low.
Ich boost den Reinhard vor.
Oh, fuck, ich bin down.
Fahrer.
Fahrer kommt rein geflogen.
Oder fliegt vor dem Eingang oben rum.
Oh, oh, der Winston ist mutig.
Nein.
Oh, jetzt verrecken wir wieder alle gesplittet und ich kann nicht, nicht barrieren.
Noooo.
Wir brauchen auch keine Barrier.
Oh, shit.
Oh, no.
Jetzt haben wir natürlich schön beide Support-Ulls gleichzeitig gemacht.
Oh, shit.
Oh, shit.
Oh, shit.
Oh, shit.
Oh, shit.
Oh, shit.
Oh, shit.
Oh, shit.
Oh, shit.
Oh, shit.
Oh, shit.
Oh, shit.
Shit.
Was haben wir denn da gleichzeitig gemacht?
Oh, keine Mercy.
Ohhhh, die Fahrer.
Fahrer kommt wieder rein.
Schön die Support-Ulls verkackt.
Besser heute, wenn man mal was sagen könnte.
Speed Boost.
Pff, Speed Boost, ist klar.
Ich kann noch nur was.
Weiß nicht, ne eher nicht.
Regroup ordentlich.
Ja, aber ge brokerious.
Nee, nee, Leute, Leute, Leute, regroupen, regroupen, regroupen.
Wir machen die Mercy weg, aber...
Rein.
Rein, rein.
Das bringt nichts, wir sind wieder einzeln am Fieden.
Wie haben wir das geschafft?
Wie haben wir das geschafft?
Moment, wir sind mega aufgesplittet.
Fast tot, fast tot die Pharah. Fast tot, die haben nicht mehr Fieden.
Wir haben nicht mehr Fieden.
Gut gemacht.
Das macht also voll Seibra.
Also ich habe Overwatch auf der PS4 nochmal beim Kaboom gespielt.
Ganz kurz.
Wow, wow, wow, wow, wow, wow.
Push her down.
Au, fuck, ich bin in die Rakete gerannt.
Scheiße.
Du bist der Einzige, der noch lebt.
Brauche ich da ein bisschen Heal hinter dir?
Nein.
Ach da.
Fuck, Pharah ist warm.
Pharah ist tot.
Boah, der Reinhardt, der Reinhardt ist richtig.
Der Reinhardt, der Reinhardt ist richtig.
Der ist richtig low.
Okay, wir müssen rein.
Nein.
Solde low.
Na, was?
Der war doch gar nicht gestuckt.
Weh.
Nee, oder?
Regroup.
Der war doch gar nicht gestuckt.
Just regroup.
It's okay, it's okay.
Habt ihr das gesehen?
Wo war denn die Pulse Pop gerade?
Oh, die TrueAcer, die hat nicht mehr viel.
Ulti.
Ulti.
24.
Let's go.
Let's go.
Winston is almost down.
WTF?
Ich habe gerade echt Pech.
Seit wann ich Overwatch spiele?
Seit der Beta.
Bis Season 3.
Nein, nicht mehr.
Sag mal, wir hatten doch gerade ein 2-2-2-Team.
Was machen wir jetzt?
3 DPS.
Verstehe ich nicht.
Ich höre es nicht.
Ich habe Ulti.
Oh, fuck.
Ich habe Ulti.
Ich habe Ulti.
Ich habe Ulti.
Ich habe Ulti.
Ich habe Ulti.
Ich habe Ulti.
Ich habe Ulti.
Ich habe Ulti.
Ich habe Ulti.
Ich habe Ulti.
Ich habe Ulti.
Ich habe Ulti.
Ich habe Ulti.
Och fuck.
Der Fahra lebt noch.
Der Meemelord ist fast...
Der Memelord.
Der Meemelord ist fast tot.
Oh, fuck.
Stand the point.
Stand the point.
Ach, der Meme-Over-Lord...
Oh, das war nichts.
Das ist so gehackt oder gehackt werden.
Die Runde.
Ah bombing.
Aber hauptsächlich wegen dem Eigenhero-Pick.
Hei...
underboy.
ender boi oder ein der boi wie findest du den content von danny denn die ehrlich
für die zielgruppe nicht schlecht ich bin aber nicht die zielgruppe
wenigstens macht er keine reihe zeit ist um das hängen geblieben
da fliegt er rein ich habe hier ein bisschen probleme mit der tracer der fahrer fliegt hier
noch um wusste ich habe noch zwanzig prozent bis alt
o
zerrissen okay komm jetzt erst wird jetzt was ordentliche gruppen wir sind
gleich wieder da ich würde gerne gucken aber ich werde hier gerade gehandelt
kommen leute geht raus
im büro meist auch so
eine meinung das ist aber ein bisschen spät wo kommt der her
er sich reingesiegt hat die fahrer in der
mitte pflegen gehört
nicht auf gebast ihr habt ihr noch viel zu spät wandern pointed groß aus sich
denкольку hier ist die fahre reingeflogen ist aber man sich hätte
denken kann was alt dar nicht ist
leute esse ich bin jetzt richtiger im waren nicht nur jetzt so nicht gerne
als vor jetzt?!?!
L carbonater mumz subscription !!!!!
leute L indo��teiler 1945 !!!
leute 400 € !!!
Die Fahrer, Fahrer ist fast tot, ich hab sie.
Die Tracer geht mir mega auf den Sack.
Sag mal, das gibt's doch nicht.
So krass gereckt, die Leute.
Und dann so was.
Ich dachte, wir haben den Punkt, locker.
Was macht der denn?
Oh, Leute, Leute, Leute.
Let's go.
Let's go right.
Okay.
Right ist immer so eine Sache für sich.
Fahrer fliegt von hinten, will mich abfangen.
Tracer ist fast tot.
Sag mal, fällt da was um?
Da fällt nichts um.
Äh, fucking Clown, nee, das ist noch nicht durch.
Der Max, leider der falsche.
Leider der falsche Max, der Player of the Game.
Ja, so verliert man die Games, ne?
Ich weiß jetzt nicht, was wir hätten großartig anders machen sollen.
Zweite Runde besser spielen, so mit einer Diva.
Nee, ich meinte jetzt wir beide.
Ich hab grad überlegt, ob ich,
du kannst doch kein Lucio rausswitchen,
das ist das Bescheuertste, was du machen kannst auf King of the Hill.
Ja, zu Wort kannst du ja eh nichts machen.
Ich soll dich fragen, wann du mal wieder streamst.
Von General Timbo.
Hm.
Gestern.
Gute Frage.
Ja, gestern schon.
Hallo, MaDoppelDin.
Manche Namen sind schwer.
Ja, keine Ahnung, mal schauen, vielleicht am Montag.
Wenn wir mit den Placements durch sind, da vielleicht noch, ich weiß es nicht.
Noch zwei Placements haben wir, oder?
Hast du mitgezählt? Weißt du, wie viele Placements noch sind?
Zwei, ne?
Zwei noch.
Zwei, ja.
Gut.
Wie wirst du dir Destiny 2 für den PC kaufen, Max?
Ich glaube nicht.
Ich glaube, also nicht, weil Destiny 2 schlecht wäre.
Da kann ich nach der Beta eh nicht viel zu sagen,
sondern weil ich da wahrscheinlich von der Zeit her gar nicht dazu komme.
Ja, in Top 500, ist klar.
Top 500.
Top 543, easy, unranked.
Das ist Overwatch-Matchmaking, so muss das sein.
Guckt hier.
Grandmaster, Top 500, unranked und 2 unranked.
So geht das.
Von wo, was, von wo bis wo gehen die Rank-Punkte?
Von, von, also theoretisch von 0 bis 5000, ja.
Aber nur sehr theoretisch.
5000 gibt es, ob es 0 gibt, keine Ahnung.
Außer die Typen, weiß nicht, ob du das mitgekriegt hast, Erx, damals,
die Typen, die halt einen Fullstack D-Rank-Gruppe gemacht haben.
Die haben es ja irgendwann mal geschafft auf 0.
Aber 5000 hatte die ersten paar Seasons Nevermore aus Korea.
Nee, nicht Nevermore, Evermore, wie hieß der?
Evermore, ne?
Nevermore?
Keine Ahnung.
Evermore hieß der, glaube ich, der Roadhog-Main.
Der hatte 5000.
Der hat aber auch, glaube ich, zum größten Teil Fullstack gespielt.
Und dann immer gewartet, kurz vor Decay wieder eine Runde gespielt, Fullstack.
Und wenn der vollstackiert ist,
dann hat er mehr Fullstack-Spielspiele,
hat nicht mit irgendwelchen Noobs Fullstack,
sondern mit den Besten, die es gibt.
Und ansonsten kenne ich keinen anderen 5000er.
Okay, sobald der Winston reinkommt, ich bin auf dem Punkt.
Torb unten, Main.
Fuck, was ist das jetzt für ein Drive?
Ist denn alle low?
Orisa hat mich gereckt in der Mitte.
Das gibt's doch nicht.
Warum ist denn der Winston da wieder runtergesprungen?
Keine Ahnung, also wir sind, ich dachte eigentlich,
wir müssen den Stalker durch.
Aber so ist das.
Es ist erst over, wenn's over ist.
Leute, ihr habt keinen Heal, ne?
Oh, ich bin down.
Ich komme mal mit euch oben rechts jetzt gleich lang.
Ich glaube, der Dive funktioniert gerade nur so sehr beschränkt.
Ich kriege auch keinen Ult-Charge damit.
Ja, aber normalerweise sollte man einen Dive auch nicht mehr abhauen,
sondern hier durchziehen.
Halt, Dive.
Könnte jetzt.
Die Orisa ist fast down.
Alright, man.
Ja, ja, ja, ja.
Links, die Pharah.
Links, die Pharah.
Oh, voll hinten.
Piss, glaub ich.
Sag mal, die haben nur Projektil-Helden.
Also eigentlich dürften wir überhaupt gar kein Damage tilgen.
Das ist wirklich null.
Sicher ist sicher.
Ist doch nett.
Das müssen wir jetzt aber haben.
Oh, komm.
Fuck off.
Aber knapp.
Die Sens auf dem Niveau können halt auch halbwegs aimen mit ihren Kugeln.
Die haben aber auch...
Naja doch, der McCree müsste die Pharah killen.
Steht uns so ein bescheuerter Turm.
Da werden wir gerackt.
Aber hardcore gerackt.
70% Ulti.
Weil die haben nur noch die Mini-Dave-Waffe.
Das müssen wir jetzt eigentlich reinpushen.
Go, go.
Experience, train quality.
60 Seconds for me.
Not a game.
Ja, ich hab Ulti.
I'm ready to initiate self-destruction on the way.
Oh, okay.
Ich hab keinen Mekka.
Uhuhu.
Ich kann mir das vollständig vorstellen,
dass wir mit Reinhardt und Beaver,
dass die Leute so schnell sterben.
Wo sind die Pharahs?
Spielt die irgendwo hier hinten rum?
Reinhardt, Reinhardt, Reinhardt!
Was war das denn?
Na los du, der muss jetzt sterben.
Oh Leute, Sen, fightet doch nicht die Tracer alleine.
Doch.
Fighten die Tracer alleine.
Ich will dafür nicht mein Ult wasten,
für so ein scheiß Engagement.
So, jetzt haben wir alle zusammen.
Sind wir alle tot, jetzt können wir alle zusammen gehen.
Okay.
Go, go, go.
Tracer's dead.
Oh nee, jetzt, jetzt war gewasted.
Jetzt war gewasted.
Jetzt, jetzt war gewasted.
Alles überzogen.
Das war, ich hab in dem Moment Q gedrückt,
bis sich wieder Reinhardt geausschattert hat.
Das war absolut Overkill.
Absoluter Overkill.
Uuuh.
Macht die D.Va. tot, oder?
Äh, ja.
Jetzt haben wir gerade alles mit Overkill.
Ja, ja.
Wir sind vielleicht noch durchgekommen.
Weiß ich nicht.
Oder soll ich anderen Defense spielen?
Wobei, ich hab, nee, nee, ich bleib mal bei Lucio.
Jetzt komplett ohne Übung, da die schnellen,
unsere, unsere drei Tag, wobei wir haben,
das ist relativ langsame Comp, die wir haben.
Da ist nix außer dem Genji, der großartig rumspringt.
Mach's gut, Björn Slepta.
Ich find deinen Namen geil.
Björn Slepta.
Nicht Scepter, Slepta.
Mach's gut.
Let's up the tempo.
Glittering Vice.
So interessant.
Now this is my kind of city.
Everyone's free to live as they choose.
Bin ich mal gespannt, wie wir das hinkriegen.
Du bist, ah, du bist Genji.
Ja.
Äh, Moment.
Das muss ich mal kurz in mich gehen.
Wo ich mich da am besten hinstelle.
Ich bleib beim Zen, sonst ist der Zen im Arsch,
wenn, wenn dem keiner hilft.
Ah, ich dachte schon, du musst in dich gehen,
weil ich Genji bin.
Nee, nee, nee, nee, nee, das, das, so, so war,
so war das nicht gemeint.
Hätt zwar das Potenzial zum krassen Diss gehabt,
aber da hab ich gar nicht dran gedacht.
Nee.
Ich hab mich immer, ich muss in mich gehen,
wo ich mich hinstelle am besten.
Ja, nicht so weit vor, Leute.
Einfach, einfach in Ruhe hier.
Wir müssen gucken, dass, ah, Fahrer in der Mitte.
Ich glaub, die fliegt rechts rum.
Ich glaub, ich hab die Fahrer rechts rum fliegen gehört.
Bin mir nicht ganz sicher.
Heal, heal, heal.
Mehr, mehr heal geht nicht.
Fahrers rechte Seite, ja.
Fahrer rechts.
Ja, ja, bei uns.
Da ist ein Roadhog drinne.
Ich guck dran.
Der Top da.
Und tschüss.
Oh.
Ich, ich wurd runtergekickt, aber ich bin gleich wieder da.
Ich bin auf dem Point.
Break the bubble.
Geht er auf den Lack?
Sound true?
Nee.
Da ging nix.
Die haben die Ulz schneller als wir.
Two people got bad spawns.
Zurück, Leute, zurück.
You want me to heal us?
You want me to heal you?
We müssen jetzt...
Was machen wir einst...
Can you use only your left?
Scheiß engagement.
Was haben wir da so vorne rumgehampelt soweit?
Let ultimate discharge.
Ich kann...
I think we need to switch to round hall.
You're not gonna block much of the Farah's attacks.
We're not gonna block much of Farah's attacks.
Take this walk around and show us.
And I will block all things then.
Einmal kommen wir noch dran.
Ja.
Ich muss unseren McCree eskortieren.
Go, go, go, go.
Third's gonna ult from high ground probably.
Oh, down.
Oh, down.
Oh, jetzt müssen wir aber die ultra krasse
last point defense hinlegen.
If you want the one in the barrel, you pick D.Va, not Winston.
I'll shadow and switch.
Stomp too.
No problem.
Mercy versteckt sich hier hinten.
In Bamega healthpack.
D.Va on me, in the back.
D.Va really low in the back.
D.Va really low in the back.
Voll überm Kopf.
Reingeultet.
Okay, wir müssen ran.
Mercy one on the left. Mercy one.
Mercy two.
Da geht nicht viel.
Okay, Jungs, wir müssen mal testen.
Das könnte gehen. Das könnte gehen.
Wir müssen mal testen.
Wir müssen mal testen.
Die D.Va ist fast tot.
Ich habe in 10 Sekunden Ulti.
Ich habe in 10 Sekunden Ulti.
Ich hebe mein Ulti auf.
Ich hebe mein Ulti auf.
Wir müssen ein bisschen...
Wir müssen ein bisschen safen.
Die Mercy ist fast tot. Ich hab sie.
Wir müssen ein bisschen sparen,
weil sonst überrennen die uns demnächst.
Lieber, lieber, lieber.
Geil. Ihr habt so viel mit mir.
Geil. Ihr habt so viel mit mir.
Ja, ich hätte ihn noch ein bisschen rumstehen lassen können.
Oh, wir sind ziemlich gesplittet.
Versucht sie zu heilen.
Ich fahre, jawoll, nice.
Der Genji ist noch am Point.
Oh.
Ich krieg kein einziges cooles Blade.
Eine Minute und noch eineinhalb Pushes.
Nice, nice.
Versucht sie zu heilen.
Ich versuche sie zu heilen.
Ja, ich versuche sie zu heilen.
Wir sollten jetzt nicht alleine sterben.
Das ist der letzte Push von ihnen.
Ich hab jetzt eine schöne Ult.
Wir gehen aber glaube ich ein bisschen weit vor.
Kein Problem, dass ich gepickt werde.
Oh, what?
Find them.
Find them, Mercy.
Find them, Mercy.
Mercy, Mercy.
Let's go.
Find them, Mercy.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Ja, jetzt haben wir sie.
Jetzt haben wir sie.
Gut.
Wir haben sie.
Ja.
Komm sheet.
Ich muss auch eine Ult.
Ich muss eine Ult.
Ja.
Was sind das für einen Ulti?
Ein Ulti?
Ja.
Ein Ulti.
Ja.
Okay.
Okay.
Ja.
Okay.
Ok.
Ok.
Ja.
Drehwurf, ey.
Oh, fuck off.
The Game war...
Bist du jemand, der immer Windows ins Neue installiert?
Einfach so, so nach dem Motto, es ist Wochenende, es wird mal wieder Zeit, Windows neu zu installieren?
Oder hattest du den Grund?
Ich mein, kann man ja mal machen, Windows neu zu installieren.
Achso.
Ja, die Diva-Cover war gut.
Ähm, Tremor, sind Viewer-Games etwas, was du machen würdest?
Prinzipiell, warum nicht?
Aber heute nicht mehr.
Ich bin ja erst...
Ähm...
Zehn Stunden online.
Gestört, oder?
Zehn Stunden.
Ich hab mich um 10.30 Uhr vor den Rechner gesetzt.
Was hättest du in zehn Stunden alles für YouTube tun können?
Was hättest du für Sachen machen können, ja?
So, letztes Placement.
Komm jetzt, go, go.
Frag mich, wie man die...
Wenns deabonnieren kann.
Was meinst du?
Ich hab grad den Kopfhörer ab.
Frag mich, wie man Events deabonnieren kann, in Steam.
Bin voll auf den Sack.
Events deabonnieren...
Ich weiß gar nicht, dass man die abonnieren kann.
Ich weiß nur, dass mich zig Steam-Gruppen eingeladen haben
und das jedes Mal aufploppt beim Einloggen.
Nämlich hat das grade richtig schön aus dem Spiel geschmissen.
Ja, Payday 2 Event hier, bam.
Toll.
Dann...
Das hatte ich ja...
Ja, das...
Das müsstest du jetzt wissen.
Wobei, das ist so wichtig, dass ich das nicht weiterspielen lassen kann.
Du musst das jetzt wissen.
Dieser Minute.
Das auch nur von Steam, ne?
Ja.
Habt ihr...
Ja, The Games, hab ich gelesen.
Das ist aber schon ein paar Monate her.
Der Typ mit 1-Petabyte-Porn bei Amazon.
Und Amazon löscht den nicht, ne?
Oder hat den Amazon mittlerweile gelöscht?
Weißt du da was Neues?
The Game.
Also ich...
Ich geh mal davon aus, der Typ ist immer noch da.
Aber mit was willst du auch sonst einen Petabyte vollkriegen, ne?
Oh, 3000 Follower haben wir.
Krass.
Hab ich gar nicht mitgekriegt.
So.
Wie mittlerweile geht's nicht mehr.
Haben die ihre AGBs geändert?
Upload-Limit pro Tag.
Na gut, das reicht wahrscheinlich für alle, die das normal benutzen, locker aus, ne?
Weiß man, wie hoch das ist?
Äh...
Enderboy, ne, da wurde nicht verklagt.
Also erstens wird wahrscheinlich keiner so genau wissen, was der auf seinem Google Drive drauf hat.
Äh, auf seinem Amazon Drive.
Und außerdem hat der ja keine...
Soweit ich das gelesen hab, keine Pornfilme hochgeladen, sondern Mitschnitte von irgendwelchen Webcam-Shows.
Ja, und die Mädels werden ihn bestimmt nicht verklagen.
Sofern...
Sie wissen's ja auch überhaupt nicht.
Hallo, Boys.
Hallo.
Quatschen die gerade im Box?
Ja, ich hab auch mal gesagt, hallo.
Mehr sag ich hier nicht.
Es reicht.
Hauptsache, dass der Tilt nicht von Anfang an da ist.
Hello.
Fuck, ich bin auch ein Boys, aber da geht nix.
Hä?
Ja, wollte ich gerade sagen, du bist drinnen.
Ne, jetzt...
Moment, bist du drinnen?
Sieht man überhaupt, wer drinnen ist?
Ja, hier sieht man das ja.
Fuck.
Vielleicht stimmt es den falschen Audio-Ausgang.
Ich hör ja nicht mal die Leute.
Okay, vielleicht schadest du Voice-Lautstärke aus.
Weil du dir irgendwann mal gedacht hast, geht mir nicht auf den Sack.
Das ist so ganz zufällig, so mitten im Spiel, ne?
Ja, ich könnte mir vorstellen, dass du dir irgendwann mal gedacht hast, boah, die Spasten, die will ich mir nicht anhören, zack, jut.
Ja, aber dann bin ich ja überhaupt nicht ein Boys.
So, ne?
Komisch.
Ja, dann fällt mir auch nix mehr ein.
Vorhin ging's noch.
Vielleicht geh ich einfach mal raus und wieder rein.
Bringt das ja was.
Okay, Moment, ich muss hoch.
Ich muss den Meta-Ausgang verwenden.
Okay, Moment, ich muss hoch. Ich muss den Meta-Ausgang verwenden.
Jetzt sind wir dran!
Wir haben nicht fit, ehrlich?
Oh, oh.
Und einen ETF.
Was macht denn der Typ hier mitten in uns drinnen?
Ah, ich muss fort zu unserem Winston.
Der Gegner Winston ist die Jubel.
Der weiß, was er macht.
ZBeitroios recovered.
Ja, komm, komm, komm, komm.
Hol ihn dir.
Nein!
Sie w professor der Stelltaal.
Wie er wird nach being attpee.
Zum Bein ist noch der Topf.
Ja, einen haben wir, nice. Wo ist der Genji?
Ja, der ist hinter uns.
Tele, Tele, Tele, die kommen wieder.
Haha, lol.
So war das nicht gedacht, Symmetra, oder?
Ich glaube, der Typ hat nicht gecheckt, dass wir schon am Punkt waren.
Ich fahre mal.
Mercy, du kannst ruhig vorfliegen.
Mercy fliegt mal vor.
Also ich pushe, ne, in der Zeit noch.
Wo sind jetzt die Mercy gestoppt?
Ich hole mal die Mercy ab.
Auf Mercy, komm her!
Mercy!
Winston muss verrecken.
Nice.
Geschreckt wurden wir von der Zarya.
Vielleicht haben wir noch einen Reds jetzt.
Ja, irgendwann mal.
Wobei, wir brauchen keinen Reds, wir überleben das.
Das könnte ein bisschen Overkill gewesen sein.
Wo ist denn der Kree? Der war doch gerade hier.
Nein!
Fuck.
Uh!
Vielleicht kriegen wir irgendwann mal einen Reds.
Jetzt haben wir einen übelst reudigen Reds.
Der Winston, Winston, Winston.
Genji noch am Point.
Oh, das geht's nicht.
Auf die lowen Targets geht keiner drauf.
Ich war noch nicht da.
Shit.
Ja, aber es waren doch andere da.
Es waren genug da.
Auf Mercy.
Mercy.
Die brauchen immer eine halbe Stunde, bis sie losläuft.
Hi, Phil.
Na ja, macht's gut.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Es kommt einer!
Ja!
Ja!
Ja.
Oh!
Oh!
Ni...
Nos?
Oh Schleier.
Ok...
Oh obrigado.
Oh.
Kathy, war das Pärchen-Effekt?
Ja, das war der cambosselige Pärchen-Effekt.
Kommt, kommt, kommt, kommt, Leute, kommt.
Ich hab gleich wieder Ulti.
Saria.
Oh nee, die war einer, die war einer.
Wo sind die Mercy?
Schon wieder ein Depp in der Veil und gleich kriegen wir dieses Mal, weißt du.
Jetzt aber, Jungs, kommt.
Alter, stirbt da was?
Das gibt's nicht, das gibt's nicht.
Was ist das?
Oh Mann.
Das hätten wir gefühlt dreimal haben müssen, den Punkt.
First point hold, easy.
Ich kann auch, ich kann auch anders spielen im Zweifelsfall, mal gucken.
Je nachdem, was die anderen picken.
Mercy main, by the way.
Da muss ich mal gucken.
Ist da Mercy?
Mercy main?
Aber sowas von Mercy main.
Aber, Alter.
Alter.
Das geht mir dem Typ ab.
Das ist Mercy main seit Release, der Typ, ne?
Teilweise mit 120 Stunden pro Season.
Ja, da weißt du mal, wie man seine Zeit verschwendet, im wahrsten Sinne des Wortes.
Ah, wie geht ab, der Typ.
Ich bin gespannt, wie der Winston gehalten wird.
Ich auch.
Ich auch.
Ich auch.
Ich auch.
Ich auch.
Ich auch.
Ich auch.
Ich auch.
Ich auch.
Ich auch.
Ich auch.
Leute sind stinkig, weil du gesagt hast, Mercy main Zeit verschwendet.
Echt?
Ja, ja, nicht wirklich.
Wir werden so krass weggepusht hier.
Please, muss was sterben.
Muss sein.
Ich bin an der Payload.
Genji an der Payload.
Oh, oh.
Genji an der Payload.
Oh.
Genji an der Payload.
Genji an der Payload.
Ich bin da.
Genji, ich bin da.
Ich bin da.
Ich bin da.
Ich bin da.
Genji.
Oh, die haben gerätzt.
Fuck.
Darf ich auch noch hängen?
Vielleicht kommen wir noch mal ran.
Ich kann ulten, ich kann ulten.
Nein, fuck, verschenkt.
Ich wollte um die Ecke kommen und es noch reinhauen.
Das war kacke.
Das war scheiße.
Ich war aufgehoben.
Das war der Versuch, die Leute noch zu retten.
Das hat aber nicht funktioniert.
Geh mal drauf.
Ein nices Play, ja.
Richtig nices Play.
Hätte das funktioniert, wäre ich voll der Held gewesen.
Hätten sie alle gesagt, oh mein Gott.
Krasser Play, Alter.
Winston ist was, warum?
Nein, Pulsfunk verfehlt.
Ich bin hinten an der Payload bei denen.
Oh, wo ist der?
Der Winston kickt mich rum.
Ich versuche fortzukommen zu dir.
Ich muss nicht und nicht.
Ich muss nicht.
Was ist?
Wir müssen hier weg, das ist viel zu viele.
Wir sind ziemlich aufgesplittet.
Mhm.
Einer muss sterben, der Winston.
Fuck.
Da mussten wir jetzt.
Komm, Leute, macht doch noch was.
Killt noch was.
Na ja.
Egal.
Ich habe so aus wie die Placements auf meinem Main.
Mal gucken.
Mal gucken, was wir eingerankt werden.
mal drinnen. Gucken wir mal, was wir eingerankt werden. 13 Jump-Pack-Kills, wenn das das Einzige ist,
was wir die Runde zustande gebracht haben, dann gute Nacht. Aber der war nicht schlecht,
der hat wirklich einiges gerissen. Stats sind auch noch nicht bewegt. Krase Placements.
4.300. Was? 4.300? Fast. Ernsthaft? Ja, ich sag doch, das liegt am Smurf. Ich glaube,
wir können gar nicht zusammenspielen jetzt. Geht das? Ich bin 3.765, doch ganz knapp, oder?
Ne. Ne. Da fehlen mir 20 SR. Was ist das? Wir haben uns für Ranks irgendwie 6 zu 4
gemacht. Wir haben uns für Ranks irgendwie 6 zu 4 gemacht. Was ist das? Wir haben uns für Ranks irgendwie 6 zu 4
gemacht. Wir haben uns für Ranks irgendwie 6 zu 4 gemacht. Was ist das? Wir haben uns für Ranks irgendwie 6 zu 4 gemacht. Ne, ne, ne. Doch, oder? 6 zu 4?
Wir haben uns für Ranks irgendwie 6 zu 4? Ne, ne, ne. Doch, oder? 6 zu 4?
Wir haben uns für Ranks irgendwie 6 zu 4? Ne, ne, ne. Doch, oder? 6 zu 4? Ich glaube, wir haben nur 3 gewonnen.
Ne, das Vorletzte haben wir auch gewonnen. Leute, ihr habt es doch gerade im Stream gesehen. Ich glaube,
es war 4. Wir haben das Game of Dorado vorher noch gewonnen. Auch wenn es 6 zu 4 war. Ja,
schreibt doch in den Chat. Ja, super. Jetzt können wir nicht mehr zusammenspielen. Krass.
Das siehst du mal, wie du deinen Rang for free bekommst. Das ist ein richtig gutes System.
Eigentlich hätten wir die Placements gar nicht machen müssen, oder? Ich könnte auch einfach
alle Leute wieder bei Platin anfangen lassen. Jetzt weißt du auch, warum wir so die
ultrakrassen Gegner die ganze Zeit hatten. Weil das Game denkst du,
denkst du, denkst du, denkst du, denkst du, denkst du, denkst du, denkst du, denkst du, denkst du,
denkst du, denkst du.
Ja, ich mindful ich.
Ich hab so viele Punkte abgezockt, selbst Liv zur Grandmaster noch, es war nicht mehr feierlich.
Richtig. Ich würde aber sagen, übrigens danke für die ganzen Followers. Ich versuche mal
die letzten paar zu lesen, aber leider ist StreamLAB da nicht so gnädig.
Zeit nur die letzten paar an.
Markus2,
ctctzockt,
rikuni,
kukiizwek,
nomion,
xenlo,
ow,
skypion,
kevin651992,
nightlass,
verosido,
ltzgenlitz,
genlitz,
ich dachte er heißt genji,
schoko,
schokohotti,
grillrl,
eisteedumm,
sigit06,
und der daniel137919.
So.
Stimmt, der Voracius
ist auch bei dir im Stream am Start, ne?
Mhm.
Aber kam ja auch bekannt vor.
Der Name,
den hab ich vorher schon mal
gesehen.
Kann es sein,
dass du,
entweder,
dass du früher auf,
also Voracius,
dass du früher auf dem,
auf dem,
dem Commander Krieger Xbox
Battlefield gespielt hast,
oder dass ich irgendwie mal
bei ihm ein paar Gameplays
von dir gesehen hab,
oder irgendwie sowas,
irgendwie kommt mir der Name
echt bekannt vor.
So vor drei Jahren oder so.
Oder eher vier Jahren.
Wenn man sich überlegt,
dass ich schon sieben Jahre
jetzt auf YouTube bin, ne?
Es kommt aber gar nicht so lang vor,
also mir kommt es nicht so lang vor,
aber sieben Jahre,
das ist richtig lang.
Damals wurde schon rumgeheult,
dass der Content immer beschissener wird.
BF3.
Ja, ja, BF3.
So, Leute.
Ups.
Machen wir mal hier im Game auf.
Das reicht für heute.
Zehn Stunden Stream.
Ich sehe hier gerade so DDR4-Armutspeicher
mit 4600 Megahertz.
Muss es dir mal geben.
Ja.
Braucht man das?
Naja, es kommt halt auch ran.
Je nach CPU.
Also brauchen braucht man es wahrscheinlich nicht,
aber es ist so.
Es geht am einen ab,
wenn man es sich anguckt, so.
Es kommt halt schon ein bisschen Performance bei rum, ja.
Ich bin immer skeptisch, was RAM,
was RAM-Takt und sowas wirklich bei Games bringt.
Also ich meine, es ist ja...
Bei Battlefield 4 war es zum Beispiel,
also mit dem alten FX, wo ich hatte,
da waren das teilweise zehn,
zwanzig FPS.
Ganzhaft.
Ja.
Ich hätte jetzt eigentlich eher gedacht,
das ist so im nicht wirklich messbaren Bereich,
weil es ist ja nicht so,
dass der normale RAM jetzt irgendwie extrem viel langsamer wäre.
Also es ist ja nicht so,
dass das irgendwie jetzt dreimal so schnell ist.
Das ist halt so ein paar Prozentchen so.
Es kommt halt immer noch das Game drauf an,
wie viel da rauskommt.
Aber ich glaube, das ist...
Also bei den meisten Games wirst du das nicht merken.
So.
Ich würde sagen, jetzt reicht's.
Genug für heute.
Ja, wir können eh nie wieder zusammenspielen,
außer du machst jetzt hier Solo.
Du haust auf die Kacke.
Nee, oder du derankst, weil deine Games Kacke sind.
Ey, wenn du jetzt ein Game machst und du verlierst das Game zufällig,
ich sag nicht, dass du es rohen sollst oder so,
dann können wir wieder zusammenspielen.
So ein Game.
Ich hätte jetzt eigentlich gedacht,
wir können hier in Ruhe mal ein bisschen zusammenspielen,
ohne großartig Try-Hard-Mode, ja.
Aber nix wars.
Ja.
Weiß nicht, ich dachte, so machen wir mal in Ruhe Placements,
werden wir irgendwie so schön Diamond,
können wir mal so 20, 30 Matches spielen,
bis es ordentlich Try-Hard-Modus losgeht.
Aber nee, nix.
Master, Highmaster, Grandmaster.
Kurz vor Typ 500 eingerankt.
GG.
Ich glaube, ich gehe mal davon aus,
dass ich immer noch einen ziemlichen Bonus habe,
wenn ich Matches gewinne.
Wahrscheinlich, ja.
Wenn ich da jetzt noch 2, 3 gewinnen sollte.
Aber du musst 50 gemacht haben.
Wenn ich da noch 50 gemacht habe,
dann bin ich mal für Top 500.
Stimmt. Scheiße.
Guck mal, 4 Games hast du gewonnen diese Season.
4.300. Easy.
Ja, ich kann jetzt wieder AFK gehen bis zur nächsten Season.
Das ist so fair.
Meine Hero-Statistik ist auch geil.
Lucio 2 Stunden, Anna 4 Minuten.
Rest nichts.
Erste.
Gut, Leute.
Ich hoffe, euch hat es gefallen.
Ich bin total im Arsch jetzt.
Ich gehe jetzt noch.
Ich gucke mal, ob Taimou streamt.
Taimou.
Kann ich noch ein bisschen Taimou gucken.
Mal gucken, ob er
immer noch auf seinem PMA-Trip ist.
Aber geflammt
war wenig, oder?
Bis die...
Zwei Matches hatten wir so.
Ja, die Russen haben ein bisschen rum geflammt.
Mir ist das auch aufgefallen,
dass er gestern ja so eingezockt hat.
Da waren ja auch relativ wenig Flames.
Ich glaube, die Leute haben resigniert.
Ja, die haben mir jetzt alle Taimou angeguckt.
Oder die haben Taimou angeguckt, ja.
Oder die haben echt resigniert.
Die sagen jetzt, ne, Leute,
ist mir egal, juckt mich nicht mehr.
Ende der Season wird dann wieder
der Tryhard-Modus ausgepackt.
Hm.
Da wurde es dann wieder
richtig eklig.
Josebaro,
10 Stunden, oder 10,5 Stunden,
fast schon jetzt.
Ich mache jetzt Schluss.
Ich hoffe, euch hat es gefallen.
Ich gucke mal, wen ich hosten kann.
Du streamst jetzt nicht, oder?
Hm.
Sonst würde ich dich hosten.
Ansonsten gucken wir mal, wen haben wir denn da?
Wen könnte ich mal hosten?
Ich gucke mal bei den Overwatch-Leuten,
ob da jemand online ist, den man hosten kann.
Mal bei den Deutschen.
Oh, Contenders läuft, muss ich gucken.
Ich denke, ich werde dann nichts mehr machen heute.
Es ist eh Sonntag.
Ich gucke jetzt ein bisschen
Contenders streamen.
Also Leute, schön, dass ihr dabei gewesen seid.
Vielleicht sehen wir uns morgen.
Macht's gut, bis zum nächsten Mal. Tschüss.
So die typische YouTube-Endung, ne?
Ah ja.
