So Leute, auf geht's.
Eigener Battlefield 3 Server am Start.
Oh, ich hab Drop Frames.
Was ist da los?
Warum hab ich Drop Frames?
Okay, war nur einer.
Bashen, Alter, bashen.
Habt ihr Drop Frames?
Wenn man im OBS steht, ich hab Drop Frames.
Aber in meinem Vorschau-Stream ist alles gut.
Ich glaub, OBS lügt.
Ehrenloses OBS.
Lull.
Hi, Leute.
Hallo, Vorasios, Romanzo.
Der Sebarro ist natürlich auch am Start.
Bob Shirayu?
Ist das richtig gewesen?
Bam, bam, klatschen muss es.
Keine Notifications.
Komisch, hast du heute Notifications gekriegt?
Hallo, Captain CK.
Sebarro, komm rüber.
Soll ich dich moven?
Oh, Sebarro, ich move dich mal zu.
Wir gleich mal gucken, wie das Tool funktioniert.
Alles hat's geklappt.
Nice.
So, legen wir los.
Musik okay so?
Ich baller mal ein bisschen rum so.
Verhältnis, Ingame-Sound, Musik.
Passt. Musik lauter, leiser.
Bisschen was Rockiges heute.
Passt. Nice.
Den Server findet ihr mit Ausrufezeichen Server.
Steht ja auch im Titel drin.
Aber ich wollte es noch mal erwähnen.
Das habe ich eigentlich für Fahrzeug-Perks ausgerüstet.
Warum ist hier alles kaputt?
Und warum verschwinden die Schüsse, wenn man da oben drauf schießt?
Oh, jetzt ist das ganze Haus kaputt.
Gebadet.
Hallo, Schniedelwurz.
Weiß der Name.
Tilt-Fred.
Max-Gene-Sieger.
Max-Gees.
Floxig.
Oder Floxig.
Je nachdem, wie es richtig ist.
Ach, der Vogel könnte weg.
Ja, das ist richtig.
Den habe ich vergessen.
Moment.
Da will mich irgendeiner messern.
Und jetzt hat er gedacht, er kann einsteigen.
Jetzt hat er gedacht, er könnte einsteigen.
So einfach ist es aber nicht.
Hallo, Twitch-Mason.
Oh, ich höre keine Schritte.
Ich müsste die Musik eigentlich ein bisschen leiser machen.
Ach doch.
Doch, es geht.
Es geht.
So, auf Leute, joinen.
Wenn ihr nicht joint, können wir nicht spielen.
Server-Settings sind ziemlich 0815 Standard.
Alle Rush-Maps inklusive Back to Karkind.
Also, ne, also nicht die, nur das erste Add-on.
Zack, da hat er mich.
Nur das erste Add-on.
Und...
Übrigens, gleich geht los.
Kann auch nochmal weg.
Ja, und ansonsten, halt ziemlich basic, ne?
Einzige, was ich rausgeschmissen habe,
beziehungsweise,
was das Server-Admin rausgeschmissen hat,
ist Firestorm.
Ich hasse Firestorm.
Oh, ich habe eine Donation gekriegt.
Muss ich nachgucken.
Was ist da los?
Bestimmt der Sebaru wieder, so wie ich den kenne.
Letzter Stream verpasst, feelsBatman.
Aber jetzt,
für den Battlefield-3-Server-Spenden.
Ähm, den Battlefield-3-Server habe ich auch nicht selbst bezahlt.
Den hat der Patrick, also TheGame402, bezahlt.
Also, der ist schon gesponsert, quasi.
Aber Leute, ihr müsst übrigens mal...
Ich habe neue Emotes freigeschaltet.
Ihr müsst LULT...
Genau, LULT 3D müsst ihr ausprobieren.
So, für Battlefield 3.
LULT 3D.
So, und jetzt müssen wir den Server irgendwie vollkriegen.
Wenn das jetzt nicht klappt...
Wenn das jetzt nicht klappt...
Wenn das jetzt nicht klappt, dann muss ich das nochmal auf Twitter posten.
Ähm, wenn du nur die Schrift siehst und kein Emote,
dann musst du bei BetterTwitchTV einstellen,
dass du GIF-Emotes anzeigst.
Das ist mittlerweile aus, standardmäßig.
Pff, da ist er.
So.
Und wie gesagt,
joint, was das Zeug hält, sonst können wir nicht anfangen.
Ich poste das nochmal auf Twitter.
So.
Ähm, Server.
Server, wo ist es hier?
Server, zack.
So.
Twitter-Message ist raus.
WTF.
Ich kann nicht alles gleichzeitig machen.
Das funktioniert nicht.
Ich kann nicht Panzerfahren, Twitter schreiben und Chat lesen.
Moment, da labert jemand.
Warum labert bei der Musik jemand?
Da steht Instrumental drin.
Dr. Lux.
Moin.
So.
Wir haben echt ein Problem, wenn wir den Server nicht vollkriegen.
Server angelegt, ne?
Dass wir in Ruhe spielen können und die ganzen, äh, scheiß Cheater-Geschichten von gestern
nicht mehr haben.
Aber wenn natürlich keiner draufkommt,
dann haben wir ein Problem, so.
Also Leute, wenn ihr mitspielen wollt,
Ausrufezeichen Server.
Ich geh mal davon aus, wenn wir dann die Hälfte oder so, also wenn's losgeht, dann werden wir auch über den Server-Browser welche finden.
Was war denn gestern los?
Wir hatten, da steht er, wir hatten einen sehr skilligen Assault-Rifle-Spieler im Gegnerteam,
der uns einfach outplayed hat.
Outskilled, outsmarted, outmoved.
Der hat uns einfach outplayed gestern, der Typ.
Wir müssen nur den Server vollkriegen.
Also wir brauchen zumindest noch fünf Spieler, dass wir die Runde anfangen können.
Ich hab extra gestern gefragt, wer alles Battlefield 3 hat, und das waren ganz viele, das wollten ganz viele mitspielen, aber wie das halt immer so ist,
zwischen denen, die schreiben und zwischen denen, die dann wirklich kommen, ist halt immer noch ein Unterschied.
Aber wir warten noch kurz.
Haben wir Zeit.
Hallo, Kia3.
Doch, gestern war ganz schlimm. Gestern war nicht nur ein Cheater.
Mittlerweile interessiert sich halt DICE auch absolut nicht mehr. Sah die Bete hier schon immer so hässlich leer aus,
aber mittlerweile interessiert sich halt auch DICE absolut null für Battlefield 3.
Ich hab extra gestern gefragt, wer alles Battlefield 3 hat. Das war gestern ganz schlimm. Das war gestern nicht nur ein Cheater.
sequenz
Ich ändere nochmal die Message von dem Server.
Ich ändere nochmal NightBot.
Also VLOXID, gestern war ein Cheater verseucht. Ohne Ende.
Richtig Cheater verseucht.
So, commands...
hab ich immer illegal gesagt.
hab ich immer diese UIs designt.
Wo ist der Ausrufzeichen?
Server. Edit.
3. Server. Zack.
Submit.
Was geht eigentlich mit dem Schatten von dem Baum gerade ab?
Das ist auch nicht normal.
To play on the server with Back to Karkind.
Ach, es gibt Leute, die Back to Karkind nicht haben.
Kann ich rausnehmen.
Dann nehme ich Karkind raus.
Ich dachte, Karkind hat quasi jeder,
auch weil es bei Battlefield 3 dabei war.
Kannst trotzdem nicht joinen?
Was sagt er denn?
Eigentlich sollte das gehen.
Ich bin selbst über den gleichen Link gejoined.
Ihr könnt keinen Battlefield 3-Server joinen.
Das kann doch gar nicht sein.
Romantisch.
Ich glaube nicht, dass das absichtlich ist.
Die haben einfach den Support eingestellt.
Die haben keinen Bock mehr, in dem Game was zu machen.
Okay, ich mache einfach mal Back to Karkind aus.
Wenn ich jetzt noch finden würde, wie das funktioniert.
Server Settings.
Hier.
Map Rotation.
Hm.
Kann ich die Map Rotation überhaupt einstellen?
Ich war schon ewig nicht mehr in diesem Procon-Tool unterwegs.
Rush Grand Bazaar.
Ja, das ist richtig.
Also ich mache Karkind.
Mache ich jetzt raus, wenn ich gefunden habe, wo das geht.
Hier, List.
Map List.
Strike at Karkind.
Jawohl.
Raus damit.
Ups.
Na toll.
Jetzt habe ich die Map nicht rausgeschmissen,
sondern habe sie eingeschaltet.
So.
Dann muss ich die jetzt noch mal rauswerfen.
Lol.
Schlecht.
So.
Aber jetzt habe ich die Map rausgeschmissen.
Und jetzt switchen wir wieder um auf Grand Bazaar.
Das ist nämlich die erste Map in der Rotation.
Und nun sollte eigentlich der Server kein Back to Karkind mehr voraussetzen.
Macht er auch nicht.
Also ihr solltet jetzt joinen können.
Könnt ihr mal ausprobieren.
Sollte jetzt gehen.
Oder der Stream pixelt bei mir ganz schön.
Das baue ich auch so.
So pixelig.
Aber OBS hängt hier bei 6 Mbit.
Mehr geht nicht.
Ja, mehr kann ich nicht machen.
Hallo kleiner Rax.
Ich habe sogar noch Battlefield 3.
Ich glaube ich habe sogar noch Battlefield 3 Keys.
Gab es Battlefield 3 nicht letztens umsonst?
Oder beziehungsweise ist Battlefield 3 nicht sogar noch umsonst?
Ja.
Nee, das war... Ach, Quatsch, vergiss, das war Bad Company 2.
Das war Bad Company 2, was umsonst war.
Hinter mir rennt er.
Schreckt.
Oh, Runde startet.
Es geht los.
Ja, bingo, less than three.
Dann scheint deine Platte ein bisschen lahm zu sein.
Aber es stand in der Server-Message schon, du hast gejoint.
Also prinzipiell sollte es funktionieren.
Übrigens, der Bot müsste eigentlich den Server automatisch alle 5 Minuten posten.
Macht er das denn?
Macht er das denn?
Ich guck mal.
Go, go.
Oh, in your face.
Postet der Bot das denn jetzt?
Ich muss aber kurz gucken.
Timer.
Server.
Timer alle 5 Minuten.
Ist enabled.
Also sollte der Bot posten.
Ja, Ausrufzeichen.
Server geht natürlich auch.
0,3D.
Ja, Ausrufzeichen, Server.
Oh, ich werd gerätzt.
Moment, warum hat das dem gerade kein Damage gemacht?
Man weiß es nicht so genau.
Headbang time.
Eigentlich müsste ich jetzt...
Ach, Spawn-Schutz.
Stimmt, das gab's ja auch noch.
Eigentlich müsste ich jetzt mal ein Delay einstellen.
Das könnte man ziemlich krass streben snipen.
Was, was sagt?
Das sind aber halt Gegner, die können spielen.
Das sind halt nicht so die 0815-Random-Bobs, ne?
Das merkst du gleich.
Rats, Blitz.
Shit.
Krieg ich noch einen Rats?
Nice.
Scheiße, fuck.
Ein bisschen mehr Leute brauchen wir noch.
Steht der Server in...
Kann mir jemand gucken, ob der Server im Server-Browser ordentlich drinsteht?
Also, ob man den auch findet?
Okay.
Okay.
Weil ich hoffe mal, dass wir auch ein paar Spieler über den Server-Browser kriegen.
Ja, Bingo, das macht nix.
Wenn es gar so einseitig ist...
Ich weiß gar nicht, haben wir irgendwie einen Balance-Plugin oder so drin?
Ich denke mal nicht.
Aber können wir dann machen.
Watt?
Gegen das jetzt?
Bisschen Rats?
Nice.
Ja, Sniper-Limit ist wichtig.
Sniper-Limit brauchen wir.
Ohne Sniper-Limit geht nicht.
Man sieht nix.
Weil das Gegnerteam scheint mir dezent besser zu sein.
Oh, Ausrufezeichen, Sniper...
Oh, das ist schön.
Sniper-Limit ist das Wichtigste überhaupt.
Ohne Sniper-Limit geht nix.
Braucht man.
Nope, so nicht.
Schön in die Ecke stellen.
Ja, macht er mal schön, euer...
Gucken, dass da von der Seite keiner kommt.
Komm, Leute, rein, rein, rein, rein.
Rein, rein, alles wegsprayen, wegsprayen.
Und retzen.
Kommt von hinten gleich einer.
Oder auch nicht.
Jetzt habe ich erwartet, dass da gleich von hinten einer kommt.
Ah, da ist ja noch einer.
Direkt vor der Tür.
Also, ich finde die Base ist ziemlich schwer.
Ist eine der schwersten Base...
Also, eine der schwersten...
Fuck.
Eine der schwersten M-Comps, finde ich, im ganzen Game.
Das hier.
In Bazaar.
Hat das Stream bei euch 60 FPS?
Sollte 720p 60 FPS sein.
Einmal hingelegt.
Jetzt müssen wir es nur noch ordentlich defenden.
Normalerweise sollten wir auch einen Panzer hier kriegen.
Okay, nice.
Ja, wenn Twitch das sagt, 720p 60, dann ist es gut.
Was?
Wo kommt der her?
Na, 720p 60 FPS, so ist das fein.
So, ich hoffe, wir kriegen ordentlich...
...ordentlich viele Spieler, wenn wir dann ein bisschen höher im Server-Browser stehen.
Weil ich glaube, einen Server mit einfach allen Rush-Maps drinne...
...außer Firestorm...
...und ansonsten Vanilla-Settings...
...weißt du, wir sind dritter im Server-Browser.
Nice.
GG, Eats.
Oh, Leute, spawnt rein.
Nice.
Linke Seite, linke Seite ist einer.
...linke Seite ist einer.
...linke Seite ist einer.
Ich wusste das nicht.
Ich wusste, dass du um die Ecke kommst.
So einfach ist es nicht hier.
So einfach nicht.
Ah, fuck, von der Seite.
Leute, ihr müsst ran.
Ihr müsst...
...da ist einer an A.
Auf, auf.
Der Panzer muss die wegmachen.
The Pants Man.
Und ich finde, die letzte Base ist auch ziemlich schwer.
Echt, war Karkent nie free?
Ich hatte das beim Kauf mit dabei.
Weil ich habe auch keine, keine Erweiterung hier.
Das war bei mir dabei, beim Game.
Das hatte ich sogar auf der X-Box dabei.
Ah, ah.
Wie gesagt, das hatte ich sogar auf der X-Box dabei.
Spring, Alter.
Oh, die sind Hauptstraße.
Da kommt gleich hier was lang.
Moment, was? Warum stirbt ihr da?
Ihr werdet nicht gestorben.
Ihr werdet nicht gestorben.
Aber jetzt, jetzt geht's doch schon.
Jetzt haben wir einen Spieler.
Jetzt haben wir einen Spieler.
Ich retze den Typ mal.
Oh, der hat mich schon gerätzt.
Komm raus.
Kopf raus.
Spielt der Kaboom eigentlich noch?
Ähm, ich glaube, das letzte Battlefield, was er gespielt hat, war Battlefield Hard.
Nee, Battlefield 1.
Battlefield 1 hat er sich auch gekauft, hat er erzählt, ja.
Aber ich glaube, so wirklich aktiv spielt er nicht mehr.
Aber wenn wir futtern gehen, so viel kann ich euch verraten.
So richtig abgeschlossen mit YouTube hat er noch nicht.
Er überlegt sich immer noch ab und zu, soll ich was hochladen, soll ich nichts hochladen.
Und YouTube ist natürlich immer noch Thema, auch, auch Jahre jetzt hier, ne?
Schon danach quasi.
Ich retze den mal schnell.
Wenn wir was futtern gehen.
Wo bist du, Kollege?
Man darf nicht retzen.
Weshalb auch immer.
Rekt.
Oh, fuck, da steht er in der Ecke.
Scheiße, den hab ich nicht gesehen.
Stand ja auch so versteckt.
Ich glaube, es war einfach ins Stream holen.
Lässt er sich.
Jetzt nicht.
Okay, den sollten wir aber haben, B.
Was haben wir denn als nächstes für eine Map?
Ach nee, wir müssen nochmal defenden.
Jetzt kommt ja erst nochmal,
Gott, erst nochmal Bazaar defenden.
Ich hoffe ja, das neue Battlefield
wird entweder in Bad Company 3,
so im Geiste von Bad Company 3,
also, ne, so im Geiste von Bad Company,
oder sowas wie Battlefield 3.
Einfach mal wieder ein Game,
was man, was nicht einfach nur am Anfang gehypt ist,
und man es am Anfang vielleicht auch kurz geil findet,
aber danach schnell wieder, schnell wieder verfliegt,
sondern ein Game wie Battlefield 3,
was man, was man auch zwei Jahre oder so spielen kann.
Gibt's eigentlich schon Infos?
Muss ich mal gucken.
Battlefield 2018.
Gab's da jetzt irgendwas Neues zu?
Gab's da, gab's da einen Trailer oder so?
Trailer?
Battlefield 2018 Trailer.
Äh, nicht wirklich, kein Trailer.
Vielleicht schaffen sie es ja dieses Mal wieder,
einen ordentlichen Battlefield Soundtrack zu machen.
Wobei, das ist in Battlefield 1 ja auch schon,
schon wieder gut.
Das war nur in Battlefield 3 und 4 hier,
wo man sich gedacht hat,
da hat irgendwie einer zum ersten Mal so ein Audioeffekt
Workstation entdeckt.
Flankerino.
Oh.
Ich glaub, wir brauchen, Leute, geht mal an B.
Wisst ihr?
Keiner an B.
Hat jemand das Game schon mal gespielt?
Mit der F?
Fuck, ich dachte, ich mach jetzt 900 EQ Play.
Ich lass den Typ noch mal, ich lass den Typ noch mal,
also mein Plan war jetzt ja, ich retz den, der wird gekillt,
und dann hör ich drauf, wenn die Leute nachladen,
und dann renn ich rein.
Das, das war mein geplanter 900 EQ Play,
aber der hat leider nicht geklappt.
So, und falls ihr jetzt da rüberflanken wollt,
mach ich euch platt.
Aber ihr könnt auch, genau, ihr könnt nämlich auch einfach durchlaufen.
Rekt.
Da steht er.
Oh, nice, danke, Retz.
Wir müssen jetzt,
wie sie alle hier rumhampeln, anstatt zu...
Uuuh!
Drei Milliarden Gegner vorm...
Eieiei.
Drei Milliarden Gegner vorm M-Com.
Headbang-Time.
Was haben wir denn überhaupt für Perks?
Quad...
Cover.
Squad-Dings.
Squad-Ammo haben wir auch.
Ist eigentlich ganz okay.
Jetzt wird das Server langsam voll.
Jawoll.
Fall back.
Guck mal, ob wir hier ein bisschen Leute abfangen können.
Oh.
Ich würd sagen, was macht der denn da, bitteschön?
Panzer?
Hopp.
Haha!
Der Panzer wills wissen.
Nice.
Achtung, Achtung, Panzer, Panzer.
Zebaho, Panzer.
Uaaah!
Hohohoho!
Lol.
Wir müssen da raus.
Wir haben...
Wir haben nichts gegen den Panzer.
Wir haben nichts gegen den Panzer.
Ich...
Ich renn da jetzt raus.
Ich bin noch im Spawn-Schutz.
Hartmann hat nicht getroffen.
Das war keine so taktisch geschickte Idee, sich da in die Ecke zu stellen, ne?
Di-di-di-di-di-di-di-di-di-di.
Wait, what?
Das M-Com hier ist schon weg?
Ach, fuck.
Wir sind ja noch in der Base vorher.
Alter, wie der letzte...
Wie der letzte Kack-Noob, ey.
Ich muss das defenden.
Jetzt muss ich weg.
Weil von der Mitte kann man nicht defenden.
Man kann nur hinter dem Stein hier ganz gut defenden.
Best sagt.
Hinter dem Stein ist okay.
Wir brauchen was gegen den Panzer.
Och, warum kommt denn jetzt hier keiner?
Als wenn ich mich schon mal hier ordentlich platziert hab.
Ich geh mal vor.
Wa...
Was?
Einfach um die Ecke gelaufen, direkt.
Oh, war das knapp.
Erwischt.
Fuck.
Panzer.
Das ist jetzt kacke mit dem Panzer hier.
Ich weiß auch nicht, wo der steckt.
Wir müssen die Panzer killen.
Es hat keinen Sinn, wenn wir da...
Ja, krasse Assault-Flank-Action machen.
Dann ist der Panzer out.
Guckt euch das mal an, der Panzertyp.
Der reckt uns alle.
Erwischt.
Okay, mal gucken.
Hier kommt bestimmt gleich einer.
Wart ihr schon alle wählen heute?
Guck mal, Frage in die Runde.
Lol.
Das hat er sich anders vorgestellt.
Das hier ist schwer einzunehmen.
Die müssen geschreckt werden, die Typen.
Was?
Def.
Oh, da wurde geretzt, der Typ.
Oder auch nicht.
Ich war auch wählen, ja.
Kurz bevor ich im Streben war.
Quasi.
Zwei Sekunden bevor ich Streben angemacht hab, bin ich heimgekommen.
Spielst du eher so Def oder Aggro?
Kommt drauf an, wie die Runde läuft.
Manchmal mach ich halt YOLO-Reinrennen.
Oh, oh, oh, fuck.
Oh, nice, nice, nice.
Kriegen wir, kriegen wir.
Der liegt, legt sich hin.
Warum legt der sich nicht hin?
Alter.
Wie er sich nicht hingelegt hat, sonst hätte ich es überlebt.
Fuck.
Haha, meinst du nicht mich?
Aber trotzdem keine schlechte Frage.
Ich hab schon mal drauf antworten.
Ich finde, das sieht man...
...in allen Games.
Also nicht nur Battlefield.
Zwar durch die...
...durch...
...krasser Kill-Trade.
...durch die Bank weg in allen Games.
Richtig gute Spieler.
Wissen, wann sie aggressiv sind.
Also ich sag jetzt nicht, dass ich das in Battlefield immer hinbekomme.
Aber man kann das beobachten, auch in Overwatch.
Gute Spieler wissen, wann sie quasi hinten bleiben müssen und wann sie jetzt aggressiv werden können.
Es hat keinen Sinn, sinnlos aggressiv zu sein und reinzurennen.
Sondern du musst die Gelegenheit abwarten und dann richtig.
Und dann nicht das, wie viele Loops machen das in den Games.
So nach dem Motto.
Ha, so, ich hab jetzt drei Gegner gekillt.
Hm, kann ich jetzt vor?
Kann ich jetzt vor?
Ja, gehen wir mal vor.
Tot.
Du musst sagen, so nach dem Motto.
Bam, gebasht.
Jetzt vor.
Nicht eine halbe Stunde überlegen.
Das machen Loops.
Die richtig guten Leute, die wissen.
Zack, zack, zack.
Jetzt ist gute Gelegenheit.
Jetzt drauf.
Das sieht man in Overwatch richtig gut, wenn man sich mal die Pros anguckt.
Da wird nicht sinnlos.
Sinnlos reingedivet.
Oder fuck.
Oder sinnlos irgendwie gebasht.
Äh, äh, sinnlos versucht.
Äh, äh, sinnlos versucht reinzurennen oder sowas.
Da geht's rein, sobald man einen Vorteil hat.
Und dann richtig.
Und dann wird nicht rumgehampelt eine halbe Stunde.
Bis dann wieder quasi die Gegner respawned sind.
Sondern dann geht's rein.
Sobald es heißt rein, dann geht's rein.
Mit allen Mann.
So musst du das machen.
Also die Kunst ist eigentlich zu wissen, wann man aggressiv sein muss.
Also nicht so hier hin und her rennen, wie ich das gerade mache.
Ha.
Moin.
Was?
Also manchmal, der Netcode, den verstehe ich manchmal nicht.
Wenn man einen Vorteil hat, einfach rein.
Genauso ist es, Patrick.
Genauso ist es.
So ist es.
So und nicht anders.
Wenn man einen Vorteil hat, muss man rein.
Ich muss zurück.
Spawnschutz.
Lull.
Lull 3D.
Moment.
Was?
Alter, wo?
Wo?
Wo?
Hä?
Wo kam der denn bitte her?
Das war Lull 4D.
Lull.
Lull.
Hyper Lull.
Aber so ist es.
So ist es echt hier in dem Game.
Wenn man einen Vorteil hat, drauf.
Und dann nicht ewig rumrennen und gucken und machen und tun, sondern drauf.
Und dann, wenn man noch zielen kann, dann ist es nur noch am allerbesten.
So und jetzt müssen wir drauf.
Jetzt bleibt uns nichts übrig.
Wir haben was gekillt.
Es sieht clear aus.
Jetzt hat es keinen Sinn, mal hier ewig rumzuhampeln.
Was labert eigentlich der Musikstream da immer so rum?
Boah.
Der Panzerfahrer ist nicht schlecht.
Ja.
Ist der echte Panzerfahrer.
Ähm.
Was?
Was sagst du dazu, dass Marcel Scorpion den Schulz interviewen durfte?
Ich muss ja sagen, ich fand die Wahlsang wie aber fraglich.
Naja.
Also wenn ich mir überlege, welche Leute das eingefädelt haben, dann schickt man dann
halt auch die Leute hin mit der größten Fanbase.
Nicht unbedingt die, die vielleicht die cleversten Fragen stellen können.
Ich habe jetzt das von Marcel direkt nicht gesehen.
Ähm.
Aber ich denke mal, hat er sich Mühe gegeben?
Was hat er denn gefragt?
Ich weiß es nicht.
Weiß jemand, was er gefragt hat?
Also ich hätte ihn gefragt, ob er weiß, was ein 360-Quickscope ist.
Wenn er es nicht gewusst hätte, hätte ich gesagt, lol noob.
Hahaha.
Dumms.
Da warst du nicht der Einzige.
Hahaha.
Hallo, Zirin.
Ah, Terran Highway.
Nice Map.
Am besten fand ich, dass er sich nicht so sehr auf die Welt gewöhnt hat.
Ich glaube, dass er sich nicht so sehr auf die Welt gewöhnt hat.
Ich glaube, dass er sich nicht so sehr auf die Welt gewöhnt hat.
Ich glaube, dass er sich nicht so sehr auf die Welt gewöhnt hat.
Am besten fand ich, wo die Merkel interviewt wurde von, ich weiß gar nicht, wer das war,
wo die dann gemeint hat, so, ja, das war jetzt mein erstes Interview.
Und wo dann die Merkel gesagt hat, ja und, was machen sie sonst?
Sonst nur Selbstdarstellung oder was?
Hahaha.
Richtig spörend.
Richtig spörend.
Richtig spörend.
Hahaha.
Wobei das gar nicht war.
Die Absicht von ihr war wahrscheinlich, ne?
Hahaha.
Das hat es aber genau getroffen, ja und, was machen sie sonst?
Sonst nur Selbstdarstellung oder was?
Hmmm.
Hahaha.
Das war nice.
Was, Alter, was mache ich, was mache ich denn hier gerade, was, was, und vor allem,
was macht die Fahrzeugphysik?
Und ich will nicht, dass der Panzer, haha, 1A-Fahrer, ja, so sieht es aus.
Ein, ein nicer Fahrer bin ich.
Sieht man ja.
Bleat, bleat.
Bleat.
Bleat.
Bleat.
Bleat.
Auch blä查asca хорош.
Aber es ist kein sphereofs.
Naja, hat es nicht zufriedennahmend Larry.
Ohoho.
Ich freue mich.
So, jetzt ein bisschen Z�를рок.
Gut, sooo.
X-Men Polter.
Die müssen euch jetzt nicht mehr fehlen.
Der Wography Saga, die sind aber Burg
und enjoyment ist führen.
Thud.
Thud.
recognizes.
Carvajal.
audio interface beste also für alle die nicht sondern weil ich gerade die
diskussion sie im chat über irgendwie soundcard und so was wenn man nicht
irgendwelche super gaming features braucht von seiner soundkarte also
sprich wenn man wenn man jetzt nicht irgendwie sowieso surround sound
berechnung oder so komische dinge haben möchte von seiner soundkarte ist das
beste entweder man hat eine onboard soundkarte mit einem optischen ausgang
und kann das an ordentlichen receiver anschließend anlage was auch immer wo
man dann seinen kopfhörer anschließt oder einmal holz in audio interface so
was quasi was für für für für heimstudios gedacht ist oder für musiker
oder so mit mit mikrofonanschluss kopfhörerausgang und sowas da gibt es
auch da gibt es auch günstige also irgendwie so 100 100 euro oder so oder
noch günstiger
und nachdem die ja auch quasi zum aufzeichnen
von von gesang instrumenten und sonst was gedacht sind und natürlich
dementsprechend auch zum ordentlichen hat der fack so ordentlichen anhören
dabei ist die soundqualität das beste das wirklich gut ich muss raus jetzt
schreckt und hinter mir ist was
die sporen die hinten kann das sein jack devils be neutral ist ein fürs mod
mit lohnt sich das nicht da hast du da da hat sich das nicht so gut gemacht
da hat er geben recht also wenn man beim mikrofon anschließen will und besser
hat die meisten audio interface bzw alle audio interface die das gedacht sind
haben extra eingang fürs modell lohnt sich das nicht wirklich was man als
kompromiss machen kann ist man kann sich ein kleines für tisch kaufen als sowas
und so ein mixer mixer audio interface in einem da gibt es von jama war einen
Spricht man die überhaupt so aus? Yamaha?
Yamaha spricht man die aus, ne?
Gibt so ein kleines, kostet 120 Euro.
Da ist quasi ein Mixer mit dabei.
Hat einen Anschluss für
die normalen 3,5 Millimeter
Klinke, Kopfhörer, äh Schwachsinn,
Mikrofone. Also sprich auch mit der Stromversorgung,
die diese Mikrofone brauchen.
Und von Beringen gibt es
eins, wobei ich das von Yamaha besser finde.
Yamaha!
Ich glaube, der ganze
Server hat es auf mich abgesehen gerade.
Cool.
Ich wusste gar nicht, dass du so gute Musik
hörst, Max. Das ist eine Heavy Metal
Instrumental Playlist auf YouTube.
Ich weiß gar nicht, was das ist.
Zerbaro ist die Legehänne.
Ja, mach mal weiter, Legehänne.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Ich muss hier weg.
Der Panzer, der guckt auf mich drauf.
Wow.
Ich weiß nicht, wie ich das hier
überlebe gerade, um ehrlich zu sein.
Da ist ja noch
einer. Oh, wir haben es.
Nice.
Der kommt hier rum.
Schreckt.
Guck mal, ob sich da einer dahinter
versteckt. Nee, macht er nicht.
Zerbaro ist aber eine richtige
Legehänne hier, wenn ich mir die Stats so angucke.
3-1 und Erster, das kann nur Legehännen
Status bedeuten.
Mein Nachbar hat sich Hühner gekauft, fällt mir gerade
ein. So, zum Thema Legehänne.
Das sind Riesendinger, ey.
Ist gar nicht, dass es so große Hühner
gibt. Könnte ich quasi
in den Garten gehen, um der Legehänne beim Legen zu gucken.
Wow.
Ui. Nein.
Ich wollte jetzt die...
Moment, warum sterbt ihr hier alle gerade?
Weil du daneben uns einen Typ stellst.
Warum sterbt ihr
alle?
Wollt ihr mir Rätspunkte geben, ha?
Gebt's zu.
Ihr wollt mir Rätspunkte geben.
Oh, fuck.
Äh, Duck ist ein digital
Analog-Konverter.
Also das, was
im Endeffekt aus dem Sound
von deinem Computer Sound macht, den du
halt ausgeben kannst.
Leider sind unsere Ohren halt analog.
Wenn unsere Ohren
nicht analog wären, dann hätten wir
die ganzen Probleme nicht.
Jetzt reden sie aber auf, die Gegner.
Ich lebe auch noch, Red.
Was? Red-Eyre.
Red-Eyre.
Können wir jetzt hier mal durch?
Ich... YOLO, YOLO, YOLO, YOLO,
YOLO.
Ey, ich will hier...
Warum kann man hier nicht drüber?
DICE, PLEASE!
So.
Ich hab Schiss vor dem Panzer.
Haben wir irgendwas, um das hier kaputt zu machen?
Okay.
Man kann's ja mal probieren.
Ein digital-analog-Konverter.
Ist das.
Also quasi das, was deine Onboard-Soundkarte auch macht.
Den Sound vom Rechner nehmen und
in, ähm, halt...
Strom...
Zeug umwandeln, was du dann
über Kopfhörer ausgeben kannst.
Go, go, go.
Go, go, go.
Bashen, Alter, bashen.
Ah!
Wo?
Die sind einfach aufgetaucht vor mir.
Einfach aufgetaucht, so.
So.
Get rekt.
Oh, weggesprayt. Richtig krass weggesprayt.
Alter, weggespray, ja.
Moment. Das ist ja schon weg hier.
Fuck.
Zack.
Da vorne ist noch einer.
Das... Sag mal, wie überlebe ich das hier eigentlich gerade?
Gibt's eigentlich nix, wie ich das überleben dürfte.
Oh, oh, Panzer, Panzer, Panzer.
Hüpf.
Läuft ganz gut.
Und es sind wenigstens keine Gegner, wo man einfach komplett drüberrutscht.
Moment, wir rennen.
Unten ist er.
Ja, unten ist er.
Der wird jetzt gebasht.
Da ist er.
In der, in der Hecke. Im Busch liegt er.
Busch-Camper.
Scheiße.
Zu spät.
Weiter geht's.
Spielst du noch CSGO? Nee.
Kein CSGO mehr.
Ich war's nicht.
CMDBingo.
Ich war's nicht.
Ich hab's da draufgeschossen. Ich wär's gern gewesen, aber ich war's nicht.
Ja, Siparo, geb ich dir recht.
Das Spiel macht richtig Bock.
Ist einfach ein geiles Game.
Da macht's jetzt auch nicht aus, dass es...
Fuck.
...dass es ein bisschen älter ist.
Ja, kommst rein.
Komm auf jeden Battlefield.
Komm auf den Server drauf.
Yolo, Yolo.
Wech's Yolo.
Welche Specs hat dein PC zurzeit?
Ähm...mach mal...
Hm...
Das gab ein Chatkommando dafür.
Versuch mal Ausrufezeichen PC ausrufen...
ausrufezeichen... ähm...
specifications oder so.
Ah, nice, nice.
Alter.
Loll.
Was war denn das?
Wo ist der Typ?
Wenn man das Ding spielen kann, ne?
Und einen ordentlichen Fahrer hat und ein Team, was einen repariert.
Das ist das geilste ever.
Der Amtrak.
Der Amtrak, das ist das geilste ever, das Ding.
Das Ding haut so krass rein.
Das Ding haut so übertrieben rein, der Amtrak.
Guckt euch das mal an.
Guckt euch das mal an.
Das ist doch nicht normal.
Guckt euch das mal an.
Loll.
Problem ist, wir müssten halt mal vorwärts fahren, ne?
Fahrt mich halt mal einer weg.
Fahrt mich doch mal einer weg, please.
Jetzt haben wir 20 gebasht.
Rekt.
Wo sind sie?
Da könnt ihr mal gar nichts dagegen machen, liebe Gegner.
Außer euch recken lassen.
Oh, fuck.
Raus, raus, raus, raus.
Zu spät.
Moin, no second plan.
30 Sechsten.
Lull.
Der Amtrak, das Ding ist so op.
Lull 3D.
Floxig, ich finde den 360-Controller immer noch am besten.
Ich mag den Xbox One-Controller nicht.
Der Xbox One-Controller wurde als eines der besten Neuerungen, komischerweise, gelobt von der Xbox.
Von der Xbox One.
Aber für mich ist der 360-Controller immer noch der beste.
Was, Hacker?
Wer hackt denn?
Wer hackt?
Ich hab jetzt noch keinen gesehen, der hackt.
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Wer hackt?
Ganz einfach.
Ich hab ja extra schon die Konsole offen auf dem zweiten Bildschirm.
Einfach Bannhammer.
Klatschen muss es dann.
Bam, bam, bam.
Also mir gefällt der 360-Controller besser auf Floxig.
Der Mediamarkt wird bestimmt beide Controller haben.
Vielleicht hat, der hat eher Xbox One-Controller als 360-Controller.
Aber der hat bestimmt beides.
Wie einfach bei dir und Erx die gleiche Musik läuft?
Ernsthaft?
Ernsthaft?
Ernsthaft?
Ernsthaft?
Ernsthaft?
Ernsthaft?
Ernsthaft?
Ernsthaft?
Ja, ja.
Patrick, das wär nice.
Mit Bannliste.
Das so spaßt, wie der Typ gestern gar nicht erst ins Game kommt.
Wie oft, was war Max, wie oft soll ich so?
Gar nicht.
Das letzte Mal besoffen war ich, da hab ich noch TV-Links gemacht.
Wobei, stimmt das?
Also so richtig.
Stimmt das überhaupt?
Lass mal überlegen.
Äh.
So, die letzten Male Silvester und so, das zählt.
Nicht, da war ich ja nie so komplett im Arsch.
Ähm.
Ja, ich glaub, das letzte Mal so richtig besoffen war ich, wo ich noch TV-Links gemacht hab.
Also könnt ihr euch überlegen, wie lang das her ist.
So, das gibt's ja heute gar nicht mehr.
Oh, da wird gebasht.
Bam!
Richtig schön erwischt, den Tank.
Der will aber hier in den Haupteingang, da müssen wir rüberfahren.
Erwischt.
Nope, nope, nope, nope, nope, nope.
Der will mich flanken.
Flanke, flanke, Reno-Tank.
Weiß nicht so wirklich, wo er hin ist.
Schreck, Moment.
Schreckt.
Den Panzer holen wir uns.
Go, go.
Gib Gas.
Boah!
Ich brauch einen rappen.
Ich brauch einen, der rappt.
Okay.
Gebasht.
Moment.
Wie kriegen die das?
Wir haben alles gebasht von den Gegnern.
Ah, nein, wir haben's, wir haben's defused.
Warte, warte, warte.
Das kann doch nicht sein, wir haben, wir haben, wir haben die bitte A gelegt.
Ich mach jetzt YOLO-Defuse.
Nice.
Der ist bestimmt oben, der Typ.
Ich komm hier drauf.
Jawoll.
Ich wusste, dass du oben bist, Kollege.
So einfach geht's hier aber nicht.
Da hinten?
Hinter uns?
Oh, der klaut einen Panzer.
Fuck!
Die Noobs fahren den Panzer.
Ich muss, ich hol jetzt den anderen Panzer.
Moment.
Kann man, ah, hier fehlt die Leiter.
Alter, jetzt will keiner Panzer fahren, ne?
Dann mach ich jetzt hier mal hier den YOLO-Run zum Panzer.
Dass er uns nicht auch noch geklaut wird.
Ähm.
Och, Mann, sag mal.
Das gibt's doch net.
Wo sind denn die Gegner?
Sag mal!
Ich bin eben mitten in meiner Base, werd ich gerapt.
Ich muss hier weg.
Okay, der andere sollte es aber auch verrecken.
Ich guck gleich in den Chat, ich kann grad net.
Ist zu, zu anstrengend.
Moment, hier ist ja gar keine Wand mehr drin.
Alter.
Was soll das?
Wo ist die Wand hin?
Der, der, der Amtrak dahinten macht mir ein bisschen Angst, wenn er auf mich schießt.
Okay, der sieht mich gar net.
N.A. Aim!
Panzer!
Ich glaub, das hier kann man nicht einschließen, oder?
Ich schau ab.
Was?
Gerade, wo ich raushüpfen wollte.
Ja, Panzer, äh, äh, Säuber läuft gut.
Äh.
Was, was, was, was, oh, meine Güte.
Ich blick da immer durch, wirklich, total chaotisch, gerade von allen Seiten.
Endrix, magst du mir deine Meinung über Visual Studio verraten?
Meinst du das richtig, das, das große Visual Studio, oder meinst du Code?
Wenn du es einfach so schreibst, würd ich jetzt vom großen ausgehen.
Alter, ich, was ist denn hier los gerade?
Wir müssen mal die Gegner wipen und...
...bisschen rauspushen.
Die hat die komplette Entwicklungsumgebung.
Find ich gut.
Oh, Mann.
Hier geht da nix gerade.
Der Amtrak, der muss einfach mal sterben.
Die legen jetzt übrigens.
Legehähne machen sie.
Ach, nee, waren keine Legehähne.
Die Entwicklungsumgebung, ja, ich glaube, ich geh mal davon aus, du meinst das große Visual Studio.
Find ich richtig gut.
Eines der besten Sachen, die Microsoft hier zustande gebracht hat.
Ich find, das stinkt gegen die meisten anderen Entwicklungsumgebungen ab.
Visual Studio ist...
...in Maßen, also für eine Idee, relativ schnell.
Hat standardmäßig ein ziemlich gutes Feature-Set.
Du kannst alles damit machen.
Es ist simpel einzurichten.
Wie lange gibt's deinen Battlefield 3-Server schon?
Ähm, seit heute Morgen.
Nee, seit gestern Abend.
Der Schäfts.
Ich lass den Server auch offen.
Ja, der Game, der Cute Creator, den find ich auch richtig gut.
Also für C++.
Ist mir auch am liebsten.
C++ mag ich Visual Studio nicht so.
Oh, Eclipse!
Nee, Eclipse komm ich gar nicht klar.
Eclipse ist das aufgebläteste, am ekligst zu bedienendste Ding, was ich kenne.
Ich benutze Visual Studio, Cute Creator oder halt, wenn's, ähm...
...Commandozeile Wim...
Oh, fuck.
Äh...
Ich will als Assault spawnen.
Und Visual Studio Code.
Für Kleinkram unter Windows.
Teufelweiche, ja, Eclipse ist das Schlimmste.
Eclipse mag ich gar nicht.
Ich mein, jedem das Seine, ne?
Eclipse ist bestimmt für Java-basierte Sachen nicht schlecht.
Also man kann damit mit Sicherheit arbeiten.
Aber ich krieg Zustände, wenn ich Eclipse verwenden muss.
Dann lieber IntelliJ.
Wenn's Java, Groovy oder sonst was in der Richtung sein muss.
Du findest die IDE von JetBrains besser.
Hast du schon mal Rider ausprobiert?
Gerade dabei sind.
Das ist die neue C-Sharp-IDE von JetBrains.
Also, da find ich Visual Studio schon schöner.
Aber ansonsten sind die JetBrains-Sachen echt gut.
Ich find auch...
Also, ich hab früher viel ReSharper verwendet.
Das Einzige, was mich...
Fuck, fuck, fuck, fuck.
Was mich da gestört hat, ist halt, wenn es ein bisschen mehr ist.
Wenn's ein bisschen größer geworden ist.
Oder wenn man halt nicht so ordentlich war.
Und zu viel in ein Projekt gehauen hat und so.
Dann, ähm...
...hat's Visual Studio schon ziemlich langsam gemacht.
Was ist das?
Ja.
YOLO-Run.
Durch die Gegner spawnen.
Wo stellt man sich hier am besten hin?
Ich hab das voll vergessen.
Die müssen...
Die Gegner spawnen ja hinter mir.
Die Sache ist die, die sind wahrscheinlich nicht hinten, sondern vorne.
Ah, ist schon der Erste.
Der defuseder Typ.
Defused?
Ne, defused gar nicht.
Easy.
Easy life.
Ich hab nix gesehen durch den Zaun.
Das hat mir übrigens...
Das gefällt mir übrigens auch in Battlefield 3 richtig gut,
dass man die ganzen geilen Schnipser
durch das Reflektieren vom Zielfernrohr sieht.
Oder alles mit nem Scope-Hall.
What the fuck?
Ihr wollt flanken.
Ihr wollt hier rumflanken.
Ich wusste es.
Ich...
Warum stirbst du nicht, Alter?
Alter Lan.
Lass mich mitfahren.
Oh, bist schon voll.
Äh, Flogsig.
Alle Fragen zum Server kannst du an TheGame stellen.
Der hatte nämlich eingerichtet den Server.
Ich kann dir das gar nicht sagen.
Ich kann dir das gar nicht sagen.
Aber das Server ist soweit,
ich weiß, ziemlich...
ziemlich roh konfiguriert zurzeit.
Aber nen Bann-Plugin...
kam, glaube ich, zum Schluss...
zum...
als letztes noch drauf.
Oh, fuck, Jet.
Ah, scheiße.
Wenn man jetzt noch ordentlich aimen könnte...
Wieso ist das Müll?
Flogsig.
Bannt das Leute, die man eigentlich nicht bannen will?
Oder wie?
Oh, Flogsig.
Ah ja.
Aber für dich kann man bestimmt nen Whitelist-Eintrag machen,
oder so.
Boi, Phil.
Ähm...
Also, falls du von Appleboy redest,
redest dann sauer.
Oh, wow, Leute.
Solange uns nicht der Jet ownt.
Waaaah.
Ich weiß übrigens gar nicht,
wie man hier ordentlich fährt.
Also, wo lang.
Dass ich nicht weiß, wie man ordentlich fährt,
habt ihr ja gerade alle gesehen.
Boah.
Ach, guck mal, wir haben Rambo im Team.
Bestimmt der echte.
Von morgen schon Commander Krieger angezeigt.
Ah, nee, das war umgedreht.
Ganz vergessen.
Das war ja umgedreht.
Anzeige ist raus.
Warum ist der nicht gestorben durch den Hit gerade?
What the fuck?
What the...
Oh, oh, oh, oh.
Der will uns bashen, der Typ.
Ich muss weg, weg, weg, weg, weg.
Ja.
Scheiße.
Ich dachte, ich kann auch drunter durchfahren.
Jets sind echt der über...
Der OP-este Jet,
weil man einen guten Jetpilot als Gegner hat,
in dem Game, den es gibt.
Aber der Sibaro macht das schon.
Der macht die...
Der...
Der Sibaro ist richtige Legehenne.
Richtige Legehenne ist es.
Richtige Legehenne.
Real Legehenne.
Bam.
Yolo.
Jet.
Snipe-Versuch.
Warum nur 720p?
Weil man als Nicht-Twitch-Partner nur 6 Mbit Upload hat.
Hat.
Und 1080p, 60 FPS.
Sieht reudig aus.
Mit 6 Mbit Upload.
Vor allem, wenn man es dann noch über die Grafikkarte entkornen lässt,
was prinzipiell schon mal eine schlechtere Quali hat.
Ich hab NTP gewählt.
Das war jetzt ein ganz schlechter Witz.
Ich weiß.
Wahrscheinlich hat den noch nicht mal jemand verstanden.
Bis auf 3, 4.
Soll ich sagen, was ich gewählt hab?
Also ich...
Ich sag da normalerweise nicht gerne was zu.
Weil ich niemand beeinflussen will.
Aber ich kann's euch sagen.
Weil das eigentlich gar keinen wirklich beeinflussen kann.
Ja, ernsthaft jetzt.
Also ich war schon, ich war schon wählen.
Ich kann's euch...
Ich werd's euch erzählen.
Ich werd's euch erzählen.
Und zwar...
Hab ich ungültig gewählt.
Bashen.
Bashen, Alter, Bashen.
Ich muss den Chat ownen.
Chat, Chat.
Wo ist er?
Wo ist er?
Wo ist er?
Nice, er ist weg.
Rekt.
Warum ungültig?
Weil ich mich nicht überwinden konnte.
Bei einem der...
Möglichkeiten, die es so gibt, ein Kreuz zu machen.
Es gab überall so viele Sachen, wo ich nicht wollte.
Ich hab einfach nichts gefunden, was passt.
Wo fährt denn der lang?
Oh, Panzer hinter uns.
Hab ich da vor uns einen gesehen?
Suppressor den mal.
Falls der noch lebt.
Lebt der noch?
Was?
Die Rakete ist durchs Haus geflogen gerade.
Habt ihr das gesehen?
Die Rakete ist einfach durchs Haus geflogen.
Ich rappe.
Rapperino.
Eigentlich braucht man zwei Rapper, um ordentlich zu rappen.
Wa...
Ah!
Ah!
Sackt.
Geownt wurden wir.
Was ich gemacht habe, dass es ungültig ist.
Ich hab einfach ein paar Kreuze, also so ein paar Striche drauf gemalt.
So quer über die Seite.
Also, das ist definitiv ungültig.
Da kann man nichts reininterpretieren in das, was ich da gemacht hab.
Ich glaub, die haben es ein bisschen auf A abgesehen, die Jungs.
Ich weiß nicht, wo der Typ herkommt.
Wa...
Oh, meine Güte, ey.
Meine Güte, jetzt werde ich auch noch gemessert von hinten.
Rekt.
0-3-D-Rekt.
Achtung.
Skillshot.
Bam!
Oh, das war knapp.
Das war richtig knapp.
Nochmal.
Gucken, gucken, gucken.
Das ist vielleicht auch ein bisschen zu sportlich, den treffen zu wollen.
Aber es war knapp, oder?
Müsste relativ knapp gewesen sein.
Sag mal, was ist denn hier los?
Ich bin One-Hit.
Ah, sowas von One-Hit.
Das kriegen wir vielleicht nochmal diffused.
Komm, Leute.
Go.
Dann halt nicht.
Oh, oh, oh, oh.
Nice.
Jumpt ja gar keiner raus.
Was ist denn mit denen los?
Könnt...
Könnt ihr euch an den Anfang des Games noch erinnern?
Wo laufend...
Wollte gerade sagen, wo laufend Leute aus diesem Heli rausgejumpt sind.
Oh, meine Fresse.
Ey, ich kriege gerade so krass auf den Sack.
0-3.
Beste Runde.
Aber ich kann mit der Map auch nichts anfangen.
Normalerweise skippe ich die immer.
Ich mag die gar nicht.
Moment, wo ist der denn?
Wat?
Erstmal eine halbe Stunde zurückrennen.
Fast Mover.
Falls ich irgendwelche Fragen übersehen habe,
stell sie nochmal.
Oh, meine Güte.
Aim, N-A-Aim.
Richtiges N-A-Aim.
So viel N-A-Aim kann man eigentlich gar nicht haben.
Jetzt räumen wir von hinten auf.
Hier müsste nämlich noch einer sein.
Der weiß nicht, wo ich bin.
Das ist auch gut so.
Hier ist keiner mehr.
Hier kann man sich immer gut drin verstecken, in den Gebäuden.
Moment, Leute.
Die fußt.
Wie sind die da überhaupt hingekommen?
Nooo.
Ich mache Miet-Shield.
Ich mache Miet-Shield.
Nice.
Miet-Shield.
Das ist Teamwork, ja?
So muss das sein.
Ich gehe wieder rüber.
Was?
N-A-Aim ist nicht zweideutig.
Was soll denn daran zweideutig sein?
Ach so.
Nein, nein.
Damit ist North America gemeint.
Wobei ich Not-Available-Aim auch nicht schlecht finde.
Aber damit ist N-A gemeint.
Also so, ne?
North America.
Im Gegensatz zu EU-Aim.
Wobei es bei Overwatch gerade umgedreht ist.
N-U-Szene ist so im Arsch.
Und N-A-Szene ist ziemlich gut.
Ich hole dich.
Ich hole dich.
Yolo, ich hole dich.
Ah, fuck.
Ich dachte, ich komme noch um die Ecke.
Das glaube ich nicht, dass man das in Korea anders sagt.
Jetzt aber.
Die Fusen.
Komm, Leute.
Nein, nein, nein, nein.
Fuck.
Fuck, fuck, fuck.
Knapp.
Richtig knapp.
CSGO ist tot.
Ist klar.
CSGO ist circa so tot wie Call of Duty auf der Konzerthalle.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
ErBMÜFF wie Call of Duty auf der Konsole.
Also gar nicht.
Explosions Simulator.
Ich dachte, das Ding explodiert.
Aber da kommt Wasser raus.
Sollen das?
Wassertank in 2K17.
Wassertank.
Warte.
Moment.
Oh, Harris�.
Da ist ein Adler dran.
Das ist das Hüpfsystem mit Battlefield.
Das ist schon krass kaputt.
Also mit Battlefield 3.
Jetzt komm.
Das ist Battlefield 1.
Der erste Teil, wo das Hüpfsystem, was sie mit Russians jeune clothes gemacht centermajor
die mit Battlefield 3 angefangen haben, gut
funktioniert. Schon mal gesagt,
dass ich die Map nicht mag. Oh, 3 zu 6.
Hui, ich bin ja gut.
Dafür haben wir schön geownt auf den anderen Maps
vorher. Vielleicht kriegen wir
noch ein paar gute Infanterieaktionen hin.
Hallo? Geht da wieder rein.
Uuuh.
Panzer, Panzer.
Ich bleibe auf der Treppe,
weil, ihr wisst ja, der Panzer kann die Treppe
nicht kaputt machen. Weil
Map-Design und so.
Der Panzer ist
ganz schön nervig.
Aber der Panzer ist ausgestiegen. Da gehen wir jetzt rein.
Ich will den Panzer rein. Gegner-Panzer.
Gegner-Panzer holen. Go, go. Gegner-Panzer
holen. Fuck.
Okay, gehen wir rüber. Ich weiß überhaupt nicht, wie man
die Maps spielen soll.
Ich bin nicht schlecht
auf der Map.
Ja, wie schlägt sich eigentlich Rainbow Six zur Zeit
so?
Am Anfang relativ viel Hype
gehabt. Ziemlich schnell abgeflacht.
Und dann wieder recht große Fanbase
aufgebaut.
Wie schlägt sich Rainbow Six denn gerade so?
Oh.
Ich gerade einfach nur scheiße bin.
Ah, die spielen
alle M16. Ich muss jetzt auch, glaube ich, M16
spielen.
Einfach mal OP-Waffe rausziehen.
Panzer.
Panzer vor der Nase.
Panzer vor der anderen Seite.
Alter, was ist hier los?
M16,
für den Game wird nichts mehr
genervt.
Next map, please.
Next map, please.
Jetzt machen wir Flank-Action.
Die haben mich aber bestimmt schon gespottet.
Hallo, Cheesy-Pro.
Finden wir hier noch ein paar Gegner?
Finden wir keine Gegner mehr?
Das gefällt mir gar nicht.
Dass hier gerade das ganze Haus
um mich drum herum umfällt.
Findest du
Flog-Sieg Dota 2 hat doch richtig viele Zuschauer.
Also, ich glaube, Spieler und Zuschauer,
hat Dota 2 hat doch, glaube ich,
sogar noch mehr Spieler als CS.
Müssen wir mal Steam-Statistiken gucken.
Aber Dota 2
schlägt sich so weit. Ich weiß ziemlich gut.
Was machen wir hier eigentlich?
Warum rennen wir denen entgegen?
Wollen wir uns schrecken lassen?
Ist total bescheuert, hier raus zu pushen.
Dann sind wir hinten, bin ich bei den MCOMs.
Ich hasse die Map. Ich hasse
die Map einfach.
Ich bin halt einfach, auch wenn ich Battlefield-Fan bin,
ich bin einfach kein Fahrzeugspieler.
Guck mal, jetzt sind wir hier
vorne, ne? Aber gut, dann ist die Map wenigstens schnell
vorbei.
Ja, ja, ja, Map ist vorbei. Zum Glück.
Dota 2 hat
mega wenig Zuschauer,
dass die auf Twitch gerade mal 400k haben.
Also, ich weiß jetzt nicht, ob 400k
wirklich schlecht ist.
Ich gucke jetzt mal
Steam-Statistiken. Also, ich glaube,
das letzte Mal, wo ich geguckt habe,
hatte Dota 2
eine ganze Ecke mehr als CS.
Ja. Gerade hat
Dota 2 723k,
und CS 606k,
und Puppke
hat 1,4 Millionen.
Aber Puppke eSport wird nie
ein Ding sein. Kann ich mir nicht
vorstellen. Das ist ein Spiel
zum Streamgucken und zum Selbstspielen, aber
ich glaube,
eSport-technisch
wird an LOL, CS, Dota und so
so schnell nichts rankommen.
Was habe ich denn überhaupt für Sachen
ausgerüstet?
Ah. Ich will erst mal
die Mauer kaputt machen.
Geht das nicht mit der...
Brauchen wir da andere Munition?
Ah.
Komm, fahr.
Autsch. Zurück, zurück, zurück, zurück, zurück.
Ich treffe nichts
mit diesem Kack-Auto.
Größter LLV-Nub-Fahrer aller Zeiten.
Größter LLV-Nub-Fahrer aller Zeiten.
Was, Dackel, warum du gekickt wurdest?
Keine Ahnung, ich habe dich nicht gekickt.
Oh.
Gerade spavnen.
Die erste Base ist auch sauschwer.
Hier, B.
So, jetzt müssen wir das einfach mal bashen.
Oh, guck mal, der LLV ist wieder da.
Wir können ihn wieder in den Sand setzen.
Ich bräuchte...
Ich bräuchte einen Zoom.
Moment. Hier ist keiner da,
der uns rappen kann.
Das ist schlecht.
Dann steigen wir mal aus.
Oh. Oh.
Haha. Das war aber...
Letzter Drücker.
What the fuck?
Wie werden jetzt gebasht da drinnen?
Ich kriege da vorne nichts gespottet.
Rekt.
Moment.
Was ist denn das für eine Runde gewesen?
Hallo?
Haben wir jetzt schon verloren, oder was?
Raus hier, Leute. Raus.
Easy.
Sobald ihr hier rauskommt,
werdet ihr geschreckt.
Das wird noch was. Ich sage es euch, das wird noch was.
Lol.
Easy Game.
Oh, ne.
Die haben A. Die haben A wieder.
Wir müssen zu A.
Die haben uns in NRW geklaut.
Perfekt.
Schnell, schnell, schnell.
Ich muss A safen.
Was?
Was?
Game, willst du mich verarschen?
Alter, was ist das?
Wir hatten es doch.
Sehr fair.
Sehr fair. Danke, Game.
Sehr fair.
Aber habt ihr es gesehen?
Was gebasht und dann einfach
druff. So muss das sein.
Richtig rekt.
Aber nicht gerekt
von den Gegnern, sondern gerekt vom Game.
Ich habe nur Battlefield 3 Server.
Battlefield 1 habe ich gar nicht.
Habe ich mir nicht gekauft.
Das sind richtig gute Stats.
Ich glaube, das war der
der Engineer,
der mich zweimal gebasht hat.
Ich habe bestimmt auch SCP gewählt.
Null.
Auf A kann man scheißen. B ist das Wichtige.
Ich bleibe mal hier liegen.
Fuck.
Headglitch nur ein bisschen.
Du kommst hier nicht rein.
Headglitch ist real.
So muss das sein.
Hier kommt ihr nicht durch.
Hier kommt ihr nicht durch.
Okay, nachdem jetzt so viele Leute
bei B sind, gehe ich auch mal ein bisschen vor.
Rekt.
Ja, ja, scheiß drauf.
Das können die wohl schlägen.
Was?
Ich wollte gerade sagen M16, aber ist gar kein M16.
Leute, jetzt
rennen sie alle zu A.
Wie die größten Noobs, als hat noch einer das Game nicht gespielt.
Man kann auf A
komplett scheißen auf der Map.
B ist das Wichtige.
Und ich hoffe, die kommen jetzt nicht
von der Seite.
Doch, da kommt einer von der Seite.
Was? Oh Mann, was mache ich denn gerade?
Ich kriege ja nichts auf die Reihe.
Tja, das habe ich gefehlt.
Sobald der Erste durch ist, ist durch.
Also sobald der Erste richtig durch ist,
kannst du nichts machen.
Wenn dann die Leute nachspawnen, keine Chance.
Was?
Jetzt haben wir das gestürmt und
ich glaube es nicht.
Das war aber ganz schön kurz getickt.
Okay, jetzt ordentliche
Defense-Position.
B, B, C, Bauer.
Ist er rausgeflogen?
Moment, B?
Gut, dann halt B.
Wisst ihr was?
Battlefield 3 ist ein Game, wo es
mich gar nicht stört, großartig zu verlieren.
Es ist eines der wenigen Games, wo mich das nicht
stört. Also es ist jetzt nicht so, dass
ich sage, oh geil, wir haben die Runde verloren,
aber es stört mich nicht großartig.
Guck hier, B zu gehen
war schon wieder Fail.
Der muss geretzt werden.
Rekt. Okay, der will nicht,
dass ich ihn treffe.
Die halten wir jetzt hier schön an der Ecke.
Hauptsache in zwei
bis drei Mini-Packs stehen.
Moment, Moment,
Game. Warum konnte ich den gerade nicht
treffen?
Das muss mir das Game jetzt mal plausibel erklären.
Oh, die haben gelegt.
Moment, die hatten die nicht schon?
Ach, ich dachte, die hatten A schon.
Fuck.
Oh nein, es wird von hinten aufgeräumt.
Debated, debated.
Debated.
Hat aber nichts gebracht.
Ich brauche, ich brauche, brauche, ähm...
Was,
was?
Was ist denn das für ein Setup?
Was ist denn das? Wie kann man so spielen?
Und der
Typ hat noch nicht mal einen Mini-Pack. Perfekt.
Das war der richtige Rapetrain, der
am Start war gerade.
Leider nicht so viel gebracht.
18-4.
So muss das sein.
Moment, schwimmt der?
Ist der gerade geschwommen?
Bist du gerade...
Ist da gerade einer lang geschwommen?
Sah so aus, ne?
Wir schwimmen auch mal eine Runde.
Rekt.
Pfff.
Ich hardcore rekt.
Ich bleib mal hier.
Hier ist eine gute Defense-Position.
Die steigen
jetzt gleich aus.
Die steigen gleich aus.
Also,
die sollten gleich aussteigen, weil...
Die retten übrigens, Leute. Die retten.
Und ich darf
den Rapper nicht treffen.
Hallo?
Ihr macht das schon da unten, Jungs.
Nein, ihr macht das nicht.
Jetzt aber.
Leute, defuse.
Fuck, fuck, fuck. Da ist ja noch einer.
Alter, Alter, geh rauf. Geh rauf.
Schwimm!
Warum kannst du da nicht hoch?
Super.
Ich dachte, er kann über die Leiter.
Warum kommt der da nicht hoch?
So was ist Elite-Soldat, ne?
So,
Gebated-Position.
Bleat.
Oh, oh.
Da kommt ein Luff.
Bashen.
Doch nicht bashen.
Keine so gute Idee gewesen.
What? Fuck.
Oh, Mann.
Die sind schon durch und sind schon an den M-Kopfs.
Und wir hampeln hier vorne rum wie die letzten Kack-Noobs.
Ja, natürlich habe ich ganz vergessen,
noch mal zu erwähnen.
Ihr könnt das clippen.
Und zwischen deren bastelt dann
ein Best-Of draus.
Wenn ihr gute Clips habt.
Es gibt, glaube ich, auch das Kommando
Ausrufzeichen Best-Of.
Und dann weiß ich
nicht mehr, wie man das verwendet richtig.
Ich bin zu dumm, meine eigenen...
Oh, Pog-Jump-Grenade.
Ich bin zu dumm,
meine eigenen Bot-Kommandos zu können.
Ich würde gerne diese scheiß Fenster
hier kaputt machen.
Darf ich aber nicht.
Reichlich sinnlos, da jetzt reinzurennen.
Ja, schöne Position.
Fuck.
Fuck.
Boah, wenigstens noch einen erwischt.
Die wollen jetzt aber legen.
Legehähne. Auf dem Weg zur Legehähne, der Typ.
Am M-Komp.
Ein nice Legehähne.
Da ist ein LRV.
Das musste
böse ausgehen, gerade.
Ein Tick, den ich seit Call of Duty 4
habe, ist, bei...
jedem Death
guck ich ins Scoreboard.
Weil.
Weil, weil geht.
Rekt.
Um nicht zu sagen, schreckt.
Noch mehr schreckt.
Und jetzt ich schreckt.
Ich muss wieder
in das erste Stock,
in den ersten Stock
vom Haus, wo ich eben
drin gewesen bin. Das ist eine super Position,
um das M-Komp zu verteidigen.
Also quasi da,
wo Dings hier ist.
Er hier.
Bloß da oben, gegenüber.
Gucken, ob ich durchkomme. Der LRV ist leer geschossen.
Nice.
Moment.
Kann das sein, dass über mir einfach total voll ist?
Ne?
Wo sind denn die?
Sind die nebendran,
oder was?
Sind die da nebendran?
Kann man das aufmachen? Ne. Sind die hier nebendran?
Kann man da nebendran?
Jetzt kann ich nicht, wo die sind.
Da sind sie! Yeah!
Das war eine gute Position
zum Verteidigen.
Ich korrigiere das.
Aber wir killen ganz gut was.
No!
Kriegen wir das defused?
Kriegen wir das defused? Nice.
Oh, da kommt
ein LRV. Was?
Wo kam das her?
Das habe ich nicht gecheckt.
Wo war der Typ? Stand der hier drinnen?
Oder war das
gegenüber?
Das habe ich jetzt nicht gecheckt, wo die waren.
Ich versuche zu defusen.
Oh, oh, oh. Ich mache Miet-Shield.
Ich mache Miet-Shield. Nice.
Rekt.
GG.
Ups. Aber man darf hier nicht mehr schreiben
nach dem Game.
Sonst hätte ich jetzt geschrieben EATS.
Ja, Sibaro, da würde ich sagen,
war jetzt nichts dabei.
War zwar eine ganz coole Runde, aber
insgesamt ist es kein Gameplay,
was ich erwähnen würde.
0.3D.
Das ist das beste Emote.
Für alle, die das nicht sehen können,
bei der Twitch-TV installieren und dann
animierte GIF-Emotes einschalten.
Schau mal in den
Ingame-Chat. Da muss ich über
Procon schauen.
EATS.
Wie lange machst du noch?
Was haben wir denn jetzt? 16.50 Uhr?
Weiß nicht.
Solange es Bock macht.
Vielleicht
bleibt ja der Server
ein bisschen belebt, auch wenn ich nicht drauf bin.
Das wäre auf jeden Fall cool.
Weil es gibt leider nicht viele gute
Battlefield-3-Server. Vor allem
halt nicht Best-of-Rush-Maps
mit einem ordentlichen Setting und halt
nicht gleich 64 Mann.
Weißt du, 64 Mann, Metro 24-7
gibt es ein paar, aber das finde ich
halt nicht so toll.
Das ist ganz witzig für eine Stunde, aber danach ist es auch gut.
Moment, was zum...
Was?
Was schießt ihr auf mich?
Gar nichts.
Ich dachte, ich kann jetzt hier was bashen
aus dem Auto raus, aber ne.
Ich muss hier weg. Von links kommen ganz viele.
Von da.
What?
What?
Hack!
Nee, im Vergleich zu gestern war das wahrscheinlich
kein Hack, sondern einfach nur gut getroffen.
Retzen.
Glaubt gar nicht, wie wichtig in dem Game
das ist, dass man einfach zahlenmäßig
ordentlich...
einfach Numbers hat.
Da kommt er angeschlichen.
Was?
Hat er mich noch gerackt?
Aber ich denke, das sollten wir kriegen. Vielleicht kriegst du
sogar noch einen Rats.
Krieg ich noch einen Rats? Nice!
Nice, nice, nice.
Uh!
In dein Gesicht!
Ein Frosch mit großen Augen.
Ja.
Monk HS.
Ja, das ist halt...
Ein Frosch mit großen Augen.
Das könntest du jetzt zum Beispiel posten,
wenn ich gerade die Rakete in die Fresse
gekriegt habe und knapp überlebt habe.
Bam! Schreck!
Da fliegt er!
Und jetzt hängt er in der Luft,
weil die Physik-Engine sich gedacht hat,
nope, kein Bock mehr.
Ich werd dich so krass bashen, Alter.
Mach ich nicht.
Ach, shit.
Was ich übrigens sehr nice finde,
dass ich ohne großartige Ankündigungen
oder sonst was 80 plus Zuschauer
hab bei diesem Worldgame.
Das finde ich sehr, sehr nice.
Sehr, sehr nice. Und vor allem, weil ich kaum
gestreamt hab in den letzten zwei, drei Wochen.
Sehr, sehr nice.
Der Heli-Typ
fuckt mich richtig.
Jetzt gibt's Trick 17.
Ich zeig euch jetzt Trick 17, falls uns der Heli nicht killt.
Passt mal auf Trick 17 jetzt.
Jetzt machen nur die Ultra-Pros.
Guckt hier,
Sebarro macht das schon.
Sebarro hat das gelernt.
Der weiß, wie's geht.
So geht das hier.
So geht's.
Das machen nur die Mega-
Ultra-Pros.
Und jetzt, hallo,
reinspringen.
Moment, der Typ kommt hier in der Mitte gleich hoch, ne?
Fuck!
Blind,
oder was?
Ich warte, bis ihr reingespawnt seid. Ich retz euch nicht.
Ich warte, bis ihr reingespawnt seid.
Seid ihr reingespawnt?
Jawoll.
YOLO!
Ey, Leute,
hä? Mit einer Hand
gelegt und mit der anderen Hand
eingekillt.
Jetzt wird aber grad weggesprayt. Das muss ich mir jetzt mal speichern.
Moment, ich dachte, da liegt einer dran.
Uh!
MonkaS.
MonkaShake. Würde ich sogar sagen.
Das war's.
Das war jetzt schon eher Monka-
MonkaShake-würdig.
Wer will den Heli? Keiner.
Keiner will den Heli.
Die Noobs fliegen den Heli.
Weee!
Bam!
Moment, warum habe ich kein Leben verloren?
Wie groß bist du eigentlich?
1,75
in dem Dreh.
Kommst du her?
Ihr dürft bei mir rein spawnen.
Ich gehe euch jetzt nicht retzen.
Spawnt bei mir rein.
Rechts rum. Rechts rum.
Aim. N-A-Aim.
Versuch mal, den Sibaro zu protecten,
während er lädt.
Äh, liegt.
Legehände macht. Au!
Lass mal gucken, dass von hinten nichts rankommt.
18-1. Die Runde ist echt nice.
Rekt.
Erinnere mich mal nach der Runde
dran, dass ich clippen muss.
Also Shadowplay rückwirkend aufnehmen.
Okay, wir flanken jetzt mal rum.
B. B.
B geht normalerweise immer.
B ist normalerweise nicht so das Ding.
Wir gehen mal aufs Dach.
Ich hab's. Ich hab's. Nein!
Andere von der Seite. Fuck.
Scheinbar habe ich es gerade anders überlegt.
Zwanj 2, das ist nice.
Uuuuh!
Was? Ist da einer auf dem Dach?
Adi, adi, Spam.
Jawoll!
Wir gehen jetzt in den Panzer.
Ich weiß nicht, von wo du getroffen wurdest.
Von da, oder was?
Eigentlich müsste ich jetzt einen Panzer spawnen.
Moment, der Panzer ist schon fast down.
Oh, oh.
Oh, oh.
Bam.
Ich hau mal wieder ab.
Ich hol dich, ich hol dich, Kollege.
Bam.
Bam, Bitch.
Bam.
Nochmal Bam.
Nochmal Bam.
Bam. Nicht Bam.
Moment, warum stirbt da nicht der Panzer?
Bam.
Bam.
Oh, nicht Bam.
Bam.
Jetzt aber.
Ich werd euch ownen, Jungs.
Der Panzer ist am Start.
NA Aim.
Krasses NA Aim.
Ich glaub, ich geh mal zurück.
Ich bin nämlich alleine nur noch hier.
Au, au, au, au.
Weg.
Gott, Gott.
Jetzt sind wir wieder raus, ja.
Trifft nicht.
Komm her.
Komm her.
Komm her.
Schreck, der Typ hat sich verschossen.
Moment.
Warum stirbt der nicht?
Der hat zwei
Rap-Engineers hinter sich gehabt.
Das ist gar nicht,
da kann ich mir das nicht erklären, wie der nicht gestorben ist.
Wir haben noch keine Legehände gemacht.
Wir sind quasi
ungelegt.
Anstatt ungespielt sind wir ungelegt.
Oh.
Netcode.
Danke, Merkel.
Was?
Wollt ihr mich verarschen?
Wie oft sollte ich noch um die Ecke gekillt werden?
Rekt.
Jetzt.
Alter.
Komm, jetzt.
Ah.
Wo sind wir?
Wo sind die Jungs hier eigentlich gerade?
Was zum Teufel
geht hier gerade ab?
Mit dem Shotgun-Typ?
Da stimmt doch irgendwas nicht, oder?
Das gucken wir uns jetzt kurz nochmal an,
aber...
Das erscheint mir verdächtig.
Wie krass, wie die hier jetzt sich dann absnipen.
Wir sitzen
gerade ziemlich in der Falle.
YOLO.
YOLO. Fuck.
Doch, der Eax war eben noch am streamen.
Das habe ich gesehen, Bobby in Twitch.
Und wie lief's?
Overwatch-technisch?
Ja, Shadowplay habe ich gerade gemacht.
Und wie lief's Overwatch-mäßig?
Und was sagst du
zur neuen Mercy?
Wie immer.
Was sagst du zur neuen Must-Have-Mercy?
Das, was ich bisher gesehen habe in
Streams, muss ich sagen,
ich finde es zwar
generell nicht gut, wenn ein Held
absolut Must-Have ist,
aber ich finde
es nicht schlecht.
Patrick, der Mercy-Change
ist den...
Kein AE-Rats mehr
als Ultimate, sondern
Mercy hat jetzt auf E,
glaube ich, ist es, also die hat jetzt
eine Fähigkeit zum alle 30 Sekunden Ratsen
und wenn sie ihre Ulti hat, kann sie fliegen
und alle 10 Sekunden Ratsen.
Genau, zum Fehler ausbügeln, richtig
Eax, deswegen. Also einfach
so als Tempo
Held quasi dabei. Also sprichst
du kreist an, einer stirbt, Rats
instant, oder was weiß ich, ihr tradet
Rats. Also kannst du es ja quasi kaum
noch erlauben, ohne Mercy zu
zu rennen.
Würdest du Overwatch streamen?
Se-se-se-bukke
hab ich. War zwar
nicht gut, weil ich 3
Seasons nicht gespielt hab, aber ich hab
letzten, letzten
2 Streams hab ich wieder ein bisschen, bisschen Rank
gespielt. Placements haben wir gemacht
und dann haben wir hochgelevelt auf
3950 oder sowas.
3950 oder sowas.
Warum stirbt der nicht?
Ah! Rekt.
Nein, nein,
der killt mich nicht. Ich muss mich
hier verstecken. Die scheinen
mir ziemlich geil auf B zu sein.
Da muss ich mal supporten gehen.
Ja, ich fand den Massen-
Massen Rats auch nervig.
Fuck, oh, weggeschneipt.
Ähm...
Allerdings
find ich's jetzt gar nicht so schlecht.
Ich find's halt immer blöd, wenn's nen absoluten Nasthalf-Held
gibt. Moment, was
macht denn der Typ da?
Was geht mit... Moment, was macht...
Geiler
Geiler Schneiper.
Was ist mit dem los?
Okay, die werden jetzt hier
auf A stürmen des Todes.
Was?
Wie haben die das bitte gelegt?
Ich deft' dich, Sebaro.
In A-Aim.
Damn, rekt.
Da oben war doch grad einer, hab ich doch gesehen.
Hab ich das falsch gesehen?
Nee, hab ich nicht falsch gesehen.
Wusste ich doch,
dass da einer ist.
Hab ich doch richtig gesehen.
Ich hab mal Panic-Knifen
sollen, hä?
Hast du jetzt deinen Stream in 1080p laufen lassen sollen?
Warum?
But why?
Was? Fuck.
Rekt wurde ich hier.
Jetzt müssen wir...
Wir müssen hier mal wipen jetzt.
Einmal durch, alles schrecken.
Wir sterben jetzt, Leute.
Fuck, oben im Haus.
Als würd' mir...
Als würd' das jetzt jemand...
...genug hören, ne?
Ich sag oben im Haus.
Oh, oh. Oh, nice.
Oh, die legen.
Oder auch nicht.
Oh, oh, oh. Da kommen aber viele jetzt.
Komm rein.
Fuck.
Wo sind denn die alle?
Ich brauch hier irgendwie so'n 360-Kamera
und quasi um mich im Kreis
monitore.
Dass ich alles sehen kann.
Die Gegner sind nicht schlecht.
Brenzenduchen.
Flankmax kommt jetzt.
Flankerino.
Oh, ne. Das war nix.
Oh, oh.
Ohoho, das war zu viel.
Der Genesis ist ein Pro-Gamer.
Der ist nicht schlechter Typ.
Der ist wirklich nicht schlecht.
Der hat auch vor den Chat geflogen.
Da hast du gesehen, der hat schon einige Stunden im Battlefield...
Du merkst das gleich, wenn du gegen gute Leute spielst.
Moment, warum ist der nicht gestorben?
Jetzt aber.
NA-Nade.
Achtung.
Wir springen da jetzt raus und ownen den.
Oder der kommt von alleine raus.
NA-Aim.
Ey.
Da unten ist einer gerannt.
Erwischt.
Ich push da jetzt raus.
Ihr macht das schon.
Raum, ich versuch jetzt mal zu defusen.
Ololololo.
Hahaha.
Ja, das war nix, Jungs.
Oh.
Spawntot. Nice.
So muss das sein.
Wer ist da Player? Hast du schon mal mit Python gearbeitet?
Ja, hab ich schon.
Und was war die Frage?
Und wie gefällt dir die Sprache?
Magisch.
Weil ich ja eher Ruby-Fan bin.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss.
Es sind 3 Milliarden Gegner auf mich drum herum.
Alter.
Fuck.
Wir müssen da oben rauf.
Sonst werden's zu viele.
Haben wir alles? Haben wir alles?
Rekt.
Hardcore Rekt.
Tyrannosaurus Rekt.
Heißaktion.
Moment, warum liefen die Gegner?
Gibt doch überhaupt keinen Grund zu liefen.
Hat er grad gesagt Hanzo?
Hat'sch so angehört.
Hanzo.
Ryuwa wakateki wo kuro.
Letztens einer.
Letztens einer, die Hanzo old
mit so einem Text to speech
immer
angeplantet ingame.
Klingt übelst bescheuert.
Ryuwa wakateki wo kuro.
Bashen. Bashen, Alter. Bashen.
Der lebt ja noch.
Na das ist nicht möglich.
Oh, jetzt wird rausgepusht.
Rauspushen.
Moment, wo sind die Gegner?
Hinter mir!
Was? Nein!
Was soll das? Warum hat man mich gebasht?
Wollt ich die grad so geil flanken?
Komm, Leute.
Das gibt's net.
Lasst euch jetzt mal nicht own.
Ja, defused.
Komm, drei.
Drei Tickets packen wir.
Easy win. Easy win.
Easy win.
Mein Chat ist kaputt.
Ich seh nix mehr.
Battlefield 3 macht, obwohl das
Game schon, lass mal überlegen,
2011, ne?
6 Jahre alt ist.
Unglaublich Spock.
Das Game dürfte ziemlich genau 6 Jahre alt sein.
Kommt einem noch gar nicht so lange vor, oder?
Überlegt euch mal, 6 Jahre ist das her.
6 Jahre.
Wisst ihr, was das Beste ist?
Auf dem PC
hat Battlefield 4
halb so viele Spieler
wie Battlefield 1.
Obwohl das ja quasi das Aktuelle ist.
Dazwischen kam noch Hardline.
Also sprich, das vorletzte Battlefield
hat halb so viele Spieler
und wir reden hier nicht von einer Million
zu einer halben Million, sondern von 24.000
zu 12.000
Spieler heute Morgen gehabt auf dem PC.
Und Battlefield 3 sogar
hat heute Morgen glaube ich 3.000.
Also, wenn man
einen günstigen Tag abpasst, haben wahrscheinlich
Battlefield 3 und 4 zusammen auf dem PC
oder wenn es so weitergeht mit Battlefield 1
haben sogar Battlefield 3
und 4 zusammen irgendwann mal mehr als Battlefield 1.
Wird Zeit für ein
Hardline 2.
Ich glaube, wenn wir eins nicht sehen, dann ist es Hardline 2.
Es wird mal Zeit für Bad Company 3.
Dafür wird es mal Zeit.
Für Bad Company 3
und dann nicht so ein Fake Bad Company 3
also nicht so nach dem Motto
wir machen Bad Company 3, weil die Fans sich das wünschen
und wir mögen ja unsere Fans und wir lieben unsere Fans
und ihr kennt ja das ganze Geschwätz immer.
Sondern Bad Company 3,
was wirklich Bad Company 3 ist.
Perfekt.
Und ich habe dich jetzt gekillt.
Entschuldige, nein, entschuldige nicht.
Das macht C. Barro schon.
Hier, Hintepack.
Achtung.
Nein, der hat sich doch anders überlegt.
Ist der Typ down?
Ich geh da jetzt vor.
Also nach allen
taktischen Sachen
ist jetzt die beste Variante
vorzupuschen.
Siehst du, das ist das, was ich vorhin gemeint habe,
gekillt. Es sieht so aus, als sind wir gerade
mehr Leute da. Es ist gerade eine überlegene Situation
für uns drauf. Und das trifft einfach auf alle
Games zu. Auf alle Multiplayer-Games.
Man muss wissen, wann man defensiv
bleibt und man muss wissen, wann man angreift.
Und wie man Granaten wirft.
Denn so wirft man keine Granaten.
Achtung, komm rum.
Komm rum.
Was?
Stimmt, die 1070 TI kommt bald raus.
Wo platziert
die sich eigentlich?
Ich meine, wir haben eine 1070,
wir haben eine 1080 und wir haben eine 1080 TI.
Wo platziert sich die 1070 TI?
Zwischen
1070 und 1080?
Weil da ist ja nicht mehr so viel
Platz dazwischen.
So, jetzt können wir rein.
Wie exklusiv.
Ja.
Mein Switch exklusiv.
Red Strain.
Hallo.
Ich darf nicht retzen.
Und jetzt würde ich gerne hier reinhüpfen.
Ich würde gerne hier reinspringen.
YOLO.
Da drüben sind ganz schön viele Gegner.
Ist hier nicht noch einer gewandt, klar?
Bam.
Wäscht.
Vor dem Auto habe ich Schiss.
Auch rekt.
Den holen wir schnell.
Den holen wir uns jetzt.
Ah.
Wo ist der Typ hin?
Einer müsste hier noch leben.
Tja, Kollege, so nicht.
8-0.
So mag ich das.
Ja, lauft an mir vorbei.
Lauft an mir vorbei.
Ich kann auch nicht euch von der Seite.
Kommt her.
Oder auch nicht.
Äh.
Keiner da.
Warum?
Rekt.
So hardcore rekt.
Oh, alles tot.
Jetzt muss ich auch mal Shadowplayen.
Uh.
Moe KS.
Der geht erst.
Flup.
Lass mich mitfahren.
Lass mich mitfahren.
Okay.
Lass mich doch nicht mitfahren.
Lass mich mitfahren.
Oh, fuck.
Was stehen die denn da noch rum?
Moment, da kommt von links jetzt gleich was.
Da oben war was.
Wie die sich gerade aufhören lassen.
Ist ja Wahnsinn.
Oh, ich habe keine Muni mehr.
Was ist denn das?
Was ist das für eine hässliche Waffe?
Muss hier weg.
Was ist das für eine hässliche Waffe?
Ja, ja, ich sag nur.
Ich habe mir das richtig angewöhnt.
Mit dem Rekt.
Sei froh, dass ich Rekt sage und nicht Eats.
Ich kann auch zu jedem Kill sagen.
Easy.
RIP 15-0.
Ja, gleich mal Shadowplayen.
Au, au, au, au.
Oh, hier ist mal ein bisschen Vieh los.
Komm her.
Hallo?
Jetzt wird reingecharged.
YOLO.
Oh, fuck.
Wäre das geil gewesen, die zwei noch von der Seite wegzusprayen.
Vielleicht kriege ich ja noch einen Retz.
RETZPLITZ.
Nice, nice, nice.
Was macht der Typ da unten eigentlich?
Ich fahr mit.
Oh, OP M-Track.
Richtig nice.
Den wollen wir bashen.
Äh, ich seh nix.
Ich seh nix.
Joa, das Duell lasse ich mich gerne ein.
Alter, fährst du hin?
Okay, ich steige aus.
In den M-Track können die eh nicht einspringen.
Uh, können die eh nicht einsteigen.
Das Aimen mit dem Ding, ähm, das bringt dir ja nix, wenn du mit dem Ding gut...
Also, naja, wenn du mit dem Ding gut aimst, die Dinger haben halt eine relativ lange Flugzeit.
Autsch.
Lauf, lauf, lauf, lauf.
15-1.
Das ist halt das Geile an dem Defi hier, dass es dir auch quasi die Tote nicht zählt.
Uh, aber schön getradet, schön getradet.
Vielleicht kriege ich auch einen Retz. Kriege ich auch einen Retz? Kriege ich auch einen Retz?
Danke.
Oh, fuck.
Das war's mit der Attacke.
Moment, was, was geht hier gerade?
Moment, wir sind hier noch.
Sind noch dabei.
Lass die Barmon und Spongebob bei dir.
Geht weg.
Ich muss den Typ ownen, der von der Seite, der uns von der Seite bashen will.
Ich kann dich nicht retzen.
Perfekt.
Jawoll.
Oh, nee, easy soll ich jetzt ja sagen.
Hab ich ja ganz vergessen. Easy.
Easy kill, easy kill.
Too easy, too easy.
Oh, fuck.
Das war auch too easy für den Pop, für den Pfünder.
Der Pfünder hat mich wieder gepfünd.
Alle in der Ecke hinter der Wand bei dir.
Oh.
Okay.
Dann machen wir jetzt Flank-Action gleich.
Was?
Hä?
Ach, der Sibaro ist verreckt in dem Moment, wo ich gespawnt bin.
Ich kann sagen, wie kann das sein?
Genau, Legehände machen.
Schöne Legehände.
Schöne Legehände machen.
So gefällt mir das.
Richtig nice Legehände.
Ich retz euch.
Oh, was ein Pech.
Ich hab gedacht, auf die Entfernung können wir noch aus der Hüfte sprayen, wegen besserer Mobilität.
Oh, Clap ist nicht enabled.
Das muss ich nachholen.
Das muss ich nachholen, TrueElmo.
Clap ist das Wichtigste.
Ich weiß überhaupt nicht, von wo ich beschossen werde, ehrlich gesagt.
Das ist mir gerade zu hoch.
900 IQ Plays.
Wie kommt man hier überhaupt drauf?
Da.
Oh, nice!
Ich bin noch nie, noch nie hier lang gefahren mit dem Boot.
Noch nie.
Da, da hinten haben sie wohl vergessen, die Map weiter zu mappen.
Mich sieht schon keiner.
Oh, oh, da guckt von links, guckt da einer.
Fuck.
Ahhhhh!
Also, mir war klar, dass links einer steht, aber auf den Fight hatte ich eh keine Chance zu gewinnen.
Deswegen dachte ich mir, ich renne einfach.
Ich dachte, ich renne einfach, in der Hoffnung, der Typ trifft nicht richtig.
Weil wenn ich stehen bleibe und versuche, ihn zu one-on-one, klappt das garantiert nicht.
Boah!
Langusta, Tangusta, Tangusta, Tangusta.
Wie auch immer das Ding genau heißt.
Piss dich, Alde.
Oh.
Boah!
Oh, Mann.
Dachte ich mir hier einen richtig leisen Place rausholen.
Was geht hier eigentlich ab?
Wo ist der Typ?
Ach, weiß ich nicht.
Boah!
Wenigstens einen habe ich noch.
Ja, das ist aber keine Capture-würdige Runde mehr.
Ja, kannst ja nichts machen gerade.
Ratsplitz.
Ratsplitz.
Ratsplitz.
Nope.
Gibt's nicht.
Kein Rats.
Was haben wir überhaupt für Perks?
Ja, das passt.
Heli gegen die Lufthabwehr ist wahrscheinlich nicht so optimal.
Ah, go, go.
Linke Seite.
Linke Seite pushen.
Wir brauchen da Leute vorne.
Bisschen suppressen.
What?
Was?
Was geht mit dem Typ ab?
Ja, lass mich rein spawnen.
Lass mich rein spawnen.
Jetzt.
Danke.
Fuck.
Was ist hier los gerade?
Hier geht ja nix.
Haha.
11-7 sieht ein Hacker aus, ja.
Uh.
Was?
Was?
Pff.
Was ist denn hier los?
Hier geht ja gar nix.
Meine Fresse.
Danke.
Ich muss mal nachladen.
Okay, Longs.
Jetzt werdet ihr gebasht.
Der Hardcore-Bash ist real.
Und jetzt Attacke an B-Ran.
So geht das.
So macht man's.
So macht man's.
Au.
Verpiss dich mit deinem Kack-Schiff.
Du siehst mich nicht.
Null.
Ah.
Luftabwehr.
Ich hab Schiss.
Hopp.
Das war nix.
Nein.
Spring.
Spring.
Das Hüpfsystem ist so kaputt.
Das kriegen wir jetzt.
Kriegen wir jetzt.
Oh.
Na.
Und?
Und?
Einfach mal irgendwie sieben Kills oder so.
Fuck.
Einer hat's.
Überlebt.
Komm, Leute.
Ein, ein, einer noch.
Ich retze, ich retze.
Fuck.
Scheiß.
Oh, wie knapp.
Wie knapp.
Wie knapp.
Aber.
Aber.
Wir haben das ja von Taimu gelernt.
Gewinnen ist nichts.
Verlieren ist alles.
Weil nur verlieren.
Bringt einem Infinite Knowledge.
Deswegen.
Es ist gut, dass wir verloren haben.
Infinite Knowledge.
Habt ihr eigentlich mitgekriegt, dass Seagull-Envy gejoined ist?
So mal an die, die Overwatch ranked verfolgen?
Äh, ranked.
Was erzähl ich denn?
Äh, ich weiß nicht.
Ranked.
Streich das.
Ranked.
Die, die Overwatch-Pro-Szene verfolgen.
Da bin ich ja richtig gehyped drauf.
Seagull-Enviers.
Nice.
Die brauchen einen guten Genji-Player.
Genji-Fahrer ist alles nicht so das, wo Teile nicht so gut sind.
Genji-Fahrer ist alles nicht so das, wo Teile nicht so gut sind.
Genji-Fahrer ist alles nicht so das, wo Teile nicht so gut sind.
Genji-Fahrer ist alles nicht so das, wo Teile nicht so gut sind.
Genji-Fahrer ist alles nicht so das, wo Teile nicht so gut sind.
Genji-Fahrer ist alles nicht so das, wo Teile nicht so gut sind.
Genji-Fahrer ist alles nicht so das, wo Teile nicht so gut sind.
Genji-Fahrer ist alles nicht so das, wo Teile nicht so gut sind.
Genji-Fahrer ist alles nicht so das, wo Teile nicht so gut sind.
Genji-Fahrer ist alles nicht so das, wo Teile nicht so gut sind.
Genji-Fahrer ist alles nicht so das, wo Teile nicht so gut sind.
Genji-Fahrer ist alles nicht so das, wo Teile nicht so gut sind.
Genji-Fahrer ist alles nicht so das, wo Teile nicht so gut sind.
Genji-Fahrer ist alles nicht so das, wo Teile nicht so gut sind.
die hatten heute ja massig Investment gekriegt an Kohle
die wollten es einfach mit den bekanntesten Overwatch-Playern eben
weil sich haben
ich sehe ihn als Fadenkreuz nicht. Sonst würde ich den treffen
aber ich treffe ihn nicht weil ich meinen Fadenkreuz nicht sehe
Leute schnappt euch mal den Heli
Ich bin kein Heliflieger, ich sacke damit
Ich schnapp mir den Heli nicht.
Aber ich flieg mit.
Ne, ich flieg nicht mit.
Oh, da kommt ein Amtrak.
Ein richtig nice Amtrak.
Jetzt steigen sie aus und werden gebasht von mir.
Schreckt.
Next, please.
Next, please.
Oh.
Die Noobs fliegen den Heli.
So.
Das ist letzte oder vorletzte Runde.
Oh.
Autsch.
Ups.
Ups.
Wie lang streame ich eigentlich schon?
Drei Stunden, klar.
Ich dachte, er wollte den Trout machen.
Ne, ne.
Siegert ist richtig gut.
Ich weiß gar nicht, warum da immer so drüber gelacht wird.
So nach dem, lol, Siegert und sonst was.
Wenn man sich die Streams von ihm angeschaut hat.
Der spielt schon richtig gut.
Marcel, du solltest lieber weiter Kanzlerkandidaten interviewen, anstatt mich hier zu snipen.
Wo geht dir überhaupt was?
Klickt nicht mehr durch.
Das hier zu defenden ist sauschwer.
Echt schwer.
Haha.
In den Arsch.
Geschreckt.
Oh, da war einer.
Ich hab's gesehen.
Oh.
Du wolltest den retzen.
Los.
What the fuck?
Ich weiß, dass ihr wisst, dass ich...
Dass, ne?
Dass ich da bin.
Ich dachte mir, ich kann sie outmoven.
Ich bin mit dem Ding...
Ich bin mit dem Ding...
Ich bin mit dem Ding in meiner gesamten Battlefield-3-Laufbahn vielleicht fünf Minuten gefahren.
Wie funktioniert das?
Was macht man damit?
Man macht damit Damage.
Stell ich gerade fest.
Damagechief macht man.
Oh, da steht ein M-Trek direkt vor meiner Nase.
Ist nicht so gut.
Die wollen mich abschießen.
So was aber auch.
Ähm.
Da kommt was.
Weiß nicht, wo der ist.
Schau mal ab.
Reptisch mal, komisches Ding.
Kann das irgendwas?
Hat das einen Zoom oder eine Sekundärwaffe oder irgendwas?
Moment, hinter mir ist was.
Kann das Ding irgendwas?
Treff den nicht.
Reckt.
Lull.
Oh, anstrengend.
Anstrengende Sache.
Outplayed.
So sehe ich das auch, Elvor.
Outplayed.
Da werden sie geklatscht.
Die kleinen Witzchen.
Oh, fuck.
Jetzt wird es aber ein bisschen viel.
Go, go, go.
Auf.
Spaffenen.
Ich wurde gerätzt.
Ich muss hier weg.
Ich muss hier weg.
Oh, Flank.
Flank.
900 IQ.
Play.
Das hätte so gut funktionieren können.
Wie viel IQ hat man?
Wie viel IQ hat man?
Eigentlich, wenn man 900 IQ-Players ausführt, aber sie nicht klappen.
Spawn.
Go, go.
Spawnen.
Ich weiß gar nicht, wo ich hinrennen soll.
Oh.
NA, NA.
So viel NA-Aim.
Jetzt aber.
Der Pwnzor ist da.
Oh, fuck.
Von hinten.
Ah, das ist dann IQ 9.
Ja, IQ 9 ist da.
Da ist meine Maus intelligenter hier.
IQ 9, das ist wahrscheinlich sowas, was eine Ameise hat.
Hallo.
Hallo.
Hallo.
Oh.
Bin ich gestuckt?
Achtung jetzt hier.
Auna-Flank.
Fuck.
Sollte mal ein bisschen defensiver stehen.
Ja.
Hi, JoeHawk77.
Fuck, Mann.
Wir werden übelst gereckt.
Ich muss weg.
Komm, streck den Kopf raus.
Müssen die Auen.
Das sind viel zu viele.
Was...
Was geht da unten drinnen ab?
Kann mir das mal einer erklären?
Oh.
Der Boy himself ist am Start.
Trade.
Kack-Trade.
Kriegen wir das noch defended?
Kriegen wir das noch ordentlich defended?
Oh, wie voll.
Wie voll es da ist.
Ne, da geht grad nix.
Aber immerhin, einer wischt noch.
Oh, nice.
Wir haben das noch.
Defend.
Glaubt nicht.
Sehr schön.
Sehr schön.
So gefällt mir das.
Schöne Flank.
Ich hör da links ein Auto.
Ach, das ist unseres.
Ah, fuck, den wollte ich grad retzen.
Auf.
Wie keiner Augen fürs M-Com hat.
Schon geil, ey.
Ah, fuck.
Ah, wir haben's noch.
Nice.
Hüpf, hüpf, hüpf.
Rauf.
Es wird echt eng.
Die sind ganz schön am...
...am Vor-Pushen.
Pusherino.
Au!
Da werd ich geschneipt.
Ich guck lieber mal von hinten, dass da keiner kommt.
Kann das Steinzeug mal weg?
Fuck!
Hätt ich lieber hinter meinem...
...meiner Box gehockt.
Der macht jetzt noch Legehennen.
Macht er nicht.
Macht er keine Legehennen mehr.
Fuck, sind alle down.
Ich sag euch, ich sag euch, die legen noch.
Oh, wie knapp.
Äh, wen ich gewählt habe, ich hab ungültig gewählt.
Ich hab große, große Striche und Gedöns und Kreuze und sonst was auf den Zettel gemacht, dass man das nicht als irgendwas interpretieren kann.
Ich konnte mich einfach nicht überwinden, bei einem der Möglichkeiten, die es da gegeben hat, mein Kreuz zu machen.
Es gab bei jedem was, wo ich gesagt hab, das will ich nicht.
Ja, mit Absicht.
Ich guck mal kurz.
Wegen Essen und ob ich noch ne Runde mach.
Ich bin gleich wieder da.
So, eine Runde mach ich noch.
Eine Runde mach ich noch, dann wird nochmal gegrillt.
So zum Abschluss...
...des Sommers.
Piss dich, LLV.
Wird man bei ungültig auch als Nichtwähler gewertet?
Nee, wird man nicht.
Das ist ja gerade der Witz, dann hätte ich auch daheim bleiben können.
Wenn es als Nichtwähler zählt.
Ich wollte damit eigentlich die Aussage treffen...
...alles suckt.
Mit wem grillst du?
Ich grille mit zwei Grills.
Und einem Typ.
Und mir.
Oh guck mal, da steht ein Panzer rum.
Oh, oh, oh, oh.
Rekt.
Moment, ich retz dich, ich retz dich.
Retz, retz, RETZ360.
Das ist das neue Meta in dem Game.
Fuck.
Piss dich.
Nice.
Schnell retzen und umdrehen.
Puh, hah, hah, hah, hah, hah, hah.
Oh, hab ich die geowned.
Hab ich die krass geowned.
Die haben wir auf den Sack gekriegt gerade.
Aber richtig.
Uh.
Uah.
Der Chat soll bloß nicht auf die Idee kommen auf das Boot zu schießen.
Wat?
Haha, WWPD.
Tippst du Real Life Sport an?
Ist klar, weil ich so der krasse Real Life Sportler bin, ne?
Hehe.
Pff.
Also, wenn ich zu einer Sache...
...definitiv keine Tipps geben kann, dann ist es irgendwelche Sportarten.
Schießt keiner sonst mit drauf.
Wat?
Ah.
Puh.
Das glaubst du doch selbst nicht, Kollege, dass das funktioniert.
Ah, ah, ah, ah.
Wa...
Was war denn das?
Der Boy himself war das.
Ja, Squash spielen, aber das was ich da an Squash spiele, das kannst du dann nicht mal wirklich als Squash spielen bezeichnen.
Das ist zwei Leute...
...mit nem, mit nem, mit nem Tennis-Schläger stehen vor ner Wand in ner Squash-Halle und beide haben keine Ahnung, wie man Squash richtig spielt.
Das, was wir da machen.
Au.
Das Ganze, das geht doch nicht mal als Squash-Spiel durch.
Der Typ geht aber ab.
Ich hatte mal gute Ausdauer, ja, aber aktuell hab ich nicht...
...nicht wirklich gute Ausdauer.
Doch, ich...
Naja.
Was heißt dick?
Also, wenn man jetzt die Auswahl hat zwischen dünn und dick, dann bin ich eindeutig eher dick als dünn.
Zumal es E-Videos gibt.
Wo man mich schon gesehen hat.
Zumindest genug davon gesehen, um das einschätzen zu können.
Der Boy himself, mit dem stimmt was nicht.
Der Boy himself trifft man ein bisschen gut.
Ey, ich schicke euch keine Videos, da müsst ihr doch schon selbst rausfinden.
Das ist auch gerade der Witz daran.
Warum man das allen unter die Nase reibt, das ist ja langweilig.
Am besten fand ich es bei der ersten Gamescom, wo ich gewesen bin.
Da haben sie uns auf der, auf der Leinwand gezeigt.
Ihr merkt ja, welchen Stand, ne?
Und irgendeiner Leute, der da auch war, hat es halt mitgekriegt.
Wer ich bin, hat ein Foto von der Leinwand gemacht und hat es auf Twitter gepostet.
So nach dem Motto MaxRevealed.
Und ich habe einfach nicht darauf reagiert und es hat keine Sau gesehen.
Das fand ich auch geil.
Keiner mitgekriegt.
Was machen die da vorne eigentlich?
Haben die nichts besseres zu tun, als da vorne auf diesem Felsen zu sitzen?
Jawoll, Amtrak fahren.
Ich werde euch jetzt bashen.
Ich werde euch jetzt richtig krass bashen.
So wurdet ihr noch nie gebasht.
Oh, wir haben es.
Nice.
Ja, in der Lage was zu treffen, ist doch echt schwierig.
Boah, das war knapp.
Fahr einfach rechts rum, fahr doch einfach rechts rum.
Mit dem Ding trifft man über Distanz jetzt nicht so gut.
Was machst du die ganze Zeit?
Wie viel Zeit hast du so wenig Zeit für YouTube hast?
Ich streame.
Ab und zu.
Und dann halt auch relativ lange am Stück.
Und YouTube als Plattform geht mir einfach auf den Sack.
Ich habe irgendwie gerade keinen Bock auf YouTube.
Achtung hier.
Jetzt wird er ge...
Nice.
Beste Position hier.
Mit dem LRV.
Beste Position.
Bessere Position kann man gar nicht haben.
Du musst hier wegfahren.
Sonst sind wir...
Sonst sind wir am Arsch.
Gegen zwei Panzer kann man mit dem Amtrak nichts machen.
Fahr rechts rum.
Fahr doch rechts rum.
Ja, in dem...
Da gab es mich auch zu sehen.
Wie ich an meinem Bier gerade...
Ich weiß...
Autsch.
Wie ich gerade an meinem Bier festgehalten habe.
Stimmt.
Das Amtrak hatte auch einen MG.
Gut, dass du sagst, Schmitz da.
Das hätte ich jetzt voll vergessen.
Stimmt.
Das Amtrak hatte auch einen MG.
Lull.
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Das ist doch...
Ja.
ministerial.
Das ist doch...
Ja, das hat er überlebt.
Vier Bursts den Kopf.
Easy.
Überlebe ich auch immer.
Ich werde mein Channel nie dicht machen.
Warum sollte ich das machen?
Ich werde ab und zu immer etwas hochladen.
Und manchmal auch viel.
Je nachdem, wen ich Bock habe.
Ich darf gerade nichts mehr treffen.
Es ist gerade die night.
Treffen, die night.
scharf auf mich.
Heißt es zufällig in Real Life Max Fepis?
Nein.
Nein.
Der Boy himself.
Der trifft ganz schön gut.
Auf, schleicht sich drunter durch.
Was?
Da stimmt doch was nicht.
Ich meine, das sind alles Kills, die sind möglich, ja.
Aber
es war schon verdächtig
gerade.
Ja, favorisiert ihr den Server? Das ist gut.
Ich hoffe nämlich, dass auch während ich da nicht
drauf bin, vielleicht ein bisschen was drauf gespielt wird.
Weil das Regelset ist super.
Einfach die besten
Classic Rush Maps.
Nicht so viele Tickets.
Nicht so viele Slots.
Das Ding steht in Frankfurt, also sprich
gibt auch
ordentliche Anbindung.
Was?
Wer hat da bitte getroffen?
Na, super.
BombardTV, hast du irgendeinen
Werbeblocker an?
Die machen manchmal komische
Dinger.
Ja, würde ich den mal ausschalten.
Wir kommen nicht
wirklich vorwärts, ne?
Die Stats vom Boy himself
muss ich mir gleich mal angucken.
Oder nee, ich muss jetzt grillen.
Äh, The Game, kannst du dir
die Stats von dem Typ mal angucken, klein?
Ob das legit aussieht?
Ist gleich weg.
Ha!
Wie er über den Gegner drüber gesprungen ist.
Ach,
ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Nee.
Nee, Leute.
Nee.
Das glaub ich nicht.
Das glaub ich nicht.
Schau dir mal die Stats von dem Typ an.
Da stimmt was nicht.
Moment, ich guck jetzt auch mal schnell.
Wie kommt man das nachgucken?
Ja, mach das, mach das mal.
Guck dir das mal an.
Da stimmt was nicht.
Der Boy himself.
Kann legit sein, aber die Treffer waren schon echt, echt, ah, manchmal sehr, sehr am Rande
des Möglichen.
Okay.
Okay, Leute, das war's.
Ich muss jetzt grillen gehen.
Nee, nicht gleich geht's los.
Wo ist meine Endcard?
Ich muss jetzt grillen gehen.
Ich hoffe, euch hat's gefallen.
Und ich hoffe, wir sehen uns das nächste Mal.
Macht's gut.
Bis dann.
Tschüss.
