Dann kannst du jedes Audio Interface im Endeffekt auch haben.
Das sei eigentlich ganz nett.
Mit Kabels, mit Kabels gibt es alles mögliche, ja.
Mit Kabels hast du natürlich, wo ich ja großer Fan von bin, ist immer noch die MMX 300.
Das ist so für mich immer noch das Beste, was es gibt.
Allerdings auch das Teuerste.
Dragon Force, ja, heute muss ein bisschen, ich habe aus Versehen gesagt,
äh, italienischen, italienischen Power Metal, aber es ist gar nicht, es ist britischer Power Metal.
Ähm, also wenn man mal Wireless hat, das stimmt nicht.
Ich habe einen Wireless Kopfhörer und ich habe überhaupt keine Probleme mit meinem MMX 300 aufzusetzen.
So, ähm, was auch noch gut ist, sind, wie heißt das Ding von Sennheiser, Sennheiser PC irgendwas.
Aber preis-leistungsmäßig sind mittlerweile glaube ich SteelSeries Headsets ganz okay.
Oder die, äh, was war das?
War das Q-Pad?
War das, ja, sieht nachher Q-Pad?
Ne, äh, wie hieß dieses eine Ding?
Uah, ne, hör mal auf.
Ähm, ich habe es vergessen, fuck.
Äh.
Ja, also die SteelSeries Dinger sind mittlerweile tatsächlich auch ganz brauchbar.
Äh, Astro würde ich spielen, also kabelgebunden wohlgemerkt.
Wireless, keine Ahnung.
Ich habe echt keine Ahnung.
Ähm, aber ich muss dir ehrlich sagen, ich habe mobil ja auch nen, nen,
Bose-Dings, irgendwas, was ist denn das überhaupt?
Ich sag dir was, was ich mobil hab.
Ich hab, ich bin ja eigentlich, hier, QuietComfort, genau, diese Dinger.
Ähm, ich bin ja eigentlich sonst kein großer, großer Bose-Fan.
Ah, so Dinger, das sind die, glaube ich.
Die habe ich immer vor einer Weile gekauft.
HyperX meine ich, genau, ich glaube HyperX meine ich.
Ähm, und die Sache ist die, die sind für das, wofür sie, wofür sie gemacht sind.
Nämlich Noise-Cancelling, äh, unterwegs, sind die Dinger unschlagbar geil.
Ich würde mir die aber nie vom PC zum Spielen anziehen.
Erstens, schwitzen die Ohren wie Sau.
Ja, 260, aber das Noise-Cancelling ist auch wirklich das Beste, was du kriegst.
Ja, die, äh, hier, King Halle, die würde ich mir auch nie zum, zum Spielen kaufen, Dinger.
Du schwitzt, du schwitzt wie Sau, drinnen.
Und Noise-Cancelling ist beim Spielen jetzt auch nicht gerade so das Beste.
Vielleicht willst du ja ein bisschen was von der Umgebung mitkriegen.
Außerdem ist es jetzt nicht so, dass du daheim großartig Noise-Cancelling brauchst.
So, äh, aber warum es mir hier ging, war der Punkt, weil jemand gesagt hat,
wer einmal Wireless haben will, der will kein, will kein Kabel-Kopfhörer mehr.
Und das finde ich gar nicht.
Ich benutze die Dinger hier ziemlich viel, auch auf der Arbeit, wenn irgendwie ein bisschen Krach ist.
Aber daheim setze ich mir immer wieder mein MMX300 auf, weil MMX300 einfach Beste ist.
Was ist denn das für ein Ding?
Ihr Buddy, ihr Buddy, was?
Alter, Sennheiser hat es aber auch damit, dass die Dinger Gaming-technisch aussehen müssen, oder?
Das sieht aus wie irgendwie so ein Kran an der Baustelle, aber nicht wie ein Headset.
Alter, was ist mit denen los?
Guckt euch das mal an.
Das soll eine Soundkarte sein.
Das sieht aus wie ein Torpedo oder ein U-Board.
Was ist das?
Mal ganz davon abgesehen.
Gaming, ein Gaming.
Also Leute, merkt euch, es gibt auch Gaming-Digital-Analog-Konverter.
Ich wusste gar nicht, dass man Digital-Analog-Konverten auch mit RGB kann.
KGB.
Oh, ich habe Subs bekommen.
Moment, ich habe es voll übersehen.
X-Marcel, Twitch Prime, drei Monate.
Erster.
Das ist richtig, du warst wohl tatsächlich der Erste.
Big Brain IQ steigt weiter.
Nice.
Mittlerweile kann man das ja schon gar nicht mehr.
Auf eine Zeile schreiben, so ist der Chat-IQ.
Oder IQ.
Roffle, eins, vier, drei, vier.
Vier Monate.
Big Brain.
Big Brain Subs wieder.
Jetzt kommt der Flo96, auch nochmal vier Monate, Twitch Prime.
Da freue ich mich, dass ihr alle am Start seid.
Ja, ich habe die letzten Tage ein bisschen weniger Zeit gehabt.
Wie gesagt, meine Mutter ist im Krankenhaus.
Ich habe es ja, wer mir auf Twitter folgt,
der hat es ja wahrscheinlich mitgekriegt,
dass wir Freitag in der Notaufnahme waren, um 23 Uhr.
Oder um 0 Uhr.
Irgendwann.
Ähm, wahrscheinlich wird sie morgen oder übermorgen entlassen.
Und ich muss mich da letztlich, ich muss hier ein bisschen für euch machen.
Ja, und da muss ich zum Suchen fahren, also.
Ich hatte ehrlich gesagt auch keinen großen Kopf, da jetzt Videos zu machen
oder Stream-Stells zu machen.
Deswegen habe ich gestern Abend auch keinen Aufwach-Stream gemacht.
Gute Besserung, ja, nice.
Äh, brauner Marok.
Ich habe irgendwas von dir auf Twitter gelesen, wo ich mir gedacht habe,
da muss ich mal was zu sagen.
Ich weiß aber nicht mehr, was es war.
Also Chat, ihr seht, ihr werdet hardcore beobachtet, ne?
Ihr könnt nirgendwo was machen, ohne dass ich das mitkriege.
Ähm, was war das denn?
Kann das sein?
Kann das sein, dass du geschrieben hast,
ähm, dass die Maps,
ähm, dass die Maps,
in Modern Warfare,
scheiße sind?
Aber, das es nicht das Problem ist, sondern die Spieler,
die so sehr campen oder sowas in der Richtung?
Ich hab irgendwas von dir gelesen, wo ich mir gedacht habe,
da muss ich was zu sagen.
Gibt tatsächlich ein paar Ducks mit Gaming Features, ernsthaft.
Wie darf ich mir das vorstellen?
Wie kann ich digital analog converten
für Gaming?
Das habe ich noch nicht.
Ich lasse mich ja gerne eines Besseren belehren.
So ist es ja nicht, ne?
Ähm.
The Hook ist am Start.
Drei Monate.
Big Brain Sub.
Excellent.
Exquisite.
Excellent.
High Fat Wine.
Excellent.
So, ähm.
Wen haben wir als nächstes?
Kralle 2K Twitch Prime.
Dankeschön.
Der erste Monat.
Ja, ich hoffe, dir gefällt's.
Bloodpack.
81.
Twitch Prime.
Jetzt geht's aber los hier.
Zum Beispiel Bass raus.
Ja, aber Bass raus ist ja nix, was ich mit nem Duck mache.
Bass raus ist irgendeine Equalizer-Geschichte.
Ja, genau.
Das hast du geschrieben.
Habe gemeint, die Spieler sind doch schuld, wenn die so campy spielen.
Ja, das hab ich mir gemerkt, weil dazu wollte ich nämlich mal ein Video machen.
Also, falls ich ein Video dazu mache, leg das an deinem Comment.
Äh, und zwar.
Ähm.
Das lese ich nämlich öfters.
So nach dem Motto.
Was kann denn das Spiel dafür, wenn die Leute so sehr campen?
Und ich denke,
das liegt natürlich auch an den Leuten,
wenn die so krass rumcampen.
Aber das Game hat immer einen großen Anteil mit.
Weil, so wie das Spiel gemacht ist, spielen es die Leute.
Also, ein Spiel kann die Leute dazu verleiten,
rumzukampen.
Oder wie beispielsweise Quake Live,
eben die Leute belohnen fürs Rumlaufen.
Und das machen die anscheinend nicht.
Gekamp wurde auch in MW2 vor 10 Jahren.
Ja, aber bei weitem nicht so krass.
Und das liegt dann auch nicht nur an den Maps,
das liegt generell am Aufbau von dem Game.
Ja, Low-Frequency-Boost,
das hat aber mit dem Duck nichts zu tun.
Das ist irgendeine Equalizer-Geschichte.
Oder besser gesagt, irgendeine...
Irgendwelche Frequency-Cuts oder was auch immer.
Aber das hat nichts mit dem digitalen Low-Converter zu tun.
Oder besser gesagt, mit einem...
Ja doch, digitalen Low-Converter.
Ja, genau das meine ich.
Low-Pass, High-Pass...
Ja, das stimmt, das kann man da machen.
Was, Flashbacks?
So ist der Camp aller Zeiten.
Oh ja.
Ja, ja, das ist schon klar.
Jede Soundcard hat einen Duck drin.
Wie soll das auch...
Naja, hören ist halt analog.
Ich glaube, von uns hört noch keiner digital.
Gibt es eigentlich Five-Hat-Wine schon fertig?
Nice.
Das brauche ich.
Five-Hat-Wine.
Auf Spotify?
What the fuck?
Warum gibt es auf Spotify Five-Hat-Wine?
Ach, das ist Klassik.
Five-Hat-Wine.
Nein, nein, nein.
Aber...
Die Play...
Das muss ich...
Das ist geil.
Das muss ich mir mal speichern.
Das ist aber nicht Five-Hat.
Das ist eher Two-Hat.
Das ist...
Umgedreht.
Ich bräuchte das Ganze jetzt noch transparent, äh.
Gibt's das...
Gibt's das...
Gibt's das transparent?
Five-Hat-Wine.
Äh.
Ich brauche...
Ich brauche ein transparentes Five-Hat-Wine, Leute.
Für mein...
Für Image-Overlay.
Gibt's nicht.
Ich mach's hier transparent.
Ja, such einfach Five-Hat-Wine in Google.
Und...
Und...
Nimm...
Nimm das da oder so.
Und mach einfach transparent.
Drumherum.
Das wär sehr nice.
Kann ich das gleich in mein Image...
In mein Image-Board reinhauen.
Weil da haben wir aktuell nur noch den normalen Five-Hat.
Was brockt er da?
Ähm...
Das ist das fertige Tool...
Das fertige Hardware-Rad-Tool im Hintergrund.
Ähm...
Ich wollte noch ein, zwei kleine Sachen einbauen.
Dann kaufen wir noch ein paar...
Oder wir gucken mal noch ein paar Dinger nach auf AliExpress.
Und...
Äh...
Eigentlich...
Ehrlich gesagt mach ich halt bloß streamen, weil ich...
Äh...
Erstens schon eine Weile nicht mehr gestreamt hab.
Bock...
Gerade irgendwie so spontan Bock hat zu streamen so an.
Und...
Äh...
Warum lohnt...
Warum lohnt mich meine Vorschau?
Wie sauer.
Was ist da los?
Losten wir Frames oder so?
Ne, wir...
Wir losen keine Frames.
Ich glaub meine Vorschau spackt einfach nur rum.
Liegt wahrscheinlich gar nicht da dran.
Naja...
Äh...
Was wollte ich denn jetzt gerade sagen?
Ja, ich wollte einfach mal wieder streamen so an.
Und...
Ähm...
Irgendwie so ein bisschen ablenken.
So...
Ich bin ja froh, wenn die wieder aus dem Krankenhaus draußen ist.
Dann ist wieder alles so.
Dann ist wieder alles gut.
Sache hat sich erledigt.
Ich will nur ein paar Kleinigkeiten noch bei dem Tool einbauen.
187 Viewer, ja.
Pock.
Excellent!
Excellent, Leute.
High IQ.
So, ähm...
Hat jemand...
Was?
Hat jemand Erfahrung mit dem Portierungsverfahren von VDSL von O2 auf Telekom?
Habt ihr tatsächlich ein ganz gutes Angebot von Telekom?
Äh...
Ne, aber normalerweise...
Musst du dich da doch überhaupt nicht drum kümmern, oder?
Das machen die doch für dich.
Geht mich eh erst zufrieden, wenn ich äh...
420 Viewer hab.
100...
100 Cent.
Woffel.
1436.
We are number one.
Oh ne, das...
Das werde ich jetzt nicht spielen.
Aber, ähm...
Du kannst dir was anderes aussuchen, wenn du willst.
Irgendwas, äh...
Headbanger-mäßiges.
Hast du jetzt schon Spotify ausprobiert nach Amazon Music?
Nein, noch nicht.
Aber es nervt mich, dass...
Also, ich werde definitiv Amazon Music nicht verlängern.
Kann nicht sein, dass die Hälfte von meinen Playlists, äh...
Die Songs nicht da sind.
Und sie haben die Ärzte vor...
einem Jahr oder so, haben es riesig angekündigt.
Ja, die Ärzte sind jetzt bei Amazon Music.
Dann kommen wir zur Music jetzt die Hälfte weg.
Was soll das sein?
Was für Blödsinn.
Hahaha, ja.
Ja, hören ist leider immer noch ziemlich analog.
Genauso wie sehen.
Das sagt halt eigentlich, wenn man es mal genau nimmt, ne?
Du musst dann beispielsweise erstmal digital in analog...
Also, wenn man es sich jetzt überlegt.
Wenn du dir so einen...
Wenn du dir das mal anguckst, wie das beispielsweise bei der PS3 noch gewesen ist mit so einem Fernsehen.
Da wurde das dann irgendwie fünfmal umgewandelt.
Von der PS...
Von der PS3 in analog.
An dem Fernseher, von dem Eingang.
Von analog wieder auf digital.
Und dann wieder über, über, über so Photonen in die Augen rein.
Und dann im Hirn.
Das war voll, voll wir.
Ja.
Eigentlich, eigentlich müsste man mal endlich damit anfangen.
Dass man sich direkt einen HDMI Stecker in den Kopf stecken kann.
Schon ein Rollout gemacht.
Auf was bezieht sich das jetzt genau?
Let the bodies hit...
Oh, nee.
Das ist ja so ausgelutscht, Alter.
Bei dem Apple-Stream.
Ja, bei dem Apple-Stream...
Ach, übrigens wisst ihr, was wir uns angucken müssen nächste Woche?
Das müssen wir uns nächste Woche angucken.
Bei dem Apple-Stream waren, glaube ich, 750 oder 800 Leute da, ne?
Ich könnte mal kurz Message schreiben.
So, ähm...
Ich komme im Chat übrigens überhaupt nicht hin.
Und daher...
Spotify Shuffle ist kaputt.
Jedenfalls fast 9000 Songs drin.
Und es kommen über die gleiche...
Okay.
Es wäre natürlich kacke, wenn ich jetzt...
Äh, Amazon...
Äh, äh...
...Music weg, weghau und dann Spotify genauso suckt.
Schon mal ein Rollout in deiner Ausbildung gemacht?
Was?
Was, was soll ich outrollen?
Die Quickscope-Header, oder?
Heroes of our time.
Ich glaube, das habe ich da sogar drinne.
Nee, habe ich nicht.
Oder?
Können wir dann auch machen.
Sollte ich es vergessen, sage ich es nochmal Bescheid.
Können wir dann machen.
Machen wir.
Ich schreibe es mir mal auf.
Beste.
Ähm...
Ich komme echt gerade mit dem Chat nicht hinterher.
Ähm...
Ups.
Noch mal in die falsche Textdatei hauen.
Ist das eine Kacke?
Spotify hat alles okay.
Wireless.
Ach, sagte mal, wann kommt denn eigentlich Death Stranding raus?
Ich sehe schon, wir brocken heute keine Zeile oder so, wenn das so weitergeht.
Vielleicht sollte ich besser auf Just Chatting umstellen.
Aber es ist ja auch Chills or Broggers.
Ja, dann kann, dann kann, dann kann das ja auch...
Wann kommt denn das raus?
8. November.
Das ist...
Übernächste Woche?
Da?
Nächste Woche?
Nächste Woche?
Ist das?
Nächste Woche wird da tot, äh, angeschwemmt.
Ach, das meinst du, Matrix1337?
Also der, äh, der Matrix1337 will wissen, ob ich schon mal...
...alle PCs in einem Unternehmen durch neue ersetzt habe.
Nein, habe ich noch nie.
Habe ich auch gar nichts mit zu tun.
Zum Glück.
PC-Support ist nicht das, was, wo ich Bock...
...so, wirklich...
...lust drauf habe.
Kann ich, nee, habe ich nicht gemacht.
Hoffe, der Boy im roten Shirt kommt wieder auf die Bühne.
Ja, hoffe ich auch. Der war letztes Jahr nicht da.
Aber letztes Jahr...
...war, war das auch, äh, ziemlich, ziemlich armselig, so...
...auf der BlizzCon.
Wer den Typ nicht kennt...
...es gibt bei den, bei den FAQ-Sessions zu World of Warcraft...
...gibt's immer so den übelsten...
...Lore, äh, also, also World of Warcraft-Hintergrund-Geschichten-Kenner...
...der fragt die, der fragt die dann immer ganz abgedrehtes Zeug...
...so nach dem Motto...
...ja, also, Leute, ich hab gesehen, im neuen, im neuen Gebiet XY...
...im fünften Dorf...
...steht ein NPC, der hat den gleichen Nachnamen wie der NPC aus der Hauptstadt...
...allerdings im, im, im dritten Kapitel vom neuesten Buch steht drinnen...
...dass die nicht miteinander verwandt sind...
...wie kann das sein, dass der NPC da steht?
...so Sachen fragte die dann immer...
...und das hat ihn schon irgendwie ein bisschen berühmt gemacht mittlerweile...
...haben circa 500 PCs mit Baramundi aufgesucht...
...weiß gar nicht, was das ist...
...klingt nach irgendeiner Provisioning-Geschichte...
...BlizzCon, eher ShizzCon...
...excellent joke, excellent...
...ähm, ja, also, das müssen wir uns dann angucken...
...das ist, glaub ich, am Freitag um 19 Uhr...
...die Opening-Serie...
...Baramundi...
...und ich rechne mit Overwatch Free-to-Play, Overwatch 2 und, äh...
...vielleicht Diablo 4...
...wobei ich ganz ehrlich mal sagen muss, Leute...
...die haben's für mich mit Diablo 3 so verkackt...
...ähm...
...und nachdem es mit Path of Exile jetzt schon seit Jahren...
...nen, finde ich, konkurrenzlos gutes Free-to-Play...
...Hack'n'Slay Action-RPG gibt...
...mit, äh...
...ziemlich fairem Bezahlmodell...
...weiß ich nicht, wie es da so um die Existenzberechtigung von Diablo 4 eigentlich steht...
...ähm...
...wie gefällt dir bisher COD?
...also, ich hab außer das, was wir im...
...leider, ne, konnte ich ja nicht...
...ähm, was wir bisher im Stream gespielt haben, nichts weiter...
...ich hab nicht eine Minute Multiplayer gespielt...
...wie gesagt, ich bin mit meiner Mutter in die Notaufnahme gefahren am Freitagabend...
...und ich hab keinen...
...Handschlag Call of Duty bisher gespielt, das Neue...
...außer, außer vier, vier Stunden die Kampagne hier im Stream...
...du hast ja letztens TV-Header installiert...
...mit welchem Client kann ich das auf meinem Fernseher anschauen?
...brauche ich da einen extra Receiver für?
...ne, ne, ne, ne...
...äh, oder kann das der Fernseher out of the box...
...achso...
...äh, ne, ne, also...
...ne, ja, kommt drauf an...
...es kommt drauf an...
...wenn du den halbwegs aktuellen Fernseher hat...
...hast von, sagen wir mal, von Sony...
...und ich glaube auch von Samsung...
...also wenn du nen Android auf deinem Fernseher hast...
...was sie immer mehr haben...
...dann ist kein Problem...
...dann ist alles mit dabei...
...und bzw. du kannst die Sachen aus dem App Store nachinstallieren...
...hast du einfach nur nen relativ simplen...
...ja...
...Fernseh als Fernseh...
...dann brauchst du noch irgendeinen günstigen Stick...
...aber da kannst du einfach...
...dann nimmst du einfach nen Fire Stick...
...irgendwie sowas...
...irgendeinen Fire Stick...
...so...
...ne
...
Doch, die ist fertig
Was für eine bescheuerte Frage, Alter
Außerdem ist Software prinzipiell nie fertig
Das wurde heute für den PC
Ach, echt, okay
Äh, wie ich voll hinten dran bin
Mit dem Chat
Gib dir mal Baramundi, ist schon eine krasse Software
Ist das
Warte mal
Ja, okay, das ist irgendwie so ein Provisioning-Ding
Okay
Was ist eigentlich, jetzt weil es gleich Blödscon ist
Was ist eigentlich aus Diablo
Immortal geworden
Oder auch genannt Immobile
Pre-Register now, coming soon to
Einfach, dass die Seite
Dass das immer noch
Da ist, ey
Hehehe
Hehehe
Keck, weh
Ähm, ich glaube nicht, dass das noch rauskommt
Irgendwie
Mal ganz, mal ganz
Unabhängig davon, dass ich auch bescheuert
Fande, dass sie das letzte Blödscon
Angekündigt haben
Ähm
An sich
An sich ist in Mobile Diablo keine schlechte
Keine schlechte Idee
Aber wie sie das den Leuten verkauft haben
Ist nackt
Das ist echt bescheuert
Die hätten das so
Die hätten die Skyrim, beziehungsweise
Die Elder Scrolls Taktik machen müssen
Die hätten einfach den Leuten ankündigen müssen
Hey Leute, es gibt das in die
Mobile Diablo, vielleicht nicht ganz so
Übertrieben, wie sie es angekündigt haben
Die haben es halt getan
Als komplett hier
Das neue, haben sie das Rad jetzt erfunden
Oder so
Und, ähm, die hätten einfach am Ende zeigen müssen
So nach dem Motto
20 Sekunden Trailer, den der Azubi zusammengeschnitten hat
Äh, wo einfach Diablo 4 aufploppt
Und gut ist
Ich denke, die haben das eingestampft
Um zu negative PR zu minimieren
Sagt der Olli2861
Weiß nicht
Ich weiß nicht
Weil, ganz ehrlich
Die Idee von einem Mobile Diablo ist ja nicht schlecht
Aber so, wie sie es halt präsentiert haben
Wo ich mal so denke
Sind die komplett so detached
Von, von der Fanbase irgendwie
Ich mein, überlegt euch mal
Wer geht auf die BlizzCon?
Geht der 0815 Mobile Casual Spieler auf die BlizzCon?
Fliegt der vielleicht sogar in die USA für ne BlizzCon?
Mietet er sich da ein Hotel, holt sich Tickets, übernachtet da, nimmt sich Urlaub?
Der Mobile Diablo Gamer garantiert nicht
Wer dort auf die BlizzCon geht, ist Hardcore BlizzConer, der sich da ein Hotel holt, sich Tickets übernachtet, da nimmt sich Urlaub. Der Mobile Diablo Gamer garantiert nicht.
Wer dort auf die BlizzCon geht, ist Hardcore Blizzard Fan
Und die sind halt in der Regel nicht auf dem PC, äh, die sind halt in der Regel nicht auf der, auf dem Smartphone, sondern auf dem PC
An sich ist es, ist es keine schlechte Idee, ein Mobile Diablo
Naja gut
Wir gucken, wir gucken uns das mal kurz an
Es gibt ein neues Shield TV
Mit Netflix Button jetzt
Mit Netflix Button, okay
Das Schöne ist
Wisst ihr was das Gute am Shield TV ist?
Das im Endeffekt einfach ein Stück noch mehr
Das im Endeffekt einfach ein Stück noch mehr
Ein normales Android drunter ist
Deswegen kann ich einfach, auch wenn das offiziell mit Sicherheit wieder nicht supported wird
Deswegen kann ich einfach meine Buttons remappen
Deswegen kann ich einfach meine Buttons remappen
Hab ich aktuell mit dem aktuellen Shield
Ähm, mit dem aktuellen Shield Tablet hab ich das
Tablet, was erzähl ich für einen Scheiß heute?
Tablet, was erzähl ich für einen Scheiß heute?
Das ist heute echt so, so Brainlag angesagt
Das ist heute echt so, so Brainlag angesagt
Mit dem alten Shield TV hab ich das auch gemacht
Hab ich auch die Buttons remappt ein bisschen
Hab ich auch die Buttons remappt ein bisschen
Wie viel der Button wohl gekostet hat?
Weniger als Ninja auf Mixer
Weniger als Ninja auf Mixer
Exzellent
Ähm, aber
Warum sieht das jetzt aus wie ein Zäpfchen auf Eimer?
Warum sieht das jetzt aus wie ein Zäpfchen auf Eimer?
Warum ist das nicht einfach wieder eine normale Box?
Warum ist das nicht einfach wieder eine normale Box?
Oder Shroud?
Es sind ja noch mehr mittlerweile, ne?
Nicht nur Shroud, es ist nicht nur
Nicht nur Ninja
Es sind ja noch mehr mittlerweile
Wann kommt ein exklusives Angebot für Mixer?
Wann kommt ein exklusives Angebot für Mixer?
Weil
Mein Stream mit sagen wir mal 100-300 Zuschauern
Mein Stream mit sagen wir mal 100-300 Zuschauern
Da bieten die mir zu wenig für
Da bieten die mir zu wenig für
Da bieten die mir zu wenig für
Als das es sich lohnt
Die Scheiße ist, wenn du auf Mixer gehst
Das ist ja nicht für die Reichweite großartig geil
Das ist ja nicht für die Reichweite großartig geil
Was hatte Ninja zuletzt?
9000 Viewer oder so
9000 Viewer oder so
Und
Als der mit Drake
Oder was war es Drake?
Oder als der mit dem gestreamt hat, war das ja irgendwie 100
20.000 oder so
Das ist einfach der Deal für die Rente
Das wird bei Shroud nicht viel anders sein
Das ist nicht für die Masse an Viewern
Das ist einfach so der Deal für die Rente
Wenn ich mir überlege, die kriegen dann irgendwie was weiß ich
20-30 Millionen, ich hab keine Ahnung was Ninja da gekriegt hat
Das wird ordentlich sein
Alter, was ist jetzt los?
The fuck?
Excellent Chat, excellent
Oh Mann, Krieger raided
290 Personen
Dankeschön, nice
Excellent, Fivehead
Was macht eigentlich das
Das Fivehead Wine Build
Ähm
Ich hab gesagt
Ich geb mich erst damit zufrieden, wenn ich 400
Wenn ich 420 Viewer heute habe
Jetzt kann ich eigentlich off gehen
Jetzt hab ich 420 Viewer
Mehr sogar
High IQ, richtig High IQ heute hier
Wahnsinn
Ja, also Leute
Wie es der Streamtitel schon sagt
Machen wir heute
Nicht wirklich irgendwas großartiges
Wir programmieren ein bisschen an einem Tool weiter
Und dann
Wollte ich eigentlich ein bisschen Zeug einkaufen
Was ich für mein Technik
Bisschen Technikkrams auf AliExpress
Und mit dem Chat labern
Das ist eigentlich alles
Und irgendwie sind wir jetzt voll vom Thema abgekommen
Und gucken uns gerade die Blizzcon Schedule an
Und haben festgestellt, dass wir
Ich glaube
19 Uhr ist das
Warum gibt es eigentlich Zeitzonen
07 PM CET
Achso, Moment
Ist was
Also es ist schon
Moment, es ist schon die richtige Zeit
Okay, vergiss es
Das ist ja schon Dings hier
Central Europe Time
Okay, 17 Uhr, 19 Uhr, passt
Schnell aufgehen
Force Dropped
Das ist Dragon Force, ja
So Max, was muss ich bei AliExpress kaufen?
Jetzt kommt drauf an, was du machen willst
Also ich kaufe jede Menge Technik
Kleinkram auf AliExpress
Aber ich weiß nicht
Inwieweit es bei dir
Mit Heimautomatisierung aussieht
Aber du könntest Next Level
Du machst einfach Tauchautomatisierung
Weißt du
Da muss ja mit der Zeit gehen
Und dann kannst du dein eigenes U-Boot
Mit ESP32 bauen
Gut, und eigentlich wollten wir uns jetzt mal
Das neue Shield TV angucken
Weil ich habe gar nicht mitgekriegt
Das ist ein neues Shield TV
Was ich nicht ganz kapiere ist
Warum ist das jetzt so Zäpfchen-Style
Das neue Shield TV
Ja, das ist doch schon mal was
Ja, schon mal mit Handy App
Hast du einen
Hast du einen Staubsauger?
Roboter
Damit fängt es nämlich bei den meisten Leuten an
Wenn es ums Thema Heimautomatisierung geht
Die meisten Leute kaufen sich...siehste?
Ist doch schon mal
Der Grundstein ist gelegt
Jetzt musst du den Staubsauger Roboter
Bloß noch routen und flashen mit Custom Firmware
Dann bist du dabei
900 IQ
Ist dann angesagt
Und das ist jetzt kein Witz
Das haben wir wirklich mal im Stream gemacht
Staubsauger geflasht
Ah, du benutzt den nicht mehr
Ok
Ja, das ist auch das Problem
Wenn ich den bei mir im Arbeitszimmer drauf loslasse
Dann bleibt er hängen
Aber fürs Wohnzimmer und den Flur und so ist er ziemlich gut
Aber nochmal
Dankeschön für den Host
Danny1846
Twitch Prime
Hi IQ
Danke für den Sub
Ich muss mal gucken
Ich habe wahrscheinlich total viel übersehen mittlerweile
Die kommen zu nichts
Raffi5321
Haben wir noch am Start
Da steht es leider nicht dabei
Ob du neu gesubt hast
Doch du hast neu gesubt
Ersten Monat dabei
Dankeschön Raffi
Richtig Big Brain
Ok, also was haben die jetzt neu gemacht
Beim aktuellen Shield Tablet
Du zockst auch auf der PS4
Ne
Mach ich nicht
Ich habe nur die Beta auf der PS4 gespielt
Und
Also die Modern Warfare Beta habe ich auf der PS4 gespielt
Noch bevor es auf dem PC gab
Und ich habe halt keinen Handschlag
Keinen Handschlag getan aktuell
In Modern Warfare
Ich muss mit meiner Mutter auf die Notaufnahme fahren
Freitag 23 Uhr
Kommt morgen oder so wahrscheinlich wieder raus
Und ich habe echt keinen Kopf da irgendwie Call of Duty mäßig was zu spielen
Ging mir ja voll auf den
Keks
Aber was willst du machen
Ich habe da keinen Kopf für
Hart4 abonniert Twitch Prime
Wen haben wir noch
Panda Blase
Der Name verwirrt mich jetzt
Ich habe noch
Twitch Prime
Dankeschön für die ganzen Subs Leute
E-Bims Mary Twitch Prime
Auch am Start
Der Chat ist heute sowas von High IQ
Da geht gar nix
Da geht gar nix
Also ich glaube so High IQ Chat hatten wir selten
Ja
Platzt schon fast
Q Chat aber sowas von
Sowas von Q Chat heute
Naja also was haben die jetzt neu gemacht beim aktuellen Shield Tablet
Das wollten wir uns jetzt mal angucken
Ähm
Blablabla
Das kostet auch nie im Leben 149
Dollar bei uns
Endlich mal jemand der es richtig aussprechen kann
Ich poste
Ja auch zu Lead Time auf Twitter
Also ich kann auch schon lesen
Das wäre doch auch mal was
Das wäre doch mal was Leute
Ich habe mir nämlich schon lange überlegt
Ähm ich würde gern mal
So einen kleinen
Für den Big Brain
Weil ich weiß ja der Chat hier
Und die Leute auf Twitter sind generell
Also absolut High IQ
Und nachdem ich in letzter Zeit öfters mal wieder
Programmier Streams mache
Wollte ich mal so einen kleinen
Contest basteln
Wo die Leute Sachen einschicken können
Aber nix großartiges
Und mir ist bisher noch kein ordentliches
Thema dazu eingefallen
Und das wäre doch mal was
Einen Text to
Leadspeak Generator
Das kann man machen so in wahrscheinlich so
15, 20 Zeilen
Oder so
Und dann gucken wir mal wer den besten Leadspeak Generator hinkriegt
Warst du mal Max FPS
Naja mal gewesen ist jetzt
Vielleicht ein bisschen zu endgültig
Ausgedrückt ja
Also das letzte Video habe ich vor 4 Tagen hochgeladen
Ahja Programmiersprache ist egal
Einsendung in R
Jeder wie er will allerdings muss ich dazu sagen
Wenn ihr das in super exotischen Sprachen macht
Dann kann es durchaus sein dass ich das überhaupt nicht
Einschätzen kann ob es gut oder schlecht ist
Also ich war mal vor 4 Tagen
Zuletzt Max FPS das ist richtig
Ich kann den Subbutton nicht drücken
Weil ich bin nicht eingeloggt
Ich dachte weil du bei Twitch anders sagst
Ja ich heiße bei Twitch anders
Weil ich den Account mal erstellt habe
Bevor ich
Überhaupt auf die Idee gekommen bin zu streamen
Ja so sieht es aus
Ich weiß ich weiß
Dass ich mich umbenennen kann
Aber ich lasse das erstmal
Erstens kommen die Leute quasi
Es filtert so ein bisschen die Deppen
Also eins muss man ja echt sagen
Das wird mir der Chat wahrscheinlich bestätigen können
Die die öfters da sind
Dass der Idiotenanteil
Auf Twitch wirklich verdammt gering ist
Und ich glaube
Das liegt einfach auch daran
Weil
Die Verbindung zwischen Youtube und Twitch
So nicht so hoch ist
Was findest du?
Also ich finde auf Twitch gibt es kaum Deppen
Nö
Bei mir ist der Chat
Ja
Alter
Natürlich wenn ich irgendwie bei
Knossi oder so vorbei gucke
Da ist kein Wunder dass da im Chat
Da die Hölle los ist
Das ist natürlich
Das ist natürlich klar
Ich red jetzt
Oder guckt bei xQc
Guckt bei irgendwie x beliebigen großen
Wobei xQc ist schon so beknackt
Das finde ich schon wieder lustig
Aber mir ging es jetzt ja um meinen Chat
Und mein Chat ist
Finde ich echt top
Da kann man nix sagen
Cute Chat
So die besten
Dieser Chat hat aber zu viele Weeps
Ja die haben es sogar schon geschafft
Dass ich hier komische Emotes
Habe die ich anzeigen lassen kann
Excellent Emotes
Ja
Okay wir waren eigentlich beim Nvidia Shield TV
Was kostet denn das aktuelle Shield TV eigentlich
Da sind wir doch niemals
In diesen Preisregionen drinne
Ja guck mal
Das aktuelle Shield TV kriegst du für 200 Euro
Das werden wir im Leben nicht für 150 Euro sehen
Das kostet wahrscheinlich dann hier
Eher wieder 200
Replace existing Shield TV Generation Hardware
Okay
Hat ein bisschen aktuellere Tegra
Dinger drinne
Das ist jetzt aber eigentlich nicht so der Burner
Weil
Das ist übrigens das gleiche glaube ich
Wie in der neuen Switch
Wobei ist die neue Switch
Übelst untertaktet das ganze
Welcher Song läuft im Hintergrund
Irgendwie
Dragon Force
Reasons to live
Das ist Dragon Force Best of
Ohne live
Ach du hast es für 160 bestellt
Okay
Wie gesagt
Ich glaube das ist die gleiche CPU
Die in der neuen Switch drinne ist
Bloß halt dass die Switch
Das brutal übertaktet
Untertaktet nicht übertaktet
Schwachsinn
Nee ich glaube
Ich glaube die neue Switch
Hat einen etwas neueren Tegra
Chip
Aber die untertakten das Ding
Und sparen noch mehr Strom
Deswegen kriegen sie auch mehr Akku raus
Gut
Aber das ist jetzt nicht so wild ehrlich gesagt
Ich mein es ist cool das das Ding 25% schneller ist
Aber man muss schon sagen
Das aktuelle Shield TV ist
Für nen Smart TV
Sowas von schnell
Ich hab ja den Unterschied
Ich hab mir vor 3 Jahren oder so
2-3 Jahren
Hab ich mir einen Sony Fernseher gekauft
Der hat auch schon Android TV drauf
Und im Prinzip sieht die Oberfläche
Von dem Sony Fernseher
Und dem Nvidia Shield TV
Auf den ersten Blick exakt gleich aus
Das Problem ist nur
Das das
Android TV auf dem Sony Fernseher laggt wie Sau
Wenn du da drinne rumzoomst
Oder irgendwie da drin rumswitchst
Und das ruckelt halt
Und auf dem Shield TV ist das einfach
Richtig weich
Und smooth
Alles
Zumal man ja das stimmt schon
Klein Rotti hat recht
Was richtig cool ist
Ganz abgesehen von den Spielen
Die man halt direkt auf dem Shield TV spielen kann
Ist die ganze Shadowplay Geschichte
Oder nicht Shadowplay
Diese Remoteplay Geschichte
Ist wirklich nice
Vor allem wenn der PC im gleichen Netzwerk steht
Wie beim Shield TV
Da kann man mittlerweile
Ich verstehe bis heute nicht warum sie das nicht mehr bewerben
Wenn man einen Fernseher hat
Mit 4K und HDR
Kann man
Auf seinem Gaming PC
Mit diesem Shield Remoteplay
4K HDR
Streamen
An den Fernseher
Obwohl der PC keinen 4K HDR Monitor hat
Game Stream genau
Das ist eigentlich richtig Big Brain
Also du kannst quasi auf dem PC
Auf deinem Fernseher was spielen
Was dein PC gar nicht angeschlossen hat
Ich hab das mal ausprobiert
Ich hab beispielsweise mal Shadow Warrior gespielt
Das ist eines der wenigen Games die HDR Unterstützung hat
Und das sieht in 4K
Mit HDR
Richtig geil aus
Viel besser halt auf dem PC
Und spielst du im Controller gut
Aber dafür braucht man die Leistung nicht
Weil es läuft eher auf dem PC
Und wird nur ans Shield TV gefilmt
Ja LennyD3
Weil der
Das Android TV
Ist zwar
Es ist zwar eigentlich cool
Das Sony und ich glaub Samsung auch
Ich mein nicht Samsung hat was anderes
Sony auf jeden Fall
Dass die Android TV ausliefern
Aber das Support von den Hardware Herstellern
Ist halt echt grottenschlecht
Dann kriegst du wenn du Glück hast
Kriegst du mal ein Android Update oder sowas
Das ist halt Müll
Das Problem haben ja auch viele Android Smartphone Hersteller
Die nehmen es ja mit Updates auch nicht so genau
Das Problem ist halt
Das das Android TV im Sony Fernseh schon gelaggt hat
Seit Release
Und sie haben riesen große Updates versprochen
Ja also ich mein ich hab mich nicht drauf verlassen
Weil muss ich auch nicht
Ich hab ja mein Shield TV dran
Aber Sony hat riesen Updates versprochen
Weil ich weiß ja nicht ob ihr das wusstet
Aber für HDR
Gibt es ja auch 2 konkurrierende Standards
Ne
Weil 5 hat Excellent wieder
Es kann nicht einfach
Einen HDR Standard geben
Es gibt 2
So und der eine ist ein bisschen älter
Und der andere ist ein bisschen neuer
Und Sony hat versprochen sie patchen den irgendwie nach
Diesen neueren Standard
Das Firmware Update gab es bis heute nicht
Also Sony hat
War schön skamast an der Stelle
Oder um nicht zu sagen
You got to made it
Aber ich hab mir das ja echt
Nicht deswegen gekauft
HDR Inhalte
Ganz ehrlich ich weiß nicht wie es bei euch aussieht
Ne?
Ist mit dem passenden Bildmaterial schon ne coole Sache
Meinst du HDR 10 und Dolby Vision
Das kann sein
Ich bin mir nicht ganz sicher wie das heißt
HDR ist ne coole Sache
Wenn man Aquarium Videos guckt
Oder irgendwie sowas
Einmal ehrlich Leute
Wer von euch guckt viel HDR
Oder wer von euch findet überhaupt genug HDR Material
Deine Oma
Oh krass
Next Level Oma
Ich hab schon den HDR
Rosamunde Pilcher
HDR Edition
Haben die auf Netflix echt so viel
Also auf PC haben nicht so viele Spiele HDR
Aber wenn Netflix viel HDR hat dann lohnt sich das tatsächlich
Das ist cool
Wusste ich gar nicht
Da brauche ich ja noch ein zusätzliches Abo
Ich hab mich bisher immer ums Netflix Abo gedrückt
Ne?
Ich mein ich hab genug anderen Mist
An Abos
Abschließt
Dann brauche ich wohl demnächst noch ein Netflix Abo
Wann kommt eigentlich das Steam Abo
Ok das ist nice
So
Was haben sie sonst noch schönes
Neues
Übrigens Leute falls ihr irgendwas loswerden wollt
An mich das ich das auch sehe
Das müsst ihr mit Edwublos machen
Weil sonst übersehe ich das
Ich hab heute eh schon die Hälfte im Chat übersehen
Auch vorher schon
Und jetzt sind es nochmal 100 Leute mehr
Wie werden bei dir Emojis eingeblendet?
Du meinst hier in der Stream Vorschau
Indem ich von Steam Labs den Chat verwende
Mein Arduino ist kaputt
Das heißt ich kann jetzt nicht mehr duschen
Weil damit die Elektronik nicht geht
Die das Ventil regelt
Tja
Ist eh überbewertet
Muss ich sagen
Musste in den Teich oder so
Aber du könntest ja
Also du kriegst ja den Next Level
Du könntest ja einfach so ne Teichpumpe nehmen
Und dann kannst du dann eben
Quasi quasi im
Garten oder so
Outdoor
Gamer Dusch nicht
AliExpress ist schon gelaufen
Ne wir haben noch gar nicht angefangen
Ich hab mir das grad so überlegt
Weil ich hab ja im Garten nen Teich
Ähm Fische drin aktuell
Den verwende ich halt für
Der ist halt da
Was mich da auf ne Idee gebracht
Weil wir haben da so ne Pumpe dran
Die die Luft in den
Also die da Luft reinpumpt
Und die könnte ich
Eigentlich noch
Mit nem ESP steuern
Auf die Idee bin ich jetzt noch gar nicht gekommen
Also hat sich schon wieder gelohnt heute der Chat
Selbstprogrammiert
Nein das ist Dings hier
Streamlabs das ist ein Fertiger Service
Das hab ich nicht selbstprogrammiert
Ne wir haben zwar nen Twitch Chatlogger
Programmiert mal hier im Stream
Allerdings nicht mit
OBS Plugin
Ah Kack Twitch Prime 2 Monate
Dankeschön
Prime Subscriber
Wann geht es mit dem
Kot MW Singleplayer weiter
Ich hoff morgen Abend
Dass wir das morgen Abend durchspielen können
Kommt drauf an
Also wenn morgen meine Mutter ausm Krankenhaus kann
Dann hab ich da auch bisschen
Bisschen mehr Brain wieder dafür
Mich um Game
Schichten zu kümmern
Ne ich meine benutzt du eins
Achso du meinst das hier
Du meinst die Overlay
Ne das ist das ist das
Das ist hier mein selbstgebasteltes Imageboard
Das haben wir auch hier mal on stream
Programmiert
Und ein paar Leute haben sogar schon eigene Custom
Emotes beigesteuert
Das kann sogar
Das kann sogar Text to Speech
Hat sogar ne Suche
Das mach ich jetzt mal
Du kannst entweder hier STRG-L drücken, habe ich ein paar Emotes gebeindet, da kann man dann so ein bisschen für, also Epilepsie-Warnung jetzt, ne, kann man per Shortcuts machen.
Was programmierst du für Adverat? Kann ich gleich mal zeigen.
Den wollten wir heute, eigentlich wollten wir heute den Feinschliff noch verpassen, aber irgendwie haben wir noch nicht mal angefangen.
Ey, du kannst das aber auch in einem Web-Interface anklicken und ich mache das hauptsächlich so, dass ich auf meinem zweiten Monitor dieses Web-Interface auf habe und damit die Sachen auslöse.
Easy.
Ich habe dich mit Easy angesteckt, musst du auf sein.
Ja, ich sage euch Leute, diese ganze Twitch, ähm, Twitch-Slang, ja, ich benutze das Teilen.
Teilweise schon in echt, ne.
Also wenn jetzt irgendwie einer was zu mir sagt, was ich gut finde, dann sage ich dann Pock.
Einfach, einfach random, ja.
So nach dem Motto, und, hat es geklappt? Ja, Pock.
Das ist eigentlich, das ist eigentlich richtig bescheuert, ja.
Er ist richtig hängen geblieben, wenn man sich mal, wenn man sich genau überlegt, das ist eigentlich total beknackt.
Aber, ja, ganz ehrlich Leute.
Es gibt...
Es gibt Schlimmeres, als sich Gedanken darüber zu machen, was die restliche Welt von einem denkt.
Außerdem könnte man das Problem ganz einfach lösen, ja.
Also aktuell ist es ja so, dass die restliche Welt irgendwie mit Unverständnis reagiert, wenn man sagt Lull oder Pock oder Poggers oder, oder Jebaited.
Jebaited ist auch so eine Sache, das sage ich relativ oft in echt, ja.
Ähm.
You got Jebaited.
You got, you got Jebaited.
Aber eigentlich könnte man das Problem ganz einfach lösen.
Aktuell ist es so, die Leute sagen, äh, was willst du, was, checken das überhaupt nicht, ja.
Die einfachste Variante wäre ganz einfach.
Das war jetzt absolut Big Brain Satz.
Also die, die, die naheliegendste Variante wäre eigentlich total einfach.
Die gehen einfach zu denen hin, die Emojis machen.
Die, also die den Unicode Standard.
Also Emojis sind Unicode, ja.
Also wir reichen einfach eine Petition ein, um alle Twitch Emotes in den Unicode Standard aufzunehmen.
So wie das bei Emojis auch passiert.
Und dann, also alle.
Unicode kannst du beliebig viel Code, das ist egal.
Kann so viele Bytes sein, wie du willst.
Ja.
Und das reichen, wir machen eine Petition, reichen wir ein.
Alle Twitch Emotes.
Die wichtigsten FFZ Emotes.
Und die wichtigsten Werder Twitch TV Emotes.
Und das hätten wir gerne alles als Unicode genormt.
Und, ähm, dann natürlich auch als Image Fonts in allen gängigen Betriebssystemen und, äh, auf Mobile.
Was haltet ihr davon?
Ich fänd, das, das müssten wir erstmal machen.
Das wär, das wär wirklich white people happy, ja.
Das Problem ist bloß, dass...
Wenn man das wirklich machen würde, gucken die die...
Gucken die dich halt eher so an.
Was? Was willst du?
So würden die Unicode Leute gucken.
Ich mein ganz ehrlich, so wirklich viele Sachen braucht man nicht.
Wir bräuchten 500 neue Zeichen.
Was sind 500 neue Zeichen, bei Unicode?
Das ist nichts!
Easy as fuck, easy as fuck.
Brauch kein Problem.
Setzen das durch.
Aber sicher.
Wann würdest du sagen, ist jemand Junior beziehungsweise Senior Developer?
...wenn's an seiner Seite.
...wenn's an seiner Seite.
...wenn's an seiner Seite.
an seiner stelle dran steht kann jeder normale bei unicode was einreichen ich
muss dir ehrlich sagen ich habe keine ahnung wie man sachen unicode
standardisiert kriegt das mache ich auch wenn ich das mache ich auch ich
verwende auf discord auf discord geht es ja mittlerweile übrigens übrigens ich
habe einen discord server sollte an der stelle mal erwähnen auf discord haben
wir ja die ganzen emotes aber ich verwende auch in allen möglichen chats
und oder hier auch ein message oder irgendwie sogar mittlerweile ich habe
letztens ich habe letztens wieder auf der arbeit irgendwelche bescheuerten
sachen ins ticket system gepostet das wahrscheinlich wieder keiner gecheckt
hat aber gut für die leute die es verstehen die freuen sich wahrscheinlich
was habt ihr für ein ticket system wir haben wir haben hier und es heißt hier
und das heißt nicht eigentlich auch immer
er hat euch gehabt euch das erzählt dass es da ist
das heißt hier
ja das heißt hier weil es ja weil das von irgendwas japanischen kommt und
da sagt sogar leitungen getooft auch das sagt sogar der hersteller dass das
inspiriert von etwas japanischem ist ein ganz ehrlich wenn japaner sagt er hier
anstatt teil�
wobei so japaner такtob das für japanischer
frisch
schiff des deaths in das sind declariert weil
Oder noch schlimmer, Ubuntu, genau, Ubuntu, Ubuntu, sowas hängen gebliebenes, wie kann man, warum, naja, ähm, okay, wo sind wir, wo sind wir, verstehe ich nicht, wann würdest du sagen, macht es Sinn nach der Ausbildung das Unternehmen zu wechseln, wenn es dir nicht gefällt, also, ich sag mal so,
es, man muss das nicht unbedingt machen, also, ich weiß, dass viele Leute sagen, so nach dem Motto, ja, wenn du direkt wechselst, dann kriegst du jetzt, Alter, warum krieg ich jetzt auf einmal so krass viele Views, the fuck, hat mich noch irgendjemand gehostet oder so, es hat gerade auf einen, auf einen Jump, hab ich 100, 100 neue Views gekriegt, was ist da los, jetzt ist es wieder 100 weniger, okay, ich glaube, ich glaube, ich werde einfach jebaited, jebaited von, von Twitch,
ähm, genau, also, zu dieser, zu dieser Ausbildungsgeschichte, ich, würdest du es Kidra aussprechen, dann spreche ich es lieber Gyra aus, bevor ich Kidra ausspreche, Alter, ne, ähm, aber zu dieser Ausbildungsgeschichte und, und Betrieb, Betrieb wechseln, also, ich denke nicht, dass, dass das zwingend irgendwie erforderlich ist oder so, ich weiß, es gibt viele Leute, die sagen, dass, ja, dann bist du, bist du geldmäßig gleich viel besser gestellt,
sonst war es, weil man in seinem Ausbildungsbetrieb nie verdient, nie verdient, nie verdient.
Ich bin der Meinung, das steht und fällt ganz einfach damit, was man kann und wenn man in einem Laden ist, wo es einem gefällt, ähm, die einen auch behalten wollen und wo man, wo man auch irgendwie so, so ein bisschen so eine Zukunft für sich sieht, wozu, warum sollte man das wechseln, ja, nur weil irgendjemand, irgendein Beratungstyp sagt, ja, ja, ist viel besser, aber wenn man nur, wenn du wechselst, warum?
Frage, weil wir vertreiben unser eigenes Ticketsystem.
Oh, willst du mich bekehren zu eurem Ticketsystem?
Ja, das ist langweilig.
Es ist leider so, dass sowas wie Ticketsysteme oftmals eingeführt wird und dann wird es halt stehen gelassen.
Und es gibt, es gibt auch, auch noch Leute, die haben, wie heißt das von HP, HP Open, Open, Open View oder so, die müssen sich immer noch damit rumquälen.
Hast du heute schon erzählt, was man alles mit Twitch Prime machen kann?
Ah, nee, ich hab heute keinen Bock auf Sellout.
Ich hab schon, ich hab auch ohne Sellout, äh, schon wieder ziemlich viele Subs heute angekriegt.
Was natürlich sehr nice ist, ne?
Hab hundertmal den Stream geöffnet, oh.
Excellent, excellent.
Ähm, wollte nicht vorhin jemand ein Pfeiffer-Wine-Bild machen, transparent?
Also ich will jetzt keinen dafür zwingen, hier kostenlos für mich zu arbeiten oder so.
Aber wenn das Leute freiwillig machen, das wäre natürlich schon nice.
New Bot.
Naja, ich komme, ich komme zu nix, äh.
Gibt's bei euch noch Kobol-Programmierer?
Ja, ja, oh, jetzt haltet euch mal fest.
Wir haben sogar Kobol-Programmiererinnen und die sind unter 35.
Sogar richtig hotte Grills.
Hab gehört, hier gibt's heiße .NET Core Web-Anwendungstipps.
Heute vorgesetzt bekommen Razer Pages ETC, verstehe nur Bahnhof bis jetzt.
Taugt das was, Jungs?
Razer Pages...
Taugen Razer Pages was?
Also wenn du ein indischer Programmierer bist und auf Fiverr für 6,68€ Aufträge entgegennimmst, dann kannst du was in Razer Pages machen.
Ja, aber Razer Pages kann man verwenden, aber so wirklich verwendet wird's eigentlich doch selten.
Ah, er ist informiert, Monkatos, fuck.
Anzeige ist raus, Abmahnung ist raus.
Bruder muss Pedalo kaufen.
Was, was du?
Naja, Homeworld, das ist...
Das ist auch schon so ein bisschen übertrieben jetzt.
Er sagt, was du in 3 Wochen im RZ lernst, wirst du erst in 5 Jahren Studium lernen.
Du lernst komplett andere Sachen.
Ja.
Du lernst im RZ nicht, wie du Quicksort programmierst.
Wenn du studierst, lernst du das aber schon.
Also lernst du unterschiedliche Sachen.
Meinst du ein zentrales...
Oh, das ist tatsächlich eine gute Frage.
Meinst du ein zentrales Log-Management mit Elasticsearch und Kibana, meinst du wahrscheinlich, wäre ein gutes Abschlussprojekt?
Das ist eine gute Frage.
Ähm, Pappelsort, ja.
Ähm, und zwar, ich bin mir gar nicht sicher, was lernst du denn?
Was lernst du denn, Newtondel?
Welchen, welchen Zweig lernst du?
Weil, die sagen nämlich, ich glaube, die haben nämlich auch irgendwo auf ihrer Webseite stehen, was die haben wollen.
Und zwar, es gibt eine Sache, wo man wirklich drauf achten muss bei seinem Abschlussprojekt.
Und zwar, okay, scheiß drauf, was auch immer die IHK da schreibt.
Also, was ganz wichtig ist, du solltest nicht schreiben, ähm, wobei, hast du?
Parainformatische Systemintegration, okay.
Du solltest nicht schreiben, dass du ein zentrales Log-Management mit Elasticsearch und Kibana baust.
Das würde ich nicht schreiben.
Ich würde eher was schreiben in die Richtung, ähm, keine Ahnung, Evaluierung zentraler Log-Management-Systeme.
Okay.
Inklusive Beispiel, pfff, keine Ahnung, Testum, inklusive Testumgebung, irgendwie sowas.
Ja, weil es geht, also wo die IHK drauf steht, ist, dass bei der Abschlussprüfung nicht gesagt wird,
ich mach jetzt diese eine Sache, auch egal wie kompliziert die Sache ist,
was sie, was sie bei der IHK immer toll finden ist, wenn du, wenn du sagst,
ich suche eine passende Lösung für Problem XY.
Und natürlich.
Steht im Vorfeld schon fest für dich, dass du Elasticsearch machst.
Aber das würde ich nicht reinschreiben.
Genau, Marktanalyse, Entscheidungsmarkt, den Scheiß musst du machen.
Ja, das ist zwar übelst reudig, aber da stehen die drauf.
Ja, genau.
Das so würde ich das auch machen.
Und dann ist das mit Sicherheit ein gutes Projekt.
Du musst aber gucken, du musst aber gucken, dass du nicht zu viel machst.
Weil, ähm, wir hatten es hier glaube ich gerade, wir hatten es hier gerade auf.
Die Zeit ist jetzt nicht so wahnsinnig.
Ich meine, guck mal, ähm, du hast, du hast 35 Stunden, das ist eine Woche.
Du hast eine Woche Zeit für, eine Woche Zeit für dein Abschlussprojekt.
Du kannst in der Woche, also du kannst keinem ernsthaft erzählen von, von den Leuten bei der IHK,
dass du in der Woche quasi Evaluierung machst, dir ein Produkt aussuchst,
dich soweit in das Produkt einarbeitest, dass du dann noch was, was aufbauen kannst,
was funktioniert und, und im großen Stil genutzt wird.
Das, das glaubt dir keiner.
Ja, und übrigens, was es gekostet hat, finden sie auch super interessant, wenn du das reinschreibst.
Und das ist, genau, das ist inklusive, inklusive Projektdokumentation.
Bei der Zeit lügt man doch eh.
Ja, aber es ist ein Unterschied, ob du ein bisschen länger brauchst oder ob du einfach ein Projekt machst, was du, wofür du drei Monate brauchen würdest.
Und ein zentrales Logmanagement.
Was auch, was auch wirklich.
Eingeführt werden soll und halt funktioniert.
Das braucht länger als eine Woche.
Das dauert, da reden wir eher im Bereich von einem halben Jahr oder so.
Aber deswegen würde ich reinschreiben.
Du suchst, du suchst eine zentrale Möglichkeit zum zentralen Logmanagement oder zur zentralen Logverwaltung.
Kommst dann halt drauf, dass Elasticsearch das Beste ist, was du verwenden kannst und machst irgendwie so eine Mini-Teststellung.
Das reicht.
Ja.
Das Projekt soll ja auch ein wirkliches Projekt sein.
Naja, da wird, also ganz ehrlich, soll ich euch mal sagen, was ich als Abschlussprojekt gemacht habe?
Ich hoffe, ich hoffe, ich komme noch, ich kriege den Titel noch irgendwie zusammen.
Muss mal kurz überlegen, wie das hieß.
Wie habe ich das genau beschrieben?
Ja, irgendwie so.
Ich muss mir das gerade mal aufschreiben, was mir passt.
Und zwar, ich habe als Abschlussprüfung gemacht, das nannte sich ungefähr.
Ich habe es mir jetzt gerade noch mal so aus den Fingern gesaugt.
Wie das ungefähr hieß.
Ähm, Standort-Kopplung, äh, ich bin mir nicht sicher, ob ich Layer-2-VPN reingeschrieben habe.
So, aber sinngemäß so etwas wie Standort-Kopplung mittels Layer-2-VPN zur transparenten Anbindung von Endgeräten.
Das habe ich gemacht als meine Abschlussprüfung.
Und das ist natürlich Exquisite Excellent Five Head Wine.
Und das Projekt habe ich nie wirklich gemacht.
Ich habe es mir aus den Fingern gemacht.
Ich habe es mir aus den Fingern gesaugt.
Und ich wollte das machen, aber wir haben es nicht gebraucht mehr.
Ich habe das Projekt rein, rein fiktiv zusammen gefaked.
Ja.
Und meine Abschlussprüfung ist eh scheiße gelaufen.
Weil ich in meiner Abschlussprüfung durchgefallen bin, bevor ich die Prüfung hatte.
Das geht, das, das geht auch nur bei der IHK sowas.
Ja, ein bisschen Zeitverschiebung reinhauen kannst du auch machen.
Meinst du denn vom Umfang, von der Komplexität wäre das ausreichend?
Wie gesagt, die Komplexität von technischer Seite aus ist fast zweitrangig bei der Abschlussprüfung.
Der Umfang ist mehr als genug.
Wenn du, wenn du, allein schon, allein schon die Analyse und Auswahl der Produkte dauert ja die Hälfte der Zeit.
Die Doku dauert die andere Hälfte der Zeit.
Da hast du nicht wirklich viel Zeit, technisch etwas Großartiges zu machen.
Außer, außer einen Linux-Server hinzustellen und das Kibana darauf zu erzählen.
Du darfst denen aber nicht verkaufen, dass das jetzt die fertige Lösung ist, die die Leute produktiv verwenden.
Sondern du sagst, das ist, das ist eine Teststellung, auf der jetzt weitere, weitere, keine Ahnung, Sachen durchgeführt werden können.
Ja.
Die aber nicht mehr Bestandteil von deinem Abschlussprojekt sind.
Du, dein Abschlussprojekt bezieht sich da drauf, dass du guckst, was es gibt, was auswählst und eine Teststellung hinstellst,
womit dann weitergemacht werden kann. Das reicht.
Ähm, warum? Ja, also, na ja, gut.
Ich weiß, hab ich das nicht schon mal erzählt mit meinem Abschlussprojekt?
Also macht ja nix, im Prinzip kann man das, ja, kann man öfters erzählen.
Ähm, ich hatte an dem Tag, wo meine IHK-Abschlussprüfung war,
hat mich um, so um 10 Uhr oder so, ich hab lange geblieben, die war, 14.30 Uhr war die, war die angesetzte IHK-Abschlussprüfung.
Und, was wird denn hier so gemacht?
Ja, eigentlich wollten wir was programmieren.
Und dann wollten wir AliExpress kaufen.
Und, äh, mittlerweile sind wir bei IHK-Abschlussprüfung gelandet und was auch immer.
Ich mach jetzt einfach weiter, weil ihr wisst ja, ich bin der Meister im Sidetracked werden.
Ähm, genau, und die Abschlussprüfung bei mir war erst um 14 Uhr oder 14.30 Uhr.
Und um 10 Uhr klingelt das Telefon und die Frau von der IHK ist dran.
Wohlgemerkt, meine Abschlussprüfung war erst um 14.30 Uhr.
Und um, um 10 Uhr ruft die Frau von der IHK.
Und klingelt mich aus dem Bett, ich geh ins Telefon.
Und die sagt, ja, Herr, Herr Max, äh, Sie sind durchgefallen.
Und da hab ich dann ungefähr so geguckt.
Und hab gesagt, wie, wie bin ich durchgefallen? Meine Abschlussprüfung war doch noch gar nicht.
Ups.
Wie kann ich durchgefallen sein, wenn meine Abschlussprüfung noch gar nicht gewesen ist? Wie soll das funktionieren?
Ja, und dreimal dürft ihr raten, woran, woran lag's angeblich?
Weil, die, die's gemacht haben, können sich wahrscheinlich denken.
Ah, die Geschichte ganz von YouTube, okay.
Es lag daran,
dass die IHK gesagt hat, ich hätte meine Abschluss-, meine Projektdokumentation nicht eingereicht.
Und, hab ich gesagt, warum? Hab ich doch vor, vor Monaten schon gemacht, ja.
Und dann hat sich dann rausgestellt, ich hatte sogar noch die Bestätigungs-E-Mail von der IHK,
dass, ähm, das eingegangen ist bei ihnen.
Und das Problem war wirklich, dass der IHK-Server wahrscheinlich direkt nach meinem Upload abgekackt ist.
Ich hab abgeloadet, auf, auf meine Projektdokumentation zur IHK.
Die haben mir, die haben mir eine Bestätigungs-E-Mail geschickt.
Und dabei ist der IHK-Server abgekackt.
Und meine Projektdokumentation ist weg.
Ist ein SSH-Client in Chrome sinnvoll, wenn man's braucht, schon.
Ansonsten würde ich ein echtes Terminal nehmen.
So.
Und, äh, daraufhin hat sie das dann in die Wege geleitet, dass ich doch zur Prüfung kommen kann.
Und ich hatte dann halt einen riesen Vorteil dadurch,
weil die haben mein Abschlussprojekt niemals gesehen vorher.
Und die hatten auch kein Interesse daran, mich jetzt zu ärgern,
weil sie, mich die IHK eigentlich schon genug geärgert hat.
Und dementsprechend hatte ich auch keine Fragerunde beim Abschlussprojekt.
Ich hab das vorgestellt, und das einzige, was die mich gefragt haben am Ende, ist, ob's funktioniert hat.
Da hab ich gesagt, ja, gut funktioniert.
Und dann war fertig.
Dann hatte ich das bestanden.
Und dazu kann ich nur sagen, das war die easyeste Abschlussprüfung, die es überhaupt gegeben hat.
Easy as fuck.
E-e-easy as fuck.
Get rekt.
Easy as fuck.
Hast du Erfahrung mit Docker? Oh, geht so.
Aber ich mein, es ist ja nicht so, dass ich's verkackt hätte, ja?
In Papierform.
Äh, das einzige, wo ich's in Papierform gehabt habe, war's dann, ich hab's mitgebracht in Papierform zur Abschlussprüfung,
weil die's ja nicht sehen konnten vorher.
Die konnten's ja nicht sehen vorher. Die haben das zum ersten Mal gesehen, als ich da im Raum gestanden hab.
Hast du danach noch ein Studio gemacht?
Einfach nach dem Hochladen den Server dedossen.
Das ist, das ist, das ist wirklich next level.
Das muss man einfach machen, ja.
X-Ways.
Twitch Prime. Drei Monate. Huge Brain.
Poggers.
Ja, aber ja doch.
B-29-Korn.
Twitch Prime.
Dankeschön.
Ach, du hast gewechselt von Prime auf Stufe 1.
Richtiger Sub.
Also kein, kein Prime-Sub, sondern ein richtiger Sub.
Slay-Dot-Teddy. Twitch Prime. Dankeschön.
High-IQ-Sub.
Hast du übersehen?
Doch!
Spack-Hack hab ich übersehen.
Three-Sub. Zwei Monate.
Und Burpel hab ich auch übersehen.
Burplos ist auch gut.
Hab ich aber Glück gehabt, da.
Dankeschön für die ganzen Subs.
Alter, Kevtech.
Der massive big brain hier.
Wollten wir nicht auch mal eine IHK-Abschlussprüfung im Stream schauen?
Ja, wollten wir.
Aber, die Sache ist die.
Man darf die Dinger nicht zeigen.
Das ist MonkaTos.
XXFabluskXX. Zwei Monate. Dankeschön.
Big Sub.
Der IQ wird nicht so hoch.
Der ist schon, der ist schon, der ist eigentlich schon so hoch.
Der wird, das overflowt bald und wird negativ.
Ja, das stimmt. Jeder hat die, jeder hat eine Abschlussprüfung.
Aber es ist nur ein Unterschied, ob jeder sich irgendwo von Rappen, ich wollte gerade sagen von Rappage her.
Von, keine Ahnung, wo auch immer. Rappage her gibt es ja nicht mehr.
Sowas zieht.
Ähm, als wenn ich es im Stream zeige.
Hast du von dem 35 Euro Sh...
Xiaomi...
Smartwatch-Fitnessarbeit gehört. Nein.
Surface Tablets.
Das ist tatsächlich mal ein Microsoft-Produkt, wo ich sagen muss, die sind echt...
Surface Tablets.
Wir haben auf der Arbeit so ein riesen, so mehrere riesen Surface-Hub-Dinger.
Und das ist wirklich so ein Teil da.
Das ist wirklich ganz cool, muss ich sagen.
So Dinger da.
Das ist wirklich ganz cool.
Das ist so ein Teil mit, mit Touchscreen.
Und du hast Stifte neben, kannst radieren, obwohl es halt nur Fake ist.
Du kannst dir die Bilder dann später auch per E-Mail schicken.
Kannst Leute hinzufügen, leider, leider nur per Skype.
Was natürlich ein bisschen eklig ist, ne.
Kostet das nicht 20.000 Euro? Ja.
Aber wie gesagt, ich arbeite bei einer Bank, die haben Geld.
Und wenn nicht, können sie sich das für 0% Zinsen leihen.
Ja, ich hab leider kein Surface Book, aber ich...
Also das ist so ein Ding, was mir tatsächlich...
Einer der wenigen Microsoft-Produkte, wo ich sagen würde, ey, die würde ich mir echt kaufen.
Boss-FDW, ne.
Nix gemacht.
Wollten wir uns nicht das Shield-Tablet angucken?
Also was haben sie denn jetzt neu beim Shield-Tablet?
Shield-TV, nicht Shield-Tablet. Shield-TV.
Dolby Vision HDR-Content, das ist natürlich big, huge.
Ahem.
Wir wollten vieles machen.
Das stimmt.
Aber wir haben halt auch großes Hirn, da passt viel rein.
So.
Physical Design.
Das juckt mich ja ehrlich gesagt überhaupt nicht.
Okay, das Shield-TV Pro sieht aus wie die alte Box und das Neue ist so ein komisches Zäpfchen, okay.
Mehr RAM?
Ja, das ist schon mal okay mit verkehrt.
Guter Storage, das ist jetzt fast wurscht.
Ob mein, ob mein Shield 1080p-Streams transconen kann, ist mir auch wurscht.
Ähm.
Plex-Media-Server auf dem Shield verwende ich eh nicht.
Smart-Things würde ich im Leben nicht verwenden.
Dafür habe ich meine eigene Home-Automatisierungs-Geschichte mit Home Assistant.
USB 3.0-Ports.
Pff. Wüsste jetzt auch nicht, wozu das gut sein soll.
AI-Upscaling. Oh.
Aber ich, aber ich hoffe, ich hoffe mit Blockchain, weil ohne Blockchain geht sowas ja gar nicht mehr heutzutage.
Die Frage ist hier bei dem USB natürlich auch, ist es USB 3.0, 3.1, 3.2 oder ist es gar USB 3.2 Gen 2x2?
Gen 1, Gen 2?
Was verwenden die hier für USB-Ports? Man weiß es nicht.
USB 3 haben sie so verkackt.
Die Benahmung haben sie Hardcore verkackt.
Aber richtig.
Richtig. PP-Gas.
AI-Upscaling made possible bla bla bla.
You might have heard of upscaling before.
Nein, das hat bestimmt noch nie jemand gehört, der sich irgendwie ein bisschen mit Fernsehen beschäftigt.
Upscaling.
Ja, das kann nicht sein, da hat man noch nie was von gehört.
And you even might think your TV handles that way.
Macht er eigentlich auch, würde ich sagen.
Okay.
Wir, man muss halt sagen.
Das ist wirklich ein riesen Pluspunkt von dem, von dem neuen Nvidia Shield TV.
Das Ups, oder umgedreht muss man sagen, das ist ein großer Negativpunkt vom alten Shield TV.
Das 4K-Upscaling ist absoluter Crap beim aktuellen Shield TV.
Das ist wirklich, ja, das ist richtig Kacke.
Dass sie das nie auf die Reihe gekriegt haben, weil ein ordentliches 4K-Upscaling,
in das alte Shield TV reinzupatchen, ist schon eigentlich lächerlich.
Gut, jetzt verkaufen sie uns das neue Shield TV mit AI-Upscaling, auch gut.
Was natürlich viel besser ist, als bei dem aktuellen Fernsehen und sonst was.
Es würde mir ehrlich gesagt schon reichen, wenn das aktuelle Shield TV, was ich habe,
auch nur ansatzweise so gut upscalen könnte, wie mein Fernsehen.
Also das 4K-Upscaling ist halt wirklich Crap und 4K-Upscaling brauchst du halt immer,
wenn du ein 4K-Fernsehen hast.
Weil der kann halt nur 4K ausgeben.
Oder aber du fütterst ihn mit was unter 4K, dann upscaled er selber.
Das Panel ist halt nun mal 4K, da kann man nichts dagegen machen.
On-Device 4K-Upscaling, which is powered by On-Device Machine Intelligence.
Alter, das ist richtig Smart-TV dann.
Ja, aber da fehlt noch Blockchain.
Also Blockchain, es ist egal, ob das was damit zu tun hat oder nicht.
Ohne Blockchain kaufe ich das nicht.
Ja, okay.
Es kann quasi optisch schärfere Bilder produzieren, als was?
Als der Fernseher?
Shield TV, Dolby Vision, Dolby Atmos, ja okay, das muss jetzt mittlerweile sein.
Shield TV, Supercell, bla bla bla bla.
Netflix, Amazon Prime Video, Disney Plus.
Das ist auch so ein Abo-Dienst, den keiner haben wollte, ne?
Ich mein, wenn man, sag mal so, wenn man Star-Wars-Fan ist,
also mag es vielleicht cool sein, wenn da das neue Zeug kommt,
aber so wirklich danach gefragt hat doch keiner, oder?
Da hat keiner gesagt, oh ja, wir brauchen unbedingt noch ein Disney-Abo.
Apple TV-Service, juckt mich überhaupt nicht.
AI-Upscaling, mich würde mal ernsthaft interessieren,
ob da wirklich so viel AI dran ist an dem, wie sie da so tun.
Äh, Nvidia is shipping new Shield TVs with brand new...
Redesigned Remote.
Ja, das Ding.
Ich muss sagen, die alte, die alte Shield TV Remote,
die ist wirklich ein bisschen, ein bisschen sehr minimalistisch.
Na?
Die da, das ist die alte, nee.
Fuck, was ist das?
Also, das ist die alte.
Die ist doch ein bisschen sehr minimalistisch gewesen, muss man sagen.
Hier ist, hier ist Lautstärke hoch und runter,
das ist so ein bisschen touch-sensitive.
Hier kannst du Google Assistant anmachen,
das habe ich aber auch, remap den Button.
Verwende kein Google Assistant bei mir.
Hier kannst du halt zu, das sind halt die Standard-Android-Sachen,
Hauptmenü Back und Steuerkreuz und OK, fertig.
Es reicht eigentlich.
Der Steam-Hollywood-Sale ist live.
Okay, wir kommen heut...
Wir kommen heut wahrscheinlich nicht dazu, zu programmen.
Wow.
Das ist mal eine Fernbedienung, ha?
Ja, also die alte war echt ein bisschen sehr minimalistisch.
Aber ich fand's eigentlich ganz gut.
Jetzt, jetzt haben sie es halt so gemacht,
ähm, lauter leiser.
War, war bei der alten,
war bei der alten in der Mitte ein Slider.
Also im Prinzip,
vorspulen, zurückspulen,
ist ne Sache.
Starten, stoppen gab's vorher auch schon.
Konntest du einfach mit dem OK-Button machen.
Menü-Button gab es nicht.
Menüs unterstützt aber auch Android-TV gar nicht.
Android-TV unterstützt, glaub ich, gar keine Menüs.
Ah.
Okay, was auch immer.
So wirklich brauchen tut man's ehrlich gesagt nicht.
Ähm, Start-Stop konntest du mit dem OK-Button in Kodi machen.
Spulen, vor- und zurückspulen konntest du total simpel über das Overlay in Kodi machen.
Das hat aber noch irgendwie seine Daseinsberechtigung.
Die Buttons hattest du vorher auch schon, das hattest du vorher auch schon.
Den An-Aus-Knopf, ja okay, das ist tatsächlich ganz cool.
Da muss ich nämlich mal vorstellen, das Ding hatte vorher keinen An-Aus-Knopf.
Es gibt tatsächlich Geräte, die keinen An-Aus-Knopf haben, aber
man darf nicht vergessen, das Shield-TV schaltet sich eh nie aus.
Das schaltet einfach nur das Licht aus, das schaltet sich nie aus.
Und ein Netflix-Button.
An sich find ich,
find ich's okay, warum nicht, ja.
Aber warum das jetzt so ne Röhre ist, ich ganz ehrlich, ich find, ich find ne Röhre ziemlich doof.
Weil ne Röhre rollt rum.
Oder du stellst sie hochkant.
Aber du musst dir irgendwo einen Netzwerkstecker reinmachen.
Willst du dann den Netzwerkstecker oben raushängen lassen, weil du's auf den Kopf stellst?
Oder willst du's hinstellen so, dass der Netzwerkstecker unten ist?
Oder wie funktioniert das?
Oder wollen die, dass man das hinten an den Fernseher macht, oder?
Naja.
Also, das Upscaling ist tatsächlich cool.
Ich mein, es hätte, es hätte kein AI-Upscaling oder so sein müssen.
Hauptsache, gescheites 4K-Upscaling.
Was halt das alte Shield-TV nicht hatte.
Ja.
Ich bin schon am Start.
Eineinhalb Stunden.
Okay, Leute, ich glaub, ich stell mal die Kategorie auf Just Chatting um.
Wobei, warum?
Just Chatting sind, hier sind die besseren Leute, hier sind die, hier ist QChat am Start.
Ähm.
Ich glaub, großartig programmieren werden wir heute nicht mehr.
Ah, Steam ist down.
Steam ist down, tatsächlich.
RIP.
RIP.
Steam.
Ergeben die Buchstaben, die du immer markierst und kopierst, irgendwann einen Steam-Code?
Das ist die Frage, ja.
Wenn ich das jetzt verraten würde, wäre das nicht sonderlich Big Brain.
Äh, Homeworld, da gäb ich dir recht.
Er schreibt, in fünf Jahren wird wieder rumgeheult, wie so die Raubkopier-Szene gewachsen ist.
Jeder muss unbedingt sein eigenes Scheiß-Streaming-Angebot haben.
Ja.
Ja.
Das war ja auch so der Auslöser damals.
Dass man halt es den Leuten nicht in diesem Medium auf dieser Plattform geliefert hat, wo sie es gerne hätten.
Die Leute, als, also, als die alle noch CDs verkaufen wollten,
wollten die Leute halt auf ihrem Computer das als MP3s oder als digitale Geschichten haben, ja.
Und da haben die Musikindustrie damals schon, naja, wollen wir nicht.
Und das gleiche Problem mit teilweise Spielen, Filmen, sonst was.
Oder hast du ja heute noch mit Serien, die es nicht im Originalton gibt, oder?
Mit Sachen, die exklusiv irgendwo erscheinen und so.
Ich glaube, die meisten Leute, heute, würden es tatsächlich bezahlen, wenn es das entweder in dem jemaligen Land gäbe.
Oder wenn es nicht so ganz abgedrehte Sachen sind mit, du brauchst 30 Abos, neuen Bildschirm, Arbeit, Tor.
Steam is down.
Ja.
Steam ist weg.
Hat sich erledigt.
Wie weiß ich, ob von einer PCI-Karte, PCI? Du meinst PCI Express, oder?
Betreiberinseln sind unter Linux.
Oder welches Dev-Gerät es ist.
Ähm.
Einfach das hier mal eingeben.
Und gucken, ob du da was von siehst.
Ähm.
Du kannst Dev-DVB, kannst du gucken.
Dev-DVB sind die ganzen Dinger.
Im Syslog kannst du gucken.
Oder LSPCI-VV.
Dann siehst du zumindest, ob er das erkannt hat.
Gutsche Science.
Los AliExpress, Leute, ich hab Hunger.
Ich hab nix gegessen.
Keine IPv4-Adressen mehr zu vergeben haben.
Diesmal aber wirklich.
Äh, ich glaub, wir müssen uns noch ne ganze Weile mit Carrier-Nut rumschlagen. Ja, glaub ich auch.
Das Problem ist ja auch, dass eigentlich die Provider die Letzten sind, die diesen Schritt vollziehen können.
Es muss erstmal alles, was angeboten wird, IPv6-fähig sein.
Dass ein Provider es wagen kann, zu sagen,
wir verzichten auf IPv4.
Es muss alles IPv4 unterstützen, was aktuell ist.
Es müssen alle Sachen ordentlich mit IPv6 erreichbar sein.
Und erst dann können Provider für Endkunden wirklich sagen,
ähm, wir machen IPv4 nicht mehr ordentlich.
Thomas Kuhl, 110, Twitch Prime, Dankeschön.
Prime, Samus Climber, n-n-nice.
Printforms.
Tja.
Manche Sachen,
machst du am einfachsten in WinForms.
Das ist so ein super simples Ding, was ich für Hardware-Rat gebastelt hab.
Wode...
Woran Bestellungen drinnen erfassen kann und dann nach den Bestellungen suchen kann.
Ja, oder, oder auch mit seinem Scanner Sachen einscannen kann.
Und das war's.
Das ist ne Anwendung aus zwei Forms und ein paar Zeilen im Code Behind. Fertig.
Da ist Windows Forms halt am einfachsten.
Minus VV ist very verbosed, ja.
Also wenn LSPCI das Ding nicht anzeigt, dann stimmt was nicht.
LSPCI sollte theoretisch alles zeigen.
Hast du eine Empfehlung für einen Router-Accesspoint mit sehr guter Reichweite?
Ja, auf jeden Fall schon mal kein Router-Accesspoint-Kombi.
Sondern nen Accesspoint.
Und dann ist die Frage, wie und wo?
Willst du beispielsweise dein Garten anbinden und alles kommt von einer Richtung?
Dann kann man sich über so ein bisschen Richtgeschichten Gedanken machen.
Aber womit du eigentlich prinzipiell immer ganz gut fährst, sind diese Dinger.
Wobei du aber mal gucken musst, die haben mittlerweile ne neue Serie, vielleicht sind die auch besser.
Mit den Dingen kannst du eigentlich relativ wenig verkehrt machen.
Aber die haben jetzt keine...
Also die haben jetzt keine größere Reichweite als es irgendwie normal möglich ist, ne.
Da musst du jetzt schon mal nach speziellen Antennen gucken.
Besonders interessant natürlich, wenn du aus einer Richtung...
...das Ganze nur benutzen willst.
Also Richtung Garten oder so.
Dann brauchst du halt noch nen anderen Accesspoint, der den Rest abdeckt.
Aber mit den Dingern kann man nicht allzu viel verkehrt machen hier.
Kannst schon mal gucken, ob das funktioniert.
Was natürlich auch noch ne Option ist, falls du wirklich deinen Garten anbinden willst...
...und vielleicht die Möglichkeit hast, irgendwie ein bisschen Outdoor was anzubringen...
...da kannst du dir auch nen Outdoor-Accesspoint holen.
Ist auch nicht verkehrt.
Router natürlich, ja.
Ganz klar.
Router.
Also Outdoor hab ich nur einmal...
...so'n Ding hier in den Händen gehabt.
Wie gesagt, ich bin auch...
...hab mit Netzwerksnick großartig zu tun.
Und zwar...
...ehrlich gesagt keine Ahnung mehr, welcher das davon gewesen ist.
Ich weiß nicht mehr, keine Ahnung.
Du nutzt XFCE oder...
...ne, ich benutze i3.
Ja, ist heute mal Headbang-Time.
Gibt von UniFi eine Outdoor-Antenne.
Ja, das ist doch schon mal was.
Wobei man halt sagen muss, Antennen...
...die man quasi Outdoor anbringt, um sie dann irgendwie...
...einen Accesspoint innen anzunehmen, ist immer so ne Sache.
Weil das Tödlichste für Reichweite und guten Empfang ist eigentlich...
...das Kabel zwischen Gerät und Antenne.
Tainzer Stufe 1, 4 Monate.
Ah, ja, ja.
Dankeschön.
Das ist...
...das Lied ist Through Fire and Flames von Dragon Force.
Gleich so mit das bekannteste von den...
Es gab sogar schon, das ist aber alt, es gab sogar schon damals in Guitar Hero...
...Guitar Hero, glaub, die Serie gibt's gar nicht mehr, oder?
Panzei Stufe 1, 4 Monate.
Da mal ab hier.
Gleich ist IQ Overflow, dann sind wir wieder bei Minus...
...32.000, noch was.
Aus welchem Anime ist was, weiß ich.
Der Chat hat gemeint, das brauchen wir als Emote.
Wenn der Sibaro jetzt da wäre, der könnte uns das sagen.
Habe gehört, die Accesspoints von Xiaomi haben höhere Reichweiten...
...da die in Asien mit höheren Frequenzen arbeiten.
Die Frequenzen sind überall die gleichen.
Sonst würde es nicht funktionieren.
Die können ein bisschen mehr Leistung...
...vielleicht dürfen die einstellen, ja?
Also sie dürfen im Endeffekt...
...mehr...
...dacht man das richtig?
Ja, mehr Leistung in die Antenne pumpen, quasi.
Weiß gar nicht, was hier die maximale Sendeleistung ist, aber...
...zumindest kannst du das mit anderen Accesspoints auch...
...aber die erlauben dir das in der Regel nicht, wenn du die Region auf Deutschland einstellst...
...und das hat ja auch so einen Sinn, warum die das nicht können, weil das darfst du hier nicht.
Es hindert dich natürlich keiner dran, deinen Accesspoint auf eine andere Region einzustellen...
...dann können die das auch.
Der Brian sagt, ich bin gerade dabei, eine Grafikkarte an meiner VM durchzureichen.
Nice.
Naja, bei UniFi kannst du auch mit einem UniFi oder mit dem Ubiquiti Accesspoint...
...kannst du auch mehr senden, als in Deutschland erlaubt ist, wenn du es auf eine andere Region umstellst...
...aber die Frage ist halt, ob man das machen sollte.
Und mal davon abgesehen...
...ja...
...dein Handy und so, müsste das ja dann auch machen.
Weil Accesspoint ist das eine, der muss ja das Zeug auch empfangen.
Ja, also ich würde es nicht machen, ich würde eher gucken, dass ich einfach mehrere Accesspoints aufstelle...
...und im Zweifelsfall halt auch mal einen Repeater, wenn es gar nicht anders geht...
...wobei Repeater immer so ein bisschen die Sache meistens ziemlich lahm macht.
Hast du In-Ear Wireless Kopfhörer?
Nein...
...ich habe Over-Ear Wireless Kopfhörer.
Die Frage ist, wer kontrolliert eine falsche Einstellung?
Wahrscheinlich wirst du damit überhaupt keine Probleme haben.
Wenn es sich im Rahmen hält, wird es dich wahrscheinlich keiner abfucken.
Das muss erst mal jemand merken und dann muss er dich bei...
...wer ist denn das überhaupt, wer dafür zuständig ist? Ich weiß es gar nicht.
Muss er dann erst mal rumstänkern.
Aber man muss sich mal überlegen...
...du profitierst davon...
...wahrscheinlich die Bundesnetzagentur, ja...
...du profitierst auch davon...
...dass das niemand macht.
Weil stell dir mal vor...
...es würde jeder auf die Vorgaben scheißen.
Das ist bei einem Shared-Medium wie Luft...
...ja...
...ziemlich kacke.
Luft ist ein Shared-Medium.
Wie willst du WLAN sonst bezeichnen?
WLAN-Kabel, ja...
Ich würde das nicht machen.
Selbst wenn ich es für recht unwahrscheinlich halte, dass da was passiert...
...ähm...
...wie gesagt...
...wenn da zu viele Leute mit rum...
...sauen...
...ist es halt auch kacke.
Sondern ich habe übelst Hunger.
Ich glaube, ich gehe jetzt off...
...und futter noch die restliche Pizza, die ich habe.
Wir haben leider nichts von dem gemacht, was wir heute vor hatten...
...aber...
...wir haben schön...
...geschwätzt...
...mit dem Chat...
...so wie das sein muss.
Wir sehen uns, macht's gut.
See you, bis dann.
