Geht, oder?
Geht?
Jetzt geht's.
Eine Güte, ey.
War so ein Krampf wieder, ey.
Was ein Akt, ey.
Trifft's das hier eigentlich richtig gut.
Easy.
Easy.
Sogar mit Qualitätsoption.
Ja, ich hab extra neu gestartet.
Alter, ist der Delay niedrig?
Ja, das dürfte ein paar Sekunden sein.
Warte mal.
Guck mal, guck mal.
Hauen wir die Uhr auf.
55, 56, 57.
Ja, das sind 2 Sekunden bei mir jetzt gerade.
Also, äh, ja, die Uhr zwischen meinen beiden Rechnern geht falsch, sehe ich gerade hier.
10, 11, ja, 3, 4 Sekunden.
3, 4 Sekunden.
Das ist relativ niedrig.
So einen niedrigen Delay hast du nie gesehen.
Ich hab's ja auch letztens in Battlefield geschafft, einen Einser-Ping zu haben.
Ich hab nicht nur viele FPS, ich hab auch noch niedriges Delay.
Ich mein, irgendwie muss ich ja meine schlechten Reaktionszeiten, die ich mittlerweile hab, ausgleichen.
Wisst ihr, was das ist?
Was ist das?
Sollen wir mal den Schreibtisch ein bisschen aufräumen?
Das ist ein Shitbag, man, ne?
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Das ist ganz was anderes.
Das ist ein Kabelisolier-Dingsbums.
Ich weiß gar nicht, wie man das eigentlich nennt.
So eine Kabel-Ab-Isolier-Zange.
Ist das.
Das kann man nicht erkennen.
Das kann man nicht erkennen, so wirklich am Geräusch.
Es sei denn, jemand hört es am Tag 50 Mal oder so.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
von yukari habe ich noch nie gehört
yukari tools genau das da das kommt sogar aus deutschland hier produkte und
lösungen die da ist es super 4 plus super 4 plus
die da ist es wieder weg damit oder hätte ich noch einen billigen china
schwachsinn sogar ein echter knippex isolierdings netzwerkkabel trimmer und
gedöns egal warum auch das hier alles rumfliegt so und zwar was war heute ich
habe mir was überlegt und zwar ich habe mir heute ich werde überhaupt nicht
wahrscheinlich habe mir nicht heute ich habe den gekriegt gestern allerdings
bestellt habe ich ihn als einziges bei dieser amazon cyber
mann
mann
mann der woche und zwar einen zwar einen eufi robo wac 11 und das ding
sieht ungefähr so aus wenn es fährt so sieht das aus wenn es fährt mit mit
immersive sound experience so und da ist eine fernbedienung dabei und die sache
ist jetzt die
он용
mann
mann
mann
mann
mann
mann
mann
mann
großen behälter für den preis also wie gesagt normalerweise um die 200 euro
jetzt gab es bei amazon für 150 den dorf und habe ich mir gedacht bestellte das
ding war und das ist so richtig das ist richtig man würde man würde sagen so ein
billig gerät was insofern es hat keine hersteller hersteller spezifische app es
hat kein wlan es hat eigentlich nichts es hat ganz gute akkulaufzeit von
irgendwie 100 stunden endlich 100 stunden 100 min 100 stunden krass 100
minuten und ein relativ relativ großen behälter hier hätten du willst du das
auch noch kaufen wenn es wie boys hat und wenn das sagen können wir abhelfen
und zumindest ist eine fernbedienung dabei so was richtig also wie gesagt
keine cloud kein wlan keine hersteller app oder sonst
was
ja auch keine advancen features wie irgendwie räume abscannen oder sonst
irgendwelche irgendwelche dinger und die remote genau so sieht die remote aus
von dem ding also das ist ganz billige infrarot fernbedienung ohne irgendwas
da habe ich mir gedacht wir sind mal besonders clever und wir versuchen mit
einem raspberry zero also wireless ja und sie in zero w so habe ich ja noch
einige rum fliegen habe ich euch
ja schon erzählt der fliege bestimmt noch 20 stück oder so einfach sind
halt da ich habe allerdings die
die variante mit schon vorinstalliert im herr auch also gelötet wird jetzt hier
nicht mehr heute
und und ich hab gesehen ich habe vor der weile schon ein paar infrarot empfänger
gekauft
so vor zwei jahren oder so und zwar habe ich hier noch eine
der stand hat die er irgendwie sagt man den successful norms noch nie versucht Alps stimmt?
300 ir irgendwie so heißt das ding das ding habe ich noch hier das ist so einen so einen aufsatz
wenn das ding jetzt mal das bild laden würde genau das ist so ein aufsatz von raspberry
der quasi infrarot leds hat oder halt senden und empfangen kannst mit deswegen habe ich mir
jetzt gedacht wir probieren mal aus übrigens ich werde mal kurz nebenbei wo wir gerade dabei sind
ich ich ich ich starte man mal die linux vm weil wir brauchen wir brauchen noch die linux vm ein
bisschen ich werde jetzt mal versucht wie sage ich die lautstärke also keine soll es musik lautstärke
okay ich mache mal kurz system update inzwischen zeit kann man sicher ist sicher während ich hier
laber und erzähle darf da mal kurz updaten man weiß nie ob man das nicht vielleicht doch braucht
hallo kann dazu kann der zug sich mal beenden
ach so ich bin ja doch seine schleife drumherum da kann sich der zug nicht beenden moin max
habt endlich in eine streams geschafft auch sehr leise sehr heiß wobei wir auch nicht
spielen werden wir werden ein bisschen mit einem raspberry pi rum basteln also weiter im text also
was wollte ich gerade erzählen es kann man nicht beenden ich weiß aber ich bin so clever gewesen
hat eine schleife drum herum gemacht das heißt das heißt ich kann es nicht mal dass der staat
wieder ich bescheuert deswegen muss ich jetzt kann man das tab killen genau und so ein raspberry
habe ich hier muss man kurz in die kiste wartet mal kiste ich habe jetzt hier schon den raspberry mit
dem energy control board habe ich schon zusammen gestöpselt und auch schon usb kabel dran wir
müssen jetzt bloß und wir müssen erst ich wusste eine micro sd karte normen das nehmen das neue
respekt drauf machen und da installieren wir das mal und dann probieren wir das mal und dann probieren
wir ob wir es schaffen dem auf moment ich mache mal kurz die musik aus ich lasse ich mal kurz hören
also so hört sich das an wenn das ding angeht mal gucken ob er das hört wartet mal heute hat man das
jetzt saugt und jetzt und jetzt sage ich ihm kehre zu deiner ladestation zurück jetzt hört man jetzt
hört man ihn hinterfahren jetzt hört man ihn zur station fahren leiser weil das sauge aus ist und
gleichmals klagt achtung und jetzt hat er sich angeschlossen lädt wieder so und ich versuche dem
quasi jetzt mal also der ist für das erdgeschoss und im erdgeschoss an der eingangstür habe ich
eh schon eine raspberry stecken das heißt das würde sich da wunderbar eignen und da ist da
müssten auch noch die richtigen pins drauf frei sein was fertig nein ich habe nichts fertig ich
habe das auch noch nie gemacht mit wobei noch nie stimmt ich habe ein bisschen mit rum gespielt aber
das habe ich auch genau aus der packung geholt dass die das board heute also das habe ich noch
und das ist natürlich jetzt zuерх 저� Twice vpc die vorzüge Hitler so hoffe ich kann mit sehe
omg scheinbar szczegól обнаружierten münienne das hat wirklich deiner Heritage
cabrio das buntes
das geschieht das ist und dann will ich versuchen was ich will wo in der tutte schaffe und dann werde ich versuchen dem dem raspberry beizubringen den staubsauger Auf automatisches reinigen zu schalten und kehre zurück zur heimatstation gehe zurück zum home irgendwie diesem infrarotplaster hier beizubringen dass er das machen kann aber dann ist das richtig cool dann kann ich das in meinem hematisierungssystem cancers mit meinem heimatisierungssystem Anywhere Ex في!!!
integrieren, kann ich nämlich sagen, okay, wenn das Ding gecheckt hat, dass ich nicht
da bin, dann schickt dem Eufy eine Nachricht, dass er jetzt anfangen soll zu putzen, soweit
von der Theorie her, das geht natürlich nicht, also eingebaut sind die Funktionen relativ
rudimentär, die dabei sind, das Ding kann, das Ding kann, ich zeige euch nochmal, Eufy
Remote, also das Ding kann im Prinzip standardmäßig nicht allzu viel, hier sieht man es, man kann
eben oben links, sagt man dem, sagt man dem, kehre zur Basisstation zurück, oben rechts
kannst du sagen, fahr einfach los und mach was du willst, dann kannst du starten, stoppen,
links, rechts kannst du steuern, dann hast du hier, kannst du schedulen, wann das Ding
das nächste Mal fahren soll, hier irgendwie Timer an, aus, er soll einen speziellen Punkt
reinigen, er soll einen Raum reinigen, er soll irgendwie so viel wie es geht an Fläche
oder so reinigen oder er soll die Ecken reinigen, irgendwie so kannst du das machen, so und
wir versuchen dem Raspberry die Funktion für diese Taste und die Funktion für diese Taste
beizubringen, weil das ist im Endeffekt an-
und fahr einfach rum und mach und das hier ist im Prinzip, geht zurück zur Basis, so
und das müssen wir dem Raspberry beibringen, dass der das eben als Infrarotkommandos sendet
an den Eufy, das probieren wir mal aus heute, ja, genau, der kehrt zurück, der, wenn er
leer wird, sucht er sich die Basisstation und fährt zurück, ist das jetzt ein Raspberry
Staubsauger, also halb, kannst du mal dein Home, es ist ein Dashboard, nein, das geht
nicht, da ist zu viel persönlicher Kram drin, da ist die Warnverbindung drin, da sind die
Leute, also es ist zu viel Zeug, kann ich nicht machen, ich habe mir überlegt, ob ich mir
nicht vielleicht irgendwie eine Home Assistant VM oder so mache, dass wir noch die Integration
in Home Assistant uns angucken können, das könnte man machen, wir könnten uns, wir
könnten uns einen LXT Container mit Home Assistant installieren und das dann da irgendwie
einbinden oder so, das können wir machen, ja, das müsste funktionieren, so, ich glaube
ich könnte das nochmal auf, ach komm, scheiß drauf, ich wollte gerade sagen, ich könnte
das nochmal auf Twitter posten, muss nicht sein, genau, so, jetzt habe ich ein Update
gemacht, gut, das erste, was wir machen müssen, ist jetzt erstmal relativ langweilig und zwar
wir müssen erstmal auf dem Raspberry das neue Raspbian Download, das neue Raspbian
installieren, dass wir überhaupt was machen können, worum geht es genau, naja, wie gesagt,
ich zeige es dir nochmal, ich habe mir einen Staubsauger gekauft und zwar den hier, einen
Eiff, und der kann halt nichts im Endeffekt Smartes, der hat keine App vom Hersteller,
der hat keine, ja, der hat eigentlich nichts, der hat im Prinzip nur eine Fernbedienung,
ich probiere den Raspberry jetzt, ich habe so einen Board hier, mal vor ein paar Jahren
gekauft für den Raspberry, wo man Infrarot-Kommandos schicken kann, ich versuche dem Raspberry
jetzt mal irgendwie beizubringen, dass der dem Eufy sagt, geh zur Heimatstation zurück
und fahr los, also ich, erzähl mal auch, was du für nice Sachen im Home Assistant hast,
das ist für morgen so ein Report, so nach dem Motto, wie viel, was weiß ich, wie viel
zu spät der Zug ist, ob irgendwie Post, Post kommt oder irgendwie so gedöhnt, ja, wie
das Wetter, wir haben ja selbst zusammen gebastelt und ich formatiere mal die Karte in der Zwischenzeit
schon, wir laden jetzt erstmal das neueste Raspbian runter, aber das coolste, was ich
habe, ist, ich habe eine Lampe, so eine RGB-Lampe, wo man halt, ja, Farbe ändern kann, wo man
kann letztendlich, ich glaube, Helligkeit kann man damit auch ändern, aber ich ändere
nur Farbe und die Farbe der Lampe, die ist quasi auf dem Weg ins Bad morgens und die,
ja, hier, Download, und die Farbe der Lampe ändert sich, je nachdem, wie viel Verspätung
mein Zug hat, also sprich, da muss ich doch nicht mal auf die App morgens gucken, hier
mal ein Stream-Ordner, da muss ich doch nicht mal, muss ich doch nicht mal auf die App morgens
gucken, also ich direkt anhand der Lampe, wenn der Zug Verspätung hat, das ist eine
ganz coole Sache.
Das ist eigentlich auch super einfach gemacht, weil du hast hier in Home Assistant, also
man könnte das einfach, man könnte das komplett selbst machen, aber das Schöne ist, dass
es in Home Assistant schon einen Bahn-Sensor gibt, und da gibst du einfach ein, stellst
einfach die, gehst in Home Assistant, machst die Komponente rein, sagst hier einfach From,
gibst du deinen halt an, wo du herkommst, wo du hin willst, dann sagst du Only Direct,
weil sonst spuckt der mir sonst was für Verbindungen aus mit dem Bus und sonst was, und dann sagt
er dir, ich habe hier eine Lampe, ich habe hier eine Lampe, ich habe hier eine Lampe,
ich habe hier eine Lampe, ich habe hier eine Lampe, ich habe hier eine Lampe, ich habe hier eine Lampe,
wie spät, wie viel Verspätung das Ganze hat, und dann kannst du halt drauf reagieren,
und dann sagst du dann, okay, wenn Verspätung über 5 Minuten, dann macht die Lampe orange,
über 10 Minuten machst du die Lampe rot, irgendwie sowas, wie du willst eigentlich, das ist wirklich
ganz nützlich, so, ähm, Raspbian, hat das jetzt downgeloadet, ja, gut, ähm, dann brauchen
wir jetzt hier meinen USB-SD-Karten-Reader, und den stöpseln wir jetzt mal, Moment, ich
sag gleich viel besser, so, ich stöpsel meinen SD-Karten-Reader rein, äh, kennt ihr das,
dass man USB-Sticks immer falsch rum reinsteckt, links rum, rechts rum, rechts rum, ha, geht
nicht, links rum, rechts rum, links, jetzt geht's, immer, immer der gleiche Scheiß, ähm,
ja, ja, so, was haben wir hier, SDB1, okay, da ist schon irgendwas drauf, wurscht, hauen
wir mal ein Formatierungstool, wie ich finde hier, Etcher, weil in der heutigen Zeit, man
könnte es auch einfach draufde-deen, ja, in der heutigen Zeit hat man natürlich schon
eine komplette Elektron-Anwendung, rein fürs Flashen von einer SD-Karte, die, ähm, auch
einfach so schon mal, irgendwie, keine Ahnung, 130 MB RAM verbraucht, einfach nur, weil sie
offen ist, aber so sind halt Elektron-Anwendungen, ne, äh, Downloads, Raspbian, Select Drive,
128 GB SD-Karte, SD-Karten, hab ich euch, hab ich, die Story hab ich euch schon erzählt
mit Amazon und der SD-Kartenpackung, oder, bla, bla, bla, hab ich jetzt noch das Richtige,
SDB, SD, Transcend, ja, Continue, also, SD-Kartenmangel werde ich die nächsten Jahre nicht haben,
SD-Kartenmangel werde ich die nächste Zeit nicht haben, ähm, Amazon hat mir mal irgendwann,
ich hab, ich hab SD-Karten bestellt und da hat mir Amazon anstatt einer, eine, eine Karte,
haben die mir so ein Packen geschickt mit irgendwie 20 Karten oder so drinne und auch, auch die
guten, ne, die, warte mal, wo hab ich's denn hier, 32 Gig, hier, hört ihr's, das ist ein
kompletter Karton mit SD-Karten, also Mikro-SD-Karten und ich hab mir gedacht, ich hab schon so
viel bei Amazon bestellt, wenn die sich verschicken, ist sonst noch nicht vorgekommen, dann hat
mir Amazon halt Pech gehabt, warum soll ich das zurückschicken, das sind die guten Samsung,
32G Mikro-SD-Karten, da hab ich jetzt irgendwie noch 20 Stück oder so, das reicht jetzt,
was war denn mit Amazon, ja, Amazon hat mir anstatt eine Karte einen ganzen Pack geschickt,
hat sich der Typ gedacht, der Max, der braucht das und hat's einfach reingepfeffert ins Paket,
frag mich nicht, warum, ich mein, ich hab so viel Kohle schon bei Amazon ausgegeben,
ich glaube, ein paar SD-Karten werden sie jetzt nicht grad in den, in den Ruin treiben,
irgendwie, ah, jetzt geht die Musik ab, oh, guck mal, das Meme-Board backt rum, jetzt blende
aus irgendwelchen Gründen den, den Firefox ein, ist das geflasht, nope, dauert noch,
aber wir können, wenn ihr wollt, uns, äh, nochmal einen Home Assistant installieren
hier in der VM und gucken, wie wir das, äh, wie wir den Raspberry später einbinden, sollen
wir das machen, also hier, also quasi das, was ich als Home-Automatisierungslösung verwende,
ist das, in der VM installieren und dann binden wir den Raspberry ein, wenn wir's hingekriegt
haben, ja, Installation on your Computer, blub, blub, blub, äh, Installation, nee, ich will's
nicht, ich will's, brauch kein Virtual Env, nee, das da ist doch sogar das Richtige, ja,
so, so sieht's aus, wenn's, ähm, einfach nur da ist, aber jetzt, das ist schon wieder
aus, die Kiste, ich, ich installiere mir hier relativ oft, ich installiere mir hier relativ
oft drauf, einen Home Assistant zu rumbasteln, dass ich an meiner, an meiner eigentlichen,
äh, Command-Line-Switch, Shell-Command, das brauchen wir auf jeden Fall gleich noch, ja,
ähm, ich installiere mir hier öfters mal was drauf, äh, äh, um halt meine normale Home
Assistant-Instanz an der nicht rumbasteln zu müssen, so, äh, war der jetzt mit Flaschen
fertig?
War der mit Flaschen fertig?
Ich hab jetzt nicht geguckt, war der fertig?
Ich hab, glaub ich, einfach zugemacht, habt ihr gesehen, ob der fertig Flaschen war?
Gucken wir mal, ähm, war er fertig?
Ähm, Mount, Mount, äh, SDB1 kommt hin, jawoll, ja, ja, das sieht gut aus, äh, Touch, SSH,
so, und jetzt muss ich euch ausmachen, weil jetzt muss ich meine, äh, äh, äh, äh, äh,
jetzt muss ich meinen WLAN-Passwort und Gedöns eintippen, ähm, ich muss erst grad nur kurz
gucken, wie das, wie das ging, Stretch, äh, muss ich immer nachgucken, immer, das kann
ich mir nie merken, ja, also, nur mal für, so, so, zur Erklärung, also, für alle, die,
die vielleicht sich auch mal einen Raspberry kaufen wollen und, äh, so ein bisschen Guide
brauchen, wie das funktioniert, also, eigentlich super simpel, wie ich es gezeigt habe, aber,
ähm, man lädt sich hier das offizielle Raspbian-Image runter, ich nehme immer das, da ist keine
grafische Oberfläche und Gedöns dabei, weil ich habe da eh keinen Monitor dran angeschlossen,
ähm, lädt sich das runter, nimmt sich EdgeR und, äh, flasht das damit auf die SD-Karte
und danach, und das ist jetzt ein Schritt, den braucht man eigentlich nur beim, äh,
Zero in der Form und vor allem auch, äh, nur, wenn man den eben ohne Monitor und Tastatur
betreibt, das erste, was man macht, ist, man geht auf die SD-Karte, das hier ist, ich bin
hier, ne, das ist der Inhalt von der SD-Karte und erstellt darin eine Datei, die sich SSH
nennt, dann startet der Raspberry, äh, der Raspberry startet automatisch SSH und ihr
könnt euch Remote drauf einloggen, so, und als nächstes braucht ihr, ähm, das hier,
was, was, was der Dude hier schreibt, ihr müsst eine Datei anlegen, die sich, äh,
WPA-Supplikant.conf nennt und den Schmodder hier reinkopieren, auch alles auf der SD-Karte,
drauf und, ähm, da gebt ihr dann eure, eure WLAN-Bezeichnung ein, also, ne, wie das WLAN
heißt und euer WLAN-Passwort und das da unten stimmt, ne, in der Regel hast du, äh, WPA
Preshared Key, Preshared Key ist im Prinzip ein anderes Wort für Passwort, so, und jetzt
muss ich euch mal kurz ausschalten, weil, jetzt muss ich euch mal kurz ausschalten,
weil ich muss mein Passwort eingeben und das wollen wir ja nicht, ne, das,
habe ich mich, okay, gut, das kann ich aber wieder einschalten, so, ne, ne, äh, PSK steht
für Preshared Key, also quasi Passwort, so, und jetzt gehe ich hier gleich wieder raus,
dass ich gar nicht auf die blöde Idee komme, da irgendwie, äh, die Passwortdatei anzuzeigen,
sonst muss ich mein WLAN-Passwort ändern, so, und immer ganz wichtig, wenn man auf SD-Karten
was macht, anmounten und am besten auch mal einen Sync hinterherhauen, das ist quasi im
Prinzip, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist, das ist,
das, was Windows macht, wenn ihr sagt, sicher entfernen, so ungefähr, ja, und normalerweise
sage ich, brauchst du das nicht unbedingt, aber bei, ähm, bei SD-Karten würde ich da
drauf gucken, äh, Kriegssions, könnte ich machen, könnte ich machen, aber das geht
immer so schnell, das ist eine Sache von fünf Minuten, da habe ich noch keinen, das ist,
ja, Tripolon, übelst geil, 123 Leute ohne Ankündigung, ohne irgendwas, sehr, sehr nice,
es ist schön, dass ihr alle da seid und mir zuguckt, wie ich meinen, äh, Staubsauger
Roboter mit einem Raspberry fährt, Steuer auf Null, okay, ähm, ich mache jetzt mal einen
USB-Stick ab, also den USB, äh, Stick, äh, Kartenreader für die SD-Karte, so, ich habe
jetzt hier meinen Raspberry, ich kann euch das jetzt leider nicht zeigen, aber, ich meine,
es ist, hat wahrscheinlich jeder, der einen Raspberry in der Hand gehabt hat, auch schon
gesehen, ich zeige es jetzt bloß mal für alle, die es noch nicht gesehen haben, also,
so sieht er aus, mit, äh, so sieht er aus und da kommt die SD-Karte rein, das heißt,
ich nehme jetzt die 128G SD-Karte.
SD-Karte, Micro-SD-Karte und führe sie dem Raspberry ein, so, es hängt, so, dran,
das Board ist auch schon oben drauf, also, sprich, das Ding hier, 128G, das ist die
erste SD-Karte, die hier noch rumgelegen hat, äh, final würde ich da keine 128G für
einen Raspberry, äh, für einen Raspberry Pi nehmen, weil da kommt ja lokal nichts drauf,
so, die Karte habe ich schon genommen und oben, oben auf die Pins gesteckt, wohlgemerkt beim
Zero ist hier 0,1, beim Zero ist hier 0,1, also, die Karten müssen quasi immer genau
auf die entgegengesetzte Seite, bei einem normalen Raspberry und bei einem Zero.
Wisst ihr, was ich nicht verstehe, ist, warum war auf diesem Board kein Platz mehr, hier
hin zu schreiben 0, das weiß ich nicht, warum er das nicht hingekriegt hat, dann würde
es viel weniger Verwirrung geben und viel weniger kaputte Geräte.
Gut, ähm, ich stöpsel es jetzt mal, äh, ich stöpsel es jetzt mal, äh, ich stöpsel
den mal ein und hoffe, er bootet, wow, fuck, der runtergefallen, MonkaS, MonkaGiga, okay,
ähm, ich, ich stöpsel den Raspberry mal ein hier, Strom versorgen, gucken wir mal, ob
er angeht oder abraucht oder was auch immer er macht, so, ja, er geht an, das ist schon
mal gut, ähm, dann gucke ich mal kurz, was er auf dem, auf meinem Router, gucken wir
mal nach, was der für eine IP gekriegt hat, ähm, wo ist der?
Okay, Services, DHCP, Logs, ist noch nicht da, ja, und dann loggen wir uns da jetzt PSSH
drauf ein und gucken mal, wie wir das hinkriegen, dem Ding irgendwie Infrarot-Kommandos beizubringen.
Die Musik ist ein Ticken laut, oder?
Was hast du für einen Router?
Aktuell habe ich noch, ähm, PFSense, kannst dir im Prinzip mal zeigen, ich kann es dir
eigentlich mal zeigen.
So, ähm, guck hier, da ist der Raspberry, da habe ich mich gemeldet, das ist ein PFSense,
mein PFSense-Router.
Aktuell ist es noch, wie gesagt, ein selbstgebasteltes PFSense, so, hier ist die IP, die der Raspberry
gekriegt hat, die kopieren wir uns jetzt mal raus und, da mache ich hier immer wieder
mein, meine Router, machen wir wieder zu.
Ich persönlich bin ja eher für die Aussprache Router, aber, ähm, ich weiß, dass es ganz
viele Leute gibt, die, die, die, die, die, die, die, die, die, die, die, die, die, die, die,
quasi, ähm,
bei der Straße, ja, also
ist es die Route, die man fährt,
am Mech liegt, oh mein Gott, fuck,
hacked, hacked,
ähm,
wollte ich jetzt sagen, aber irgendwie beim Router
sagen ganz viele Leute, das ist der Router,
der Router, SwiftRange.internet,
ja, das ist eben das Merksatz,
so heißt die Kiste,
SwiftRange.internet ist mein,
äh, okay, so,
wow,
okay, anscheinend hat schon mal
ein Raspberry, ja gut, klar,
den Raspberry hatte ich auch schon mal an, natürlich ist der
hier drin, ähm,
Zeile 15,
so, Zeile 15
ist, ist, ist, äh, weg,
jetzt können wir uns
per SSH drauf verbinden,
das Ding ist am Anfang immer ein bisschen lahm,
da macht der am Anfang
Update, ähm,
äh, versucht man Paketupdates
zu machen und sowas,
deswegen ist der Raspberry übelst lahm,
übrigens, Standardpasswort, äh,
beim Raspberry ist bei allen, ist, Standarduser
ist Pi und Standardpasswort ist Raspberry.
Was wird das? Das wird eine
Fernsteuerung für meinen Staubsauger-
Roboter.
Ach, wieder, ha,
da haben sie schon wieder, haben sie schon wieder Kommandos
gemacht, um was es heute geht. Meine Mods haben's
drauf, ja, um den hier.
Nicht lernen, aber von
jetzt auf gleich wissen, das ist doch auch langweilig.
So einfach Instant Knowledge,
äh,
das macht ja auch Spaß, wenn man Dinger lernt,
ja, wenn sie einem gefallen, wohlgemerkt.
Die meisten Sachen, die man lernen muss, gefallen einem nicht,
das ist das Problem, deswegen haben die meisten Leute keinen Bock,
was zu lernen. Wenn man was lernt in dem
Gebiet, was einem Spaß macht, was einem gefällt, dann
macht das Lernen eigentlich fast mehr Spaß
als das, was man später weiß. Aber
die meisten Sachen gehen einem halt auf den Sack, die man lernen muss.
So, ach ja,
genau, stimmt, weil grad, äh, der vorhin
enthalten fragt, vielleicht soll ich das noch ein bisschen genauer
erklären. Also, wir haben jetzt ja, ich lock mich
nochmal kurz aus. Also, wir haben
jetzt ja die SD-Karte von Raspberry fertig
gemacht, ähm,
und, ähm, die SD-Karte
in Raspberry gestöpselt, in Raspberry eingeschaltet
und wir haben ihm gesagt, hier,
WLAN-Konfiguration,
haben wir eingetragen
und, ganz wichtig, Touch-SSH
und Touch-SSH auf der
SD-Karte sorgt dafür, dass der
Raspberry-SSH startet und SSH
ist für die Leute, die sich die, die nicht
so mit Linux, ähm,
ja, nicht so gut mit
Linux auskennen, da kann man
sagen, das ist ein bisschen wie,
der Vergleich ist eigentlich voll für den Arsch, aber ich sag's mal,
das ist das Einzige, was die Windows-Leute kennen,
äh, ist ein bisschen wie Remote-Desktop für
Windows, bloß ohne den Desktop-Anteil.
Das ist also eigentlich eher
Remote-Power-Shell, wenn man's so will, wenn man
das mal mit Windows-Begriffen sprechen
möchte. Äh, SSH
ist ein, ist ein Weg, wie ich
Remote, verschlüsselt, gesichert
auf meine Linux-Systeme zugreifen kann.
Ah, zum Beispiel, ähm,
ich kann's euch mal zeigen,
ich kann's euch nicht zeigen, weil die Kiste abgekackt ist,
äh, ich wollte, ich, ich, ich
hab mir nämlich, ich hab mir einen Server gemietet für,
äh, ein paar Dollars,
und ich wollte mich da grad drauf einloggen und sagen, guck mal hier,
der Server steht, ähm, quasi irgendwo in
der Wallerei,
irgendwo am Arsch der Welt, Problem ist bloß, die Kiste
ist abgekackt und ich hab's noch nicht neu gestartet, deswegen
wird das Ganze auch nix mit einloggen.
Naja, zumindest, ähm, ist im Prinzip egal,
ob ich mich per SSH auf einem Raspberry einlogge,
der neben mir steht, oder per SSH auf
eine Kiste, die in Uzbekistan
oder irgendwie, äh, im Tschad
oder so steht, weiß man ja nicht.
Ähm,
ja, genau,
ein SSH ist halt
ein, im Vergleich
zu, zu, zu Remote Desktop von Windows
ist SSH halt rein
Kommandozeilen basiert, so.
Ähm, wir haben mal in meinem Router nachgeguckt,
der Raspberry hat die, hat diese IP
gekriegt, und der Standard-User ist halt Pi,
und der Standard-Passwort ist Raspberry.
So, ähm, Fallen Titan
hat man das verstanden, soweit, was ich erklärt hab?
Ich glaub, das sollte eigentlich jetzt klar sein.
So, ähm, wenn man dann auf dem Raspberry
drauf ist, seht mal hier,
ich bin jetzt eingeloggt auf dem Raspberry,
im unteren Tab bin ich bei mir lokal,
im Ordner Stream,
und oben bin ich auf dem Raspberry.
So.
Könnte man über SSH auch
Offsite-NAS-Backups machen? Ja, klar.
Klar. Dann würde ich aber AirSync
verwenden. AirSync über SSH.
Weil AirSync handelt für dich
schon, dass, ähm, äh,
es die Dateien nicht doppelt überträgt, und
DIVs und sowas.
Wobei es dafür schönere Varianten gibt.
Aber ja, du kannst mit SSH auch Dateien
kopieren, beziehungsweise mit SCP.
Man könnte, der Rüpel hat
Recht, man könnte sich auch seinen
GUI umleiten. Äh, ich versuche euch
das mal zu zeigen. Ich versuche es euch mal
zu zeigen, dass man über SSH nicht nur
Kommandozeile verwenden kann,
sondern auch, ähm,
grafische Programme.
Wir installieren jetzt mal das billigste
grafische Programm,
was es so gibt, für Linux.
Ah, ne, X11-Apps
ist es. Ich hoffe, das funktioniert
einfach so. Es kann sein, dass ich noch
mehr installieren muss, dann lasse ich es bleiben.
Ähm,
es kann sein, dass ich X-Formuling überhaupt
das einschalten muss. Kann sein, dass es standardmäßig
gar nicht an ist.
Ja, der, und, äh, der Ander Leach hat
Recht, das ist auch eine sehr schöne Geschichte, das verwende ich
auch öfters. Ähm, du kannst ja auch
quasi von nem Remote-System
quasi nen Ordner
bei dir lokal
verknüpfen. Ja, das ist ein bisschen so wie,
bisschen so wie, wenn man
unter Windows sich ein Netzlauf,
als irgendwie, äh, W-Doppelpunkten
oder so einbindet. Das geht auch.
Und das ist, das ist richtig praktisch, ja.
Also, SSH ist generell,
also, SSH kennen
und nicht kennen macht sehr viel aus. Man kann mit
SSH so viel Dinger
drehen. Man kann mit SSH sich zum Beispiel
auch Ports tunneln, ja.
Und ganz abgedrehtes Zeug.
Also, SSH ist wirklich so ein Tool, mit dem man fast alles
machen kann. So, ich versuch mal
auf nem Raspberry jetzt XIS zu installieren
und dann Remote zu starten. Mal gucken,
ob das funktioniert. Wenn das funktioniert,
ähm, werdet ihr sehen, dass SSH
nicht nur Kommandozeile machen kann.
So, wir müssen allerdings als erstes
mal gucken, ob X-Forwarding
überhaupt, äh, ja.
Achso, übrigens, das erste, wenn man auf nem
Linux-System ist, Wim installieren,
TMAX installieren. Wichtigste.
Wichtigste Sache überhaupt.
TMAX ist das, was ihr hier seht mit den,
mit den, äh,
Tabs unten. Tabs
splitten, so splitten,
ups, nein.
So splitten,
äh, so splitten, hin und her
tappen dazwischen.
Ja, das braucht man eigentlich immer.
Das hab ich jetzt halt hier lokal.
Das ist zum Beispiel ganz
praktisch, ne? Geht mal davon, mal angenommen,
ich editier jetzt hier was, was TMAX
macht und ich will auf der Seite
gucken, wie die Auslastung von meinem System ist,
dann kann ich halt hier Zeug machen und
rechts, und rechts gucken dabei.
Eigentlich ganz, ganz nützlich, ja.
Dann kann ich sagen, okay, jetzt machen wir mal was,
was ein bisschen, ein bisschen Auslastung
generiert. Irgendwie BC,
bla, irgendwas ausrechnen.
Äh,
squaten,
ah, guck, und jetzt, bam,
99% CPU-Last, wir machen
das Ganze mal wieder aus. Das ist halt
sehr praktisch mit TMAX. Tabs,
Tabs, Tabs, ja.
Was ist eigentlich die Mehrzahl von
Nass, Nasse?
Wahrscheinlich
auf Englisch, die würden sagen, Nasses, oder
irgendwie sowas. Multiple
Nasses, keine Ahnung.
Ich hab noch nie überlegt, was die Mehrzahl von
Nasses ist. Okay, ähm,
also, ich zeige euch das jetzt mal
mit dem grafischen Programm.
Nasses.
X,
X-Forwarding ist enabled. Okay, also,
es müsste funktionieren, es kann sein, dass es nicht
funktioniert. Ähm,
also, man kann, wie gesagt,
man kann sich per SSH einloggen,
und, ähm, dann hat man halt eine
Kommandozeile. So, und man
kann aber auch sagen, SSH minus
Y, früher war es minus X, aber minus Y
ist die Advanced-Variante davon. Und wenn man
dann alles richtig konfiguriert hat
auf dem Server, kann man auch grafische Programme weiterleiten.
So, X-Eyes
zum Beispiel. Bam!
Ich sagte X-Eyes, man sieht auch, wie es ruckelt,
dass es nicht bei mir lokal ist.
Äh, ähm,
also, X-Eyes ist immer ein gutes Programm, um grafische
Sachen zu testen, weil es ist das billigste
grafische Programm, was es ever, was es gibt,
ja? Ähm, und
nur zur Erklärung,
das ist übrigens auch RTX on
enabled X-Eyes, ja?
Das Neue Testament schreibt es gerade im Chat.
Das hört sich irgendwie blöd an.
Das Neue Testament schreibt es gerade im Chat.
Ähm, ja.
Und
dieses grafische Programm läuft
jetzt auf meinem Raspberry,
allerdings wird die grafische Ausgabe
umgebogen, dass es jetzt bei mir
lokal angezeigt wird. Ihr seht,
das Programm habe ich auf dem Raspberry ausgeführt.
Also, man kann auch grafische Programme
über SSH weiterleiten, aber
man sollte keine Performance-
Wunder irgendwie erwarten.
Hab ich GLX-Gears drauf?
Also, ähm,
es ist, es ist eigentlich
für nichts zu gebrauchen, was
grafisch irgendwie ein bisschen aufwendiger
ist. X-Forwarding ist komplett
useless dafür, aber
sich in den Browser weiterzuleiten oder sowas,
ja, dafür ist das ganz gut.
Und viele Sachen
geht es halt darum, dass sie überhaupt funktionieren,
nicht, dass sie schnell funktionieren.
So, ähm,
hab ich irgendwas überlesen?
Welches Tool benutzt du eigentlich für die
Firmen? Das ist vor allem bei Workstation.
Noch irgendwie die vorletzte Version oder sowas.
Okay, weiter geht's im Text.
Also,
wir haben den Raspberry installiert,
wir haben
das Infrarot-Modul oben drauf,
wir machen noch mal kurz
einen Upgrade, dass wir auch die letzte
Paketversion drauf haben.
Er hat schon geupgradet, vielleicht mach ich noch mal
ein Update vorher, aber das macht er in der
Regel nach dem Installieren automatisch einmal.
Was benutzt du für Software? Also
beispielsweise Java, Python, gerade gar nichts.
Gerade sind wir einfach per
SSH auf dem Raspberry eingeloggt.
Hat das Raspberry
genügend Leistung, um es als Office-PC zu
verwenden? Also der Zero auf gar keinen Fall.
Zero kannst du vergessen.
Für sowas. Der normale Raspberry
hat genug Leistung, allerdings nur
wenn man ein bisschen
warten kann.
Es ist, man muss sagen,
für das, was in dem Raspberry drin ist,
ist der Desktop doch noch erstaunlich schnell,
aber
du kannst es halt nicht mit einem normalen Desktop-System
vergleichen. Ich meine, wenn du das mit einem normalen
System vergleichst, so einen aktuellen
Ryzen oder so, nimmst du den allerkleinsten
Ryzen und
der steckt halt jeden Raspberry
zu, keine Ahnung,
zu 3000% schneller in die Tasche
oder so. Wenn es mal
reicht, wenn es mal reicht, wahrscheinlich 30.000%
oder so, keine Ahnung. Wobei, so schlecht sind die
armen Dinger auch gar nicht.
Kannst du machen. Also wie gesagt,
du kannst ausprobieren, ob das passt. Ich würde aber
den neuesten
nehmen, wenn es irgendwie geht. Also der mit
Fake Gigabit und sowas.
Ja,
das sind ARM-Chips, wobei das
beim Raspberry ein bisschen
also die
Architektur vom Raspberry an sich ist nicht so schön.
Das sind zwar normale ARM-Chips, aber
da ist noch proprietäre, ich glaube
Prodcom-Firmware und sowas drum. Also
so offen, wie das der Anschein hat, ist
der Raspberry gar nicht. Da sind andere Sachen
besser
hackbar als der Raspberry.
So, ähm,
was haben wir jetzt?
So, wir haben die Pakete geupgradet, sonst was.
Okay, und jetzt probieren wir mal
einen
Infrarot-Kommando
dem Ding irgendwie
zu entlocken.
Da muss ich jetzt gucken,
wie das geht.
Raspberry
Pi
ähm
So, die haben noch
bestimmte Anleitungen dafür.
Die haben noch bestimmte Anleitungen für
Product Instructions.
Also, was muss man machen?
Wie gesagt, das Ding habe ich oben drauf gestöpselt.
Was hältst du von
RISC-V? Kann ich gar nichts dazu sagen.
Genau. Das ist noch der normale
Raspberry Nixter Zero, den habe ich angeschlossen.
Passt. Ähm,
ich guck mal kurz, ob man hier irgendwas drinnen sieht.
Äh, IR.
Steht da nichts von.
Doch, hier, guck mal.
IR?
Erkennt er da irgendwelche Infrarot-Geschichten oder
steht das immer da? Weiß ich gar nicht.
So.
Okay.
Das ist die offizielle Anleitung zu diesem
komischen Infrarot-Sender-Empfänger,
den ich auf dem Raspberry draufgestöpselt habe.
Also, als erstes soll man
LIRC installieren. Ja, das ist, das ist dieses
Linux, dieser Linux
Infrarot-Demon, den stimmt, den habe ich schon
mal irgendwann gesehen.
LIRC installieren.
LIRC, das hört sich auch wieder an, ey. LIRC.
Lässt sich so ein Pi
mit einem Arduino koppeln? Kommt drauf an, wie du den
koppeln willst. Na, übers Netzwerk, also überhaupt kein Problem.
Die sprechen ja alle das gleiche Netzwerk-Protokoll.
Ansonsten
die Pins kannst du auch
koppeln, ja, wenn die Spannung stimmt.
Ähm, ist ja die Frage, was du machen willst.
Ne, ne, ähm,
der, natürlich kann der saugen,
der Roboter, sonst wäre es ja kein
Staubsauger-Roboter, äh,
Junghirn. Das, äh,
natürlich kann der saugen, aber der kann ansonsten nichts,
der hat keine Smart-Funktionen
vom Hersteller, also da spricht halt keine Hersteller-App,
ähm,
und kein WLAN und sonst was.
So, ähm, der hat halt ein Fernbedien-
dabei, so eine, so eine altertypische
Infrarot-Fernbedienung.
Das Ding hier. Und ich
hab mir vor zwei Jahren oder so mal
einen, für einen Raspberry so einen Infrarot-Sender-
Empfänger gekauft.
Das Ding hier. Und wir
versuchen jetzt mal dem Raspberry beizubringen,
dass der meinen
Eufy steuern kann. Wir machen
erstmal nur, äh, putzen, starten
und zurück zur Basis-Station.
Was geht denn mit der Musik?
Weiß ich nicht. Ist die irgendwie kaputt?
Ist die kaputt? Ne, bei mir heute ist die
normaler. So.
Ähm, wie geht
denn das jetzt weiter?
Setup GPIO-Pins to use.
Bla bla bla. Modprobe.
ETC Modules.
Ah, Modules.
ETC Modules.
ETC Modules.
Das ist,
dass für keine Module geladen werden beim
Start und mit welchen Parametern.
Ja, es ist ja so,
dass, ähm, du kannst entweder Sachen
fest in den Linux-Kernline
installieren, aber das macht man eigentlich nicht mehr so gerne.
Oder aber als Kernel-Modul.
Was man lädt, bei Bedarf.
Wie willst du das denn machen?
Den Raspberry auf dem Staubsauger packen?
Ne, ich werd den, ähm,
Raspberry quasi in Flur stellen.
Gegenüber, also schräg gegenüber
von der Basis-Station, vom Eufy.
Und ich werd
dem einfach sagen, start. Und dann werd ich
das Stop-Kommando alle 5 Minuten oder so
mal wiederholen, wenn er stoppen soll.
Alternativ kehrt das Ding ja auch selbst zur
Basis-Station zurück, wenn er leer ist.
Mir geht's hauptsächlich darum, dass ich den starten kann.
Und theoretisch könnte
ich auch die Steuerung übers Tablet machen, aber es bringt
mir ja nix, wenn ich es nicht sehe.
Hauptsächlich geht's mir
darum, dass ich das von meinem
Smart Home-System anschalten kann.
Da kann ich nämlich sagen,
okay, Max ist jetzt nicht daheim.
Sonst auch keiner daheim.
Und, äh,
dann schicke mal Start.
Die neuen Thinkpads
sind die Lenovo-Dinger, oder? Keine Ahnung.
Die haben wir nicht verwendet.
So, ähm, wie geht's denn jetzt weiter?
Edit your LIRC Hardware Conf.
Ähm,
ja, das können wir dann
mal irgendwann machen. Erstmal gucken wir mal,
ob wir irgendwie
Testing the Infrared
Receiver.
LIRC soll gestoppt werden, okay.
Ja, es ist
vollkommener Blödsinn.
Oh, die Anleitung ist aber schon ganz schön alt.
Die Anleitung ist schon
ganz schön alt.
Ähm,
ich glaube, die wird's so nicht mehr tun.
Da müssen wir gleich mal nach was neuerem suchen.
Was ist jetzt los hier, Baro?
Wenn du erfolgreich bist, würdest du dann
das Programm verkaufen. Ähm,
ich glaube nicht, dass man da viel machen muss.
Also, du kannst das ohne Probleme so machen,
wie wir hier im Stream machen.
Ich werde jetzt einfach, ich werde jetzt versuchen,
es wird ja kein großartiges, kompliziertes Programm.
Ähm,
ach so, du hast jetzt erst was gesehen.
Ah, jetzt check ich's. Monka S.
Monka Giga.
Ähm, ich benutze ja was, was
fertig ist, ja, und lerne dem Ding einfach
die Tasten drücken. Oh.
Das ist schlecht.
Das ist schlecht, wenn du irgendwelche Kernel-Module
laden willst, und er
sagt, er kann nicht, das ist
meistens schlecht. Das ist wirklich, äh,
okay, die Anleitung
ist einfach zu alt.
Die Anleitung ist wahrscheinlich von,
haben die irgendwie ein Datum hier drinnen stehen?
2014,
2015,
2016, 17, 18, okay, die haben kein Datum drinnen stehen.
Aber ich glaube, die Anleitung ist einfach zu alt.
Wir werden jetzt einfach mal googeln.
Ähm,
Raspberry,
äh,
äh,
da.
Wer mit Linux was macht, beziehungsweise
wer mit, äh, bisschen Heimautomatisierung
und Raspberrys rumbastelt, der braucht auf jeden
Fall gute Google-Skills,
sonst wird das Ganze nix.
Blalalala,
nix anymore for Raspberry Pi 2.
Ah, ha!
Wir geben jetzt nochmal GitHub
dabei ein,
ob wir noch ne, noch ne Erklärung kriegen.
Lirk.
Get a Lirk to work with Raspberry Pi 3.
Das geht für den Zero
bestimmt auch.
Hast du eigentlich das Kameramodul für den Pi? Ja.
Haben wir sogar
in nem Stream hier schon mal, äh, eingerichtet.
Die Katzencam,
Katzencam im, im Häuschen, wo sie immer liegt.
Okay,
GPIO not supported anymore for Raspberry Pi 2.
Ähm,
ah.
Können wir an die System-Messages gucken.
Und da sehen wir,
wir haben ziemlich genau
die gleiche Fehlermeldung,
die der Dude auf GitHub auch hat.
You should use
forums, blablabla,
add DTOverlay.
Was?
Was soll ich machen?
In bootconfig soll ich eintragen
DTOverlay, okay.
Deswegen als erstes immer WIM installieren.
DTOverlay.
Ach guck mal, da steht's ja sogar schon drinne.
Uncommand
this to enable
Lirk-Modul.
Bam.
Ja, machen wir das doch, dass wir immer rebooten.
Nach so Modul-Kram immer rebooten.
Mir geht langsam am Kopf
hier was los.
Okays, die grad dabei sind.
Wonkais, wonkais,
wonkais, wonkais,
wonkais, wonkais, wonkais, wonkais, wonkais, wonkais.
Wonkais, wonkais, wonkais, wonkais, wonkais.
Ayaya.
So, hat er neu gestartet?
150 Leute, die mir zugucken,
wie ich meinen staubsauger-Roboter
mit dem Raspberry fernsteuere. Nice. Schön, dass ihr alle dabei seid.
So,
ähm.
Modbro
Lirk.
Aahhhh.
Aahhhh.
Das ist schon mal gut.
So, und jetzt machen wir das mal Testing, Testing, wo war, wo stand das jetzt, hier, Testing Receiver, erstmal LIRC stoppen, achja, System CTL stopp, und jetzt, ja, das haben wir auch schon gerade gemacht, und jetzt, was auch immer.
Aha, guck mal, der liest was, er liest angeblich, äh, irgendwelche Dinger von der Infrarot-Schnittstelle, die, äh, die gar nicht sein können, weil, ja, keine Ahnung, weil ich nix drücke, das ist schon mal, ich glaub, da stimmt irgendwas mit den Settings nicht,
ich mein, warum liest der was, wenn es nix zu lesen gibt, ne, ah, guck mal, ach, ich drück jetzt mal einen Knopf auf meiner Fernbedienung, okay,
also, der liest schon irgendwas, ich weiß bloß nicht so genau was, um ehrlich zu sein, was soll das Programm am Ende machen, meinen Staubsauger-Roboter fernsteuern,
aber das ist, das wird kein Programm, das wird, äh, eine Config für LIRC, wahrscheinlich, wo ich dann von meinem Heimautomatisierungs-Hub quasi ein Kommando schicken kann, äh, Eufi, fahr los,
okay, das funktioniert nicht, guck mal jetzt mal in die Anleitung von dem Typ hier an, ob das besser ist, weil das ist neun Tage alt, scheint relativ aktuell zu sein,
haben wir gemacht,
das haben wir nicht gemacht, das sah anders aus bei uns, Modules, wir machen, Moment, ne, ne, ne, das ist doch genau das, was wir eingetragen haben, okay, passt, dann müssen wir noch nix machen,
Add following lines to etc. lirc.hardware.conf, gut, machen wir, wenn der Typ das sagt, ich weiß zwar nicht, was es bewirkt, aber wenn es hilft, dann machen wir das, Update your following, ah, siehste, das haben wir auch nicht,
das sieht anders aus bei uns, ja, Update LIRC Options, so, was sollen wir, Update Driver auf Default, frag mich nicht, was ich hier mache, ich mach einfach, äh, das, was in der Anleitung steht, Device auf LIRC 0, starten, stoppen, Moment, worum geht das jetzt, das ist doch alles aus dem, was auch immer,
Lirik starten, stoppen.
Okay.
Status.
Running.
Okay.
Reboot.
Okay, Reboot.
Reboot tut immer gut.
Welchen Window Manager benutzt ihr gerade?
Das ist i3.
i3 mit Gaps.
Die Gaps bringen nichts.
Aber sie sehen gut aus.
Die Gaps.
Also im Prinzip habe ich auch noch die ersten drei Desktops durchnummeriert.
Das heißt, Browser, Terminal, Editor.
Mehr brauchen wir nicht.
Browser, Terminal, Editor.
Damit kommst du eigentlich in 99% der Fälle immer zurecht.
Die anderen Desktops sind quasi optional.
Die brauchst du nicht.
Plus 1, 2, 3 sind durchnummeriert.
So, hat er neu gestartet?
Raspberry.
Achso, übrigens nochmal für die Leute, die wie gesagt nicht so viel mit den Links machen.
Was ihr machen könnt ist, es geht einem jetzt ja ziemlich auf den Sack,
dass man jedes Mal das passt.
Man muss ein Passwort eingeben.
Ihr könnt auch ssh copy ID machen.
So.
Dann gebt ihr einmal noch das Passwort ein.
Und jetzt zeige ich es euch mal.
Und jetzt braucht ihr nie wieder ein Passwort eingeben.
Ihr habt jetzt nämlich euren public key, also euren SSH-public key auf dem Raspberry
hinzugegeben.
Und ihr habt jetzt nämlich euren public key, also euren ssh public key, auf dem Raspberry
hinzugegeben.
Und ihr habt jetzt nämlich euren ssh public key auf dem Raspberry
dass ihr euch quasi per Key authentifizieren wollt und nicht per Passwort. Zockst du auch
on stream? Ja. Das letzte was wir gespielt haben, oder das nächste was ich noch spielen muss,
weil das hat in der Umfrage gewonnen, ist das erste Bad Company Singleplayer. So und jetzt
können wir angeblich, jetzt haben wir reboot gemacht, jetzt müssen wir lirg wieder stoppen
und danach müssen wir hier gucken, ob er unsere Fernbedienung erkennt. Oh fuck, mein Raspberry
fällt gleich runter. Du kriegst Muffs. Nicht runterfallen, ich muss da mal was drauflegen.
So dass er den Eufy sieht. Sehr schön. Okay. Kann sowas, so kann ein Raspberry auch abstürzen? Ja,
wenn er vom Tisch fällt, ist nicht so schlimm. Also generell sind die Raspberrys an sich eigentlich
relativ resistent gegen runterfallen, weil die so leicht sind. Und wenn die im Gehäuse sind erst
recht. Das Problem ist beim Raspberry, dass er sich relativ schnell kurzschließen kann an irgendwas.
Wenn das Ding auf der falschen Unterlage liegt, Instantrip. Instant. Vor allem der Zero. Der Zero
hat noch nicht mal irgendwie so einen Überspannungsschutz oder sonst was. Der Zero
ist einfach Instantrip, wenn da irgendwie was ist. Okay und jetzt können wir gucken, ob wir,
ah, das sieht schon besser aus. So Leute, ich drücke jetzt, ich drücke jetzt mal Knöpfe.
Woi, woi. Wow, der Eufy fährt los. Ja klar, wenn ich auf der, wenn ich auf der Fernbedienung rumdrücke,
ist ja klar, dass der losfährt. Aber ihr seht. So, geh mal wieder heim, Eufy. Eufy, deine Station ist
hinter dir und nicht vor dir.
Ja, fahr zu deiner Station. So ist
fein. Fahr zu deiner Station.
Gut.
Also, ihr habt gesehen,
das Ding erkennt
meine Tastendrücke. Ja.
So, und jetzt müssen wir nur mal gucken,
wie wir dem Ding irgendwie
beibringen können,
dass er Tastendrücke aufzeichnet.
Das dürfte, hoffe ich mal, nicht allzu...
Wie findet der Robo
seine Ladestation auch über IR?
Ich habe keine Ahnung. Wahrscheinlich.
Erschreckt die Katz nicht,
dann hast du
den letzten Stream nicht mitgekriegt.
Im letzten
Stream habe ich gesagt, dass es die Katze nicht mehr gibt.
Die Katz.
Die gibt es nicht mehr.
Die zweite Katz war das ja schon.
Die erste Katz war ja das.
Und das war
die zweite. Aber die gibt es nicht mehr.
Was ist mit der Katz?
Die war krank.
Die hatte Nierenprobleme.
Das wusste man, dass die es nicht
mehr allzu lange hat.
Ja, aber das ging jetzt doch
relativ überraschend schnell.
Ich hätte es auch nicht gedacht,
dass das so schnell geht.
Die hat jetzt quasi acht Wochen kaum was gefressen.
Hat immer nur, ähm, Dings, ich kann euch das mal zeigen.
Das ist echt nicht schlecht als
Ergänzungsfutter.
Ne.
Die hat quasi nur noch das hier
gefuttert.
Das ist so eine...
So was für nierenkranke Katzen,
dass sie eigentlich wieder...
Appetit kriegen sollen.
Aber sie hat zwar gefuttert, aber Appetit hat sie
davon nicht mehr gekriegt.
Und letzte Woche Freitag
und letzte Woche
Donnerstag
war es dann so fertig schon.
Und man sieht es,
man sieht es der Katz an, also man sieht es der Katz an,
wenn es denen schlecht geht.
Die verstecken sich dann und
die ist halt komplett schon rumgewankt.
Und als sie an mir vorbeigelaufen ist und quasi
mit dem Kopf gegen die Heizung gerannt ist,
war lauter rumwanken.
Und die wollte sich auch nicht mal
angreifen lassen. Da hat man gemerkt,
der tut irgendwas weh, der geht schlecht.
Ja, und ich gehe mal davon aus, dass ich die Nacht
wahrscheinlich auch so nicht überlebt hätte.
Ja, und jetzt habe ich keine Katz mehr.
Jetzt muss ich mal gucken,
wann ich mir eine Katz hole wieder.
Wahrscheinlich nächstes Jahr.
Ich habe Hunger.
Fällt mir gerade irgendwie so ein.
Ich weiß auch nicht, wie ich da jetzt drauf komme.
Komplett anderes Thema.
Aber jetzt wollte ich gerade sagen,
Patrick, die...
unangenehmen Tee
bin ich jetzt mal außen vor,
weil ich habe auch keinen Bock mehr, da jetzt jedes Mal Gedanken drüber zu machen.
Nun sind wir stehen geblieben.
Genau, wir wollten uns im Raspberry beibringen,
dass der
Codes lernt.
Hier, da passt doch.
To record a custom remote
register a remote device.
Lirk stopp.
Ja, machen wir. Immer. Immer Lirk stopp.
IR record.
Okay.
Damit kann man jetzt was aufnehmen, oder was?
Habe ich noch nie verwendet.
Follow instruction prompted by command.
Warum ich den Eufy genommen habe,
weil es den für 150 Euro bei Amazon gab.
Eigentlich wollte ich gar keinen Staubsauger-Roboter.
Aber ich habe mir gedacht, ey, für 150 Euro
kannst du nichts kaputt machen.
Was sagst du, Mi-Robot?
Ich habe mich damit null beschert.
Oh, Xiaomi.
Xiaomi, oder wie man sie genau spricht.
Warum ist das auf einmal so teuer?
Da kostet es doppelt, der Matt.
Und ich glaube,
der ist wahrscheinlich auch über Hersteller-App
oder sowas.
Das Schöne am Eufy ist ja wirklich,
der braucht keine App, der braucht kein WLAN,
keine Hersteller-Cloud oder sonst was in der Richtung.
Der geht einfach mit einer Fernbedienung,
wo man die Tastendrücke simulieren kann.
Das finde ich eigentlich ganz gut.
Ja gut, der Eufy fährt halt random durch die Wohnung.
Das ist nicht so toll, aber man.
Im Prinzip, ne, wenn ich den
was weiß ich, wenn ich den
jeden Tag da mal für zwei Stunden rumfahren lasse,
dann ist die Wohnung auch so sauber.
Kopierst du die Kommandos mit Steuerung C, Steuerung V?
Ne, die Kommandos kopierst du in der Konsole,
weil Steuerung C ist abbrechen.
Die befehlt die Kommandos kopierst du entweder mit
Steuerung Shift V oder mit mittlerer Maustaste.
Und je nachdem, wo ich meine Hand gerade habe,
ob Tastatur oder Maus oder wie mache ich mittlere Maustaste
oder Steuerung Shift V.
Ja, und wie gesagt, hauptsächlich habe ich den Eufy
eigentlich genommen, weil er 150 Euro
bei Amazon im Angebot war.
Normal kostet er 190, hab ich gesagt, scheiß drauf, mach mal.
Hau rein.
Okay, wir versuchen mal was zu recorden.
Hä?
Lirk, haben wir doch gestoppt.
Warum geht denn das nicht?
RIP.
Aber das andere geht, ne?
Warum geht das nicht?
Warum geht denn das nicht?
Ich kann, das hier geht doch auch.
Warum geht das hier nicht?
Check mal, welche Permissions die Lok da hat.
Ich weiß nicht, warum geht das nicht?
Ich weiß nicht, warum geht das nicht.
Ich weiß nicht, warum geht das nicht.
Ich weiß nicht, warum geht das nicht.
Ich weiß nicht, warum geht das nicht.
Ich weiß nicht, warum geht das nicht.
Ich weiß nicht, warum geht das nicht.
Die gibt es überhaupt...
Ah, Moment.
Warum will der...
Ich bin nicht der falsche User.
Mal ganz davon abgesehen, dass das Root auch
können sollen...
dürfte.
Kann das sein, dass ich...
dass das so ein komischer Befehl ist, den man nicht
als Root ausführen darf?
Aus Gründen, wie auch immer.
Ja.
Alter, ist das bescheuert.
Man muss das als normaler User ausführen.
Okay, meinetwegen.
Also, bla bla bla bla, bla bla bla, bla bla bla, bla bla bla, return to continue, light, äh, okay, enter name for remote, eufy, schreiben wir mal groß, eufy, it is very important, also wir sollen Knöpfe drücken, random Knöpfe, the fuck,
was, okay, es ist wichtig, dass man ganz viele Knöpfe random drückt, und alle Knöpfe ungefähr eine Minute hält, und dann gibt es irgendwelche Dots auf der, was, ja, ich dachte immer, root ist allmächtig, ja, root darf in der Regel auch alles,
wenn das, äh, wenn das Programm allerdings so programmiert ist, dass es unter root nicht laufen will, kann ja auch root nichts machen, ähm,
so, ich muss mal kurz aufstehen und den eufy ausschalten, weil wenn ich jetzt wild auf der Fernbedienung rumdrücke, dann fährt er hier rum, das will ich nicht, ich schalte mal kurz aus, er müsste aus sein, warte, sag ich, guck mal, ja, er macht, er macht nichts mehr, er macht nichts mehr, okay, ähm, dann drehe ich jetzt mal diesen komischen Empfänger zu mir hin, und mach das, was der Typ hier beschrieben hat, ich drücke einfach ganz wild,
random auf der, saugt der Roboter noch den Boden, das ist schon wieder so ein dummes Comment, das lustig ist, ja, ja, komm, Katzenhaare saugt er vor allem, in Zukunft hau ich mal wieder, so, ähm, okay, ich drück jetzt, ich drück jetzt random mal Knöpfe, was, was da steht, so, random Knöpfe, und immer eine Sekunde down halten,
Alter, eufy, was machst du für Geräusche?
Der piepst, er soll nicht piepsten, ich hab ihn doch ausgeschaltet, ah, okay, was, ich hab keine Ahnung, was, was der da jetzt macht, aber okay, äh, please enter the name for the next button, ähm, home, da fährt er nämlich zurück zur Basis, was, please, home is not in namespace,
was zum Geier ist ein Namespace in dem Fall?
Muss man vielleicht sowas hier machen, eufy, home, äh, eufy, home, äh, was, was, hey, was möcht ihr mir da mit der Meldung sagen?
Ist not in namespace, äh, eufy, home, hm, habt ihr ne Idee?
Habt ihr ne Idee, was er für Schmerzen hat, überhaupt?
Namespace, home, äh, ja, also, manche Leute, die Sachen programmieren, sollten sich mal überlegen, wie das Leuten geht, die nicht das selbst programmiert haben, weil, ich mein, was weiß ich, was der Typ von mir will, der Button muss existieren, so wie bei einem Makro, der es so programmiert, ja, der, der sagt doch, der sagt doch, ich soll den Namen eintippen für den nächsten Button,
das heißt, ich kann jetzt, ich kann jetzt nen Name vergeben, probier mal back, ne, und außerdem nimmt er das nicht, äck, sagt er, wisst ihr was, wir machen das jetzt, was der Typ hier hinschreibt, disable namespaces, ich hab keine Ahnung, was es macht, aber, wir machen das jetzt, löschen, cache, löschen, löschen, löschen, gut, nochmal, disable namespace,
continue, jetzt checkt er wieder irgendwelche Lights, enter remote, Eufy, ja, okay, nochmal Knopfdrückaktion, äh, wie du sagst, ja, klar, muss, der Eufy macht wieder Geräusche, please keep pressing on buttons like above described, ja, machen wir, okay, please enter name for the next button, home,
ah, no hold,
aha, ähm, wie nennen wir den Startbutton, starte, einfach start, ne, ich nenn ihn Auto, weil das steht auch auf der Fernbedienung, da weiß ich, was das für eine Funktion ist, now hold down button auto, okay, okay, ähm, enter finish recording, check for toggle bit, Alter, was ist das für eine Bedienerführung, für eine Benutzerführung wieder,
okay, was, was,
was sollen wir jetzt machen, please press, was, ich soll irgendwelche Knöpfe so schnell wie es geht drücken, same button and don't hold down, okay, ich soll jetzt einfach einen Knopf so schnell drücken wie irgendwie geht, okay, machen wir jetzt mal hier, äh, okay, das ging jetzt aber schnell, auch gut, mal gucken, so, äh, mal gucken, ob das jetzt funktioniert, jetzt haben wir jetzt, hat er hier eine Datei generiert, eine Eufy lyrk dekons, die muss ich jetzt garantiert irgendwie in das Programm,
des?
Verzeichnis von Lirk kopieren.
Lirk, Lirk
D, Conf D. Ja, das klingt auch gut.
Read me.
Files in this
directory are distributed in...
Ich schieb das da jetzt einfach rein.
CP, Home, Pi,
Eufie, Lirk
D, Conf.
Ähm, so.
Und jetzt?
Wie geht's jetzt weiter?
Äh, okay, der kopiert
die Config oben drüber, das machen wir nicht.
You can test if...
Äh, okay, man muss...
Lirk muss erstmal gestartet werden wieder.
I, R, Send.
Device, okay, das...
Jetzt bin ich mal gespannt, ob der Scheiß funktioniert.
Moment, ich muss den Eufie erstmal wieder einschalten.
So, ich teste das jetzt mal mit der...
Ich teste das jetzt mal mit der
normalen Fernbedienung, ob er wieder geht.
Äh.
Er macht nichts.
Er geht gar nicht.
Warum geht er nicht? Moment, ich mach ihn nochmal aus
und nochmal an.
Wow.
Er fährt los.
Er fährt los.
Ja, fahr zurück. Schön brav zurückfahren.
Schön brav zurückfahren.
Ja, da.
Richtige Richtung.
Richtige Richtung.
Ja, fein andocken.
Okay, ist wieder
angedockt. Er funktioniert.
Okay, ähm.
Hast du das Hardware-Rad-Projekt schon fertig?
Na, fertig nicht wirklich.
Wir haben es jetzt getestet bei denen, es funktioniert.
Gibt es übrigens ein lustiges Video dazu.
Kann ich euch gerade mal zeigen.
Hardware-Rad-Twitter.
Ähm.
Äh, Twitter kann ich auf Twitter weglassen, ey.
Hier.
Das ist eigentlich ganz lustig.
Ähm, ich mach mal kurz Sound an.
Wir können uns das einfach auch hier
im Windows angucken.
Sound, Sound.
Ich hoffe, man hört's.
Jo, Max.
Achtung.
Jo, Max.
Ein kleines Problem mit deinem
Aktivator.
Steht unten, kann Press Any Key to Exit.
Wenn ich jetzt irgendeinen Knopf drücke,
zum Beispiel den da,
geht der PC aus.
Sollte gehoben werden.
Das ist so dumm, das ist irgendwie lustig.
Es...
Es...
Es...
Es...
Ich bin so bescheuert.
Ich hab erst gedacht, als er das geschickt hat,
irgendwie wär was kaputt.
Dabei war's einfach nur ganz harte Chebade.
Okay.
Ähm.
Aber das funktioniert.
Es funktioniert.
Wir bauen da noch ein paar Sachen ein.
Das werden wir wahrscheinlich auch wieder On-Stream machen.
Ich hab ein paar Sachen gefunden, die noch praktisch werden.
Aber ich find's halt nice,
dass man da mal wirklich, ähm,
den...
Dass man da auch wirklich mal Leuten mit was helfen kann.
Mit was selbst gebasteltem.
Ähm.
Also...
Quasi jemand, der was braucht.
Und man kann's machen.
Und dann gar keinen großen Akt macht.
Sondern sich einfach denkt, ey...
Lass mal basteln.
Vor allem, ich hab's ja hauptsächlich...
Ich hab's ja hauptsächlich auch gemacht,
dass ich streamen kann, wie man das ganze programmiert.
Und...
Es ist natürlich jetzt doppelt nice,
dass es auch noch gut funktioniert.
Und jetzt können sie quasi ihre Windows-PCs
damit aktivieren und Windows-Keys verwalten.
Und sowas in der Richtung.
Ihr habt's wahrscheinlich im Stream gesehen.
Wer es nicht gesehen hat,
kann glaube ich...
Was ist das Kommando?
Ausrufezeichen HWTool?
HWRad? HardwareRad? Ich weiß es gar nicht.
Gibt's ein Kommando zu, ähm...
Wo ich erkläre, was das...
Was wir da programmiert haben, was das Programm macht.
Okay.
Äh, jetzt versuchen wir mal dem Eufy was zu...
HRTool was.
Siehste, ihr kennt meine eigenen Kommandos besser als ich.
Äh...
ERsend.
Send Ones. Also Eufy.
Auto.
Geht nicht.
Achso, ich sollte vielleicht mal
den Raspberry in die Richtung vom Eufy
drehen, hä? Wär nicht schlecht.
Der muss den ja auch sehen können.
Achtung.
Ha! Er fährt los!
Leute! Okay. Äh...
Home.
Und er fährt zurück. Krasser Scheiß.
Poggers!
Wo fährt er denn lang?
Easy. Easy.
Pogger. Easy.
Oh! Oh mein Gott!
Funktioniert.
Nice.
So, und jetzt haben wir den Raspberry, der
meinen Eufy starten kann.
Ich... Ich zeig's euch
nochmal. Achtung, Leute.
Jetzt machen wir voll...
Voll... Voller Immersion.
Besser als Battlefield.
Achtung, volle Immersion, Leute.
Passt mal auf.
Headset abziehen.
Achtung, Headset abziehen.
Eufy-Immersion. Achtung.
Und jetzt?
Jetzt fährt er wieder heim.
Krasser Shit, hä?
Ja. Funktioniert.
Und ich muss euch ehrlich sagen,
das ging deutlich einfacher, als ich mir
das Ganze vorgestellt hab.
Ja, und ähm... Ich hab mich am Anfang gefragt,
wir sollen das ja mal in einen...
Wir wollten das Ganze ja noch in
Home Assistant integrieren.
Falls ihr das schon wieder vergessen habt.
Nämlich auch fast vergessen.
Das heißt, wir installieren uns jetzt in Home Assistant
und rechnen... Also das ist
quasi... Das ist auch das Produkt,
was ich für meine Heimautomatisierung verwende.
Und richten mal
einen...
Einen Knopf ein im Webinterface, wie man jetzt
den Eufy starten und stoppen kann.
Na, das machen wir noch.
Ähm... Launch...
Hab ich den mal drinne... Ähm...
LXC Launch Ubuntu
1304...
H...
So. Wir starten jetzt in den Container
mit Ubuntu 1804 drinne.
Und dort
installieren wir uns in Home Assistant.
Was sagt ihr übrigens zu meiner nicen
Systemstatusleiste hier oben?
Die ist doch echt cool, oder?
Vor allem mit dem Auslastungs-Emoji dran.
Und das ist doch sehr nice.
Manjaro, weil ich mag Manjaro.
Ich äh...
Wüsste jetzt nicht, was eine
eigene... In Anführungszeichen eigenes
Arch Linux für Vorteile hätte.
Das ist ne Manjaro-Minimalinstallation.
Außer, dass es einem die Installation abnimmt
und ein bisschen einfacher macht, ist da eigentlich
alles custom.
Serious Max, das ist ne mega geile Idee.
Das ist ne übertrieben geile Idee.
Twitch Chat cleans
Apartment. Das muss ich mir ausschreiben.
Ohne Scheiß, das ist ne richtig
geile Idee.
Da kann der Twitch Chat dann quasi den Roboter steuern.
Das ist ne übelst
geile Idee.
Und selbst wenn wir es nicht machen, wir könnten das mal...
Wir könnten es mal programmieren wenigstens.
Ja?
Da würde ich dann quasi ne Kamera hinstellen
ins Wohnzimmer.
Und den Roboter reinstellen
und der Chat kann dann quasi steuern.
Null.
Am besten mit Kamerapoff.
Oh, noch besser.
Wobei Kamerapoff ist gar nicht so einfach.
Ich könnte zwar nen Raspberry mit Kamera
auf den Eufy draufstellen.
Die Sache ist bloß, die Kamera muss irgendwie
mit Strom versorgt werden und der Eufy hat keinen
USB-Stecker.
Ich krieg nicht so ohne weiteres aus dem Eufy
Akku Strom raus.
Außerdem wird's wahrscheinlich auch
die Laufzeit ein bisschen beeinträchtigen.
Akku-Pack, das hält
nicht lang mit nem Raspberry.
Das hält nen Tag, wenn's hochkommt.
Wenn's hochkommt,
nen Tag. Und mit Kamera dran wahrscheinlich
noch nicht mal nen Tag.
Mit Kamera dran wahrscheinlich
wahrscheinlich irgendwie
nen halben Tag oder so.
Die Raspberrys
sind zwar relativ stromsparend, allerdings
so stromsparend,
nur auch wieder nicht, dass die lange an der Powerbank
laufen. Man müsste es irgendwie so
machen, dass dann quasi, wenn der Eufy
dockt, die Powerbank mit
auflädt.
Das müsste man irgendwie basteln.
Was ist eigentlich deine Meinung zum Black Friday?
Das ist komplett überflüssig.
Es gibt ein paar gute
Angebote, aber zum größten Teil ist es
eigentlich nur, wir machen auf Super-Aktionen
und nix dahinter, weil
guckt euch mal die Preise bei Amazon an.
90% der Sachen bei Amazon
sind gar nicht wirklich billiger.
Da guckst du mal bei Geizhals und es sind vielleicht
zwei, drei Euro Unterschied.
Es gibt ab und zu wieder richtig gute Aktionen
wie die mit dem Eufy
jetzt, allerdings die gibt's das Jahr über auch.
Den Eufy auf,
ich geh mal davon aus,
dass das nicht so ohne weiteres funktioniert,
selbst wenn ich das machen würde.
Ich geh mal davon aus, dass die Spannung
überhaupt nicht stimmt vom Eufy.
Ich glaub, das kannst du vergessen.
Hätte der Eufy nen USB-Anschluss, wird das ganz
anders aussehen.
Okay, wir wollten Home Assistant installieren.
So, jetzt sind wir in unserem
Home Assistant Container drinnen
und jetzt machen wir hier mal
die Installation. Das ist relativ
simpel, einfach Bäm, ach ne.
Update
vorher
Die Musik können wir wieder anmachen.
Upgrade
Nicht wundern, dass es jetzt so schnell ist,
wir sind nicht mehr auf dem Raspberry,
wir sind in meiner VM.
Wir haben einen Container für Home Assistant
in meiner VM gestartet.
Das Schöne an Container, an der Geschichte,
also in der Situation ist jetzt einfach,
wenn ich fertig testen bin, schmeiß ich's einfach
wieder weg und mein System wird nicht
vollgemüllt
mit Zeugs, was ich vergesse zu löschen.
So, ähm,
jetzt können wir Home Assistant installieren, klar.
Gibt es eigentlich ne Staubsauger-Modding-Community?
Ich könnte wetten, so was
gibt es.
Git hat ein paar Projekte,
auch für den Eufy, habe ich schon gesehen.
Das hat mich ja überhaupt erst auf die Idee gebracht,
sowas selbst zu basteln.
Äh...
Jetzt einfach starten. Der Hass
wird gestartet. Oje, wenn das der Fabian
hört, ey. Wenn der Hass
gestartet wird,
dann... ach ne, erstmal installieren.
Das ist jetzt auch wieder so
ne Abkürzung von Home Assistant,
die halt in Deutsch wieder doof klingt.
Das ist genauso wie der Host
der Wix.com, das klingt auf Deutsch so
hängengeblieben, Alter.
Ich habe meine Website bei Wix.com.
Wie ist das anhört, ey?
Und was ist dein Hoster?
Wix.com ist mein Hoster.
Ich hoste meine Website auf Wix.com.
Das ist halt, ähm, manche Sachen sind halt
in unterschiedlichen Sprachen
dumm und bei manchen gibt's das Wort
nicht.
So, starten.
Unable to find configuration,
creating default one. Ja, go go.
Error, ganz viele Errors.
Da darf man sich übrigens nix
draus machen.
Home Assistant spammt am Anfang immer Errors rum
und nachdem man es einmal gestartet hat,
ist es wieder gut.
Wie kenn ich die Werbung der Eichler?
So, äh,
hat das jetzt fertig rumgespackt hier?
Wir brechen das mal ab.
Starten wir nochmal neu.
Ah, jetzt funktioniert's.
Was auch immer der für Schmerzen hat.
Okay, ey, wir müssen uns noch die IP raussuchen,
wartet mal. Siehst du, deswegen TMAX in TMAX,
jetzt ist TMAXception angesagt.
Wir brauchen unsere IP von dem Container.
Den da.
So, neues Tab.
Oben starten wir Home Assistant.
Unten gucken wir,
ob der Port Office oft fertig gestartet ist.
Müsste Port 8123
sein.
Hältst du das ganze Smart Home und intelligente
Kühlschränke und so weiter für sinnvoll?
Äh, intelligente Kühlschränke, da hatten
wir's das letzte Mal, als wir uns die
Amazon Deals angeguckt haben.
Intelligente Kühlschränke sind leider aktuell nicht
wirklich intelligent. Ist eigentlich komisch.
Einfach komplett überflüssig.
Smart Home selbst gebaut ist das Beste,
was man machen kann.
Dafür basteln wir ja das heute im Prinzip auch.
Okay, Home Assistant ist
war.
Nee, ist immer noch gestartet, okay.
Username Admin, Passwort
123456.
Login Admin
123456. So.
Das ist die Standardinstallation von
Home Assistant. Man sieht, da ist nichts drin.
Es hält sich wirklich ganz stark
in Grenzen, was da drin ist.
Ein Beispielsensor angelegt und zwar
für, äh,
ja, Sonne oder
sprich Nacht oder Tag.
Und irgendwie
ein Wettersymbol. Das ist standardmäßig
drinne, mehr nicht.
So, und hier kann man natürlich dann sein ganzes
Smart Home Gedöns einrichten. Home Assistant
hat, ähm,
Komponente
Home Assistant hat irgendwie
ja, guck mal,
1220 verschiedenen Komponenten,
die so ziemlich alles unterstützt, was es
irgendwie gibt.
Ja, sogar eine Komponente
für die Bahn.
So.
So, und wir brauchen jetzt wahrscheinlich,
ich bin mir jetzt nicht ganz sicher, wie wir das gescheit machen.
Wir müssen jetzt
einen neuen Schalter anlegen, einen Schalter für
Eufy On Off.
Und da bin ich mir nicht ganz sicher, wie man das macht,
weil, guck mal, wie man das am besten
am besten
äh, regelt.
Also normalerweise
würde ich es so machen, also für
für mein, für meine normalen,
für mein normales Setup würde ich das, ähm,
nicht
so machen wie hier. Und zwar,
also für mein normales Home Assistant
Setup würde ich irgendwie schauen, dass ich meine
Nachrichten
per MQTT verschicke.
Das ist so ein Message Bus, wo man
dann quasi, ähm,
bestimmte
Sachen subscriben kann und dann
quasi sowas wie Standardinformationen krieg.
Darüber würde ich das eigentlich normalerweise
steuern. Aber wir machen es jetzt mal relativ einfach.
Wir versuchen einfach
einen Shell Command in
den Home Assistant
einzubauen und dass wir dann
am Ende hier unseren Eufy drin haben
und einen Knopf für
Start-Stop. Was kann die
Bahnkomponente?
Die Bahnkomponente kann, ähm, Verbindungen
raussuchen und dir Verspätung anzeigen.
Und dann kannst du damit mit Automatisierung
drauf reagieren. Also du kannst dann sagen,
wenn die Bahnkomponente
eine Verspätung größer 5 Minuten meldet,
dann mache das Licht im Flur auf
Orange. Wenn die Verspätung größer
als 10 Minuten ist, dann mache das Flur im Licht
rot, äh, mach das Licht im Flur
rot. Sowas in der Richtung kannst du da machen.
Ja und man kann glaube ich noch Intervalle
einstellen, wie oft er bei der Bahn abfragt.
Ich glaube Standards sind 5 Minuten oder irgendwie so.
So, wie machen wir das jetzt richtig? Also.
Mal kurz
checken, wie das Ganze funktioniert.
So, Ben.
Alles für immer rot, genau.
So, jetzt wollen wir mal gucken, wo unsere
Home Assistant Config steckt.
Wahrscheinlich Wim Home Assistant
Configuration.
Genau.
So, und man sieht, die Home Assistant
Config ist auch relativ
simpel, ja. Das ist alles so komisches Jammelgeschwubbel.
Und da probieren
wir jetzt mal einen Switch
einzufügen.
Einen Command Line Switch.
Und dann gucken wir mal, ob das im Web Interface
erscheint. Wow.
Kannst du das mal ordentlich formatieren?
Äh.
Ach fuck, wie war das nochmal?
Set Paste war das, genau.
So, jetzt sieht es besser aus.
Switch, Platform Switches.
Kitchen Light.
Ähm.
Eufy
Staubsauger.
Switch Command On Off.
Examples.
Switches.
Ah, man kann das Kommando
direkt reinschreiben.
Echo 1.
Ich probiere jetzt einfach mal aus, ob der Switch im Web Interface
jetzt funktioniert. Echo 2.
Und jetzt starten
wir das Ganze nochmal.
Gehen wir mal ins Web Interface, gucken, ob das so passt.
Da ist er.
Switch Eufy Staubsauger.
Der macht jetzt natürlich noch nichts, weil
ich habe ja nur Echo 1 und 2 reingeschrieben
oder nicht den eigentlichen Befehl.
So. Also so wird es dann im Web Interface
aussehen. So, und
wie gesagt, ich kann euch mein
Home Assistant
Panel nicht zeigen, da sind zu viele private Sachen
drinne. Allerdings,
ähm, ich habe schon, ich habe mehrere Tabs.
Ich habe auch die neue Oberfläche mittlerweile.
Die haben, ähm,
die haben eine neue Oberfläche, die sieht ein bisschen
schicker aus, wenn man sich
das hier anguckt, als die alte.
Aber, wenn euch Home Assistant
interessiert, müsst ihr euch das mal in
Ruhe angucken. Ähm, ich habe
halt hier noch verschiedene Tabs oben für verschiedene
Räume und verschiedene Dinger und halt quasi
jedes Tab auch noch voll mit Gedöns. Also,
da ist dann schon noch ein bisschen mehr
als jetzt nur ein, nur ein Switch, ne?
So.
Ähm, so, und jetzt hat man einen Switch für den
Staubsauger. Kann dann quasi
sagen, an, aus,
was er jetzt ja aktuell nicht macht, weil wir noch kein
Command haben. Und jetzt versuchen
wir mal, jetzt versuchen wir mal
dem Ding beizubringen.
Und wir versuchen erstmal
von hier manuell
das Ganze zu
schicken. Okay.
Also, wir müssen jetzt, also die Logo, von der Logo
geht her. Wir müssen jetzt von unserem,
von unserem
Smart, von unserer Smart Home, von unserem Smart Home,
Smart Home Server,
müssen wir uns auf den Raspberry verbinden
und den Raspberry den
Infrarotbefehl zum Losfahren
für den Eufy schicken lassen. Das ist der
Befehl. Das heißt ssh,
normalerweise hätte
der Raspberry bei mir auch
einen Namen im DNS. Hat er jetzt nicht.
Ist ja nur zum, zum Testen.
So.
I add bla bla bla, you send
Auto. Raspberry.
Er fährt los. Habt ihr
das gehört? Er fährt los.
Eufy fahrt zurück.
Zurückfahren.
Fahrt zur Station.
Fahrt zur Station.
Fahrt zur Station. Ja, so ist brav. Fein.
Feiner Eufy.
Jetzt fängt man schon an mit dem, mit seinem Staubsauger
zu reden, ja. Okay, also
das ist das Kommando. Jetzt
müssen wir nochmal gucken, dass wir uns da auch
passwortlos einloggen können.
Dazu generieren wir erstmal ein paar
ssh keys.
Muss.
Ohne ssh keys. Nicht einloggen.
Nicht, kann man es nicht einloggen.
Jetzt sagen wir ssh
copy id
dahin.
Und jetzt können wir uns passwortlos
einloggen.
Richtig. So, und von
der Idee her muss ich jetzt eigentlich nur
das da
in die Home Assistant Config eintragen.
Als Command.
Als Command.
On Command.
Off Command ist
Home.
Und dann habe ich einen Button,
mit dem ich meinen Eufy starten und stoppen
kann. Und ihn auch in
Automatisierung verwenden kann.
Könnte. Das ist wie gesagt
nur eine Test Home Assistant Instanz.
Stoppen wir das ganze
und starten es nochmal.
Dismiss. So Leute, ich lasse
euch nochmal mithören. Wenn wir jetzt den
Knopf im Webinterface drücken,
fährt er los. Hört ihr das?
Wenn ich jetzt auf aus drücke,
fährt er zur Station zurück.
Wenn er sie findet.
Er findet sie gerade nicht. Doch, jetzt hat er sie gefunden.
Und das ist alles.
Ist übelst nice.
Wie gesagt, ich würde euch gerne mal, ach so,
soll ich euch mal die Bahnkomponente noch
zeigen? Weil es ja ein paar Leute
interessiert hat vorhin.
Ich kann euch die Bahnkomponente nochmal zeigen.
Hier sieht man jetzt auch wieder, wie wichtig
TMAX ist.
Ähm, wir müssen erst nochmal
ausschalten, dass immer dieses komische Popup
kommt. Das ging doch hier irgendwie.
Konnte man noch irgendwo einschalten?
Egal.
Sensor.
Set paste.
Plattform Deutsche Bahn. Von wo nach wo
fahren wir denn jetzt mal? Wir fahren von Frankfurt
nach
Dresden.
Wir fahren zum Friseur. Wir fahren zum Fabian.
Und jetzt sagen wir dem Ding noch
ähm
only direct.
True.
Und ich glaube, das war's
im Großen und Ganzen.
Starten wir neu.
Ich bin mir jetzt nicht sicher.
Jamel ist sehr empfindlich, was Einrückungen
angeht. Da muss man ein bisschen aufpassen.
So.
Äh.
Der Bahnsensor geht nicht. Was habe ich denn jetzt vergessen?
Äh. Habe ich jetzt irgendwas
vergessen? Ähm.
Tja.
Was ist oben jetzt angezeigt?
Ach, tatsächlich.
Da wird's angezeigt.
Da ist es doch.
Ich habe es nicht gesehen.
Ja, ich dachte irgendwie, das kommt hier, aber es ist
Blödsinn.
In meinem Interface zeigt der hier was an.
Ähm. Was ich gebastelt habe mit
dem neuen Frontend.
Aber standardmäßig ist das hier einfach nur ein Sensor
und wird hier oben angezeigt.
Genau. Nächste Verbindung von Frankfurt
nach Dresden ist um
7.16 Uhr. Ernsthaft?
Ja. Ach nee.
Moment. Zeitzone sollten wir vielleicht noch ändern.
Das ist, äh,
Ami-Zeit.
Time. Time.
Äh.
Das liegt an meinem Frontend, weil mein Browser
auf Englisch ist.
Okay, also die nächste Verbindung nach Dresden wäre dann
um 19.16 Uhr
von Frankfurt nach Dresden aus.
Und ist
nicht delayed. Was auch, äh,
das Ding ist ja wahrscheinlich noch nicht mal losgefahren.
Richtig.
Nehmen wir mal eine andere Verbindung.
Ja, genau. Das ist das, das ist das Bahnmodul.
So, und das sind im Prinzip
die ganzen, ähm,
Eigenschaften, auf die man zugreifen kann.
Wenn man jetzt
zum Beispiel ein Licht hätte,
oder, äh, sagen wir mal
den Eufy, ja.
Angenommen, wir haben jetzt den Eufy. Dann könnte ich jetzt
sagen, in, in Automatisierung
könnte ich jetzt einrichten, dass
wenn von der
Bahnkomponente, ähm,
Delay Arrival
was auch immer, oder Delay
größer 5 ist, dann geht der
Eufy an. Was ne total bescheuerte
Automatisierung ist, weil warum sollte ich
meinen Staubsauger anschalten wollen, wenn
die Bahn 5 Minuten später ist. Aber jetzt, das ist jetzt
nur mal als Beispiel, ja. Das könnte ich
jetzt machen. Und ich hab, ich hab gesehen,
sie haben wohl irgendwie auch nen,
nen Editor irgendwie jetzt, wo man das machen kann.
Hab ich noch nie verwendet, das Ding.
Genau, da kann man irgendwie
sagen, State, ähm,
Frankfurt Dresden.
Hab ich noch nie verwendet, das Ding.
Keine Ahnung, wie das funktioniert.
Keine Ahnung, wie man das mit diesem
Editor macht.
Weiß es nicht. Ich hab
keine Ahnung. Ich hab das noch nie
über diesen komischen, über das Webfrontend
gemacht. State,
ich müsste da noch eigentlich sowas anzeigen,
wie Delay, ja. Keine Ahnung, wie das
im Webfrontend funktioniert.
Ich weiß es, keine Ahnung.
Das ist wie auch,
ich, ich finde es, für mich
ist das viel komplizierter, quasi,
im Webfrontend
eine Automatisierung zusammen zu klicken, als
entweder hier im YAML zu basteln,
oder, also du hast in Home Assistant
hast du drei verschiedene Möglichkeiten,
was du machen kannst. Das kann ich dir an der Stelle
nochmal zeigen. Du kannst einmal Automatisierung,
vier, vier Möglichkeiten,
wenn du Automatisierung machen willst. Du hast einmal
dieses komisch, diesen komischen Editor hier, den ich
jetzt schon mal gar nicht checke, ehrlich gesagt.
Dann kannst du,
dann kannst du hier in
YAML Automatisierung machen.
Auto
Session, ich kann das nicht schreiben, das Wort.
Automation, ja.
Kannst du in YAML schreiben.
Sieht dann irgendwie so aus.
Ja, sagst du Automation, alias
Trigger, wenn die
Sonne eine Stunde
vorm Untergehen ist, dann
triggert das und das. So, dann gibt es
als nächstes die Möglichkeiten, die finde ich
eigentlich am besten,
den Up-Demon.
Den finde ich am besten, da kannst du nämlich die ganze
Logik in Python selbst programmieren.
Und die Logik, wie gesagt, die Logik ist ja
meistens nicht sonderlich kompliziert
für so eine Automatisierung. So nach dem
Motto, wenn Bahn delayed
größer fünf, dann
Licht auf orange. Die Logik
ist meistens relativ einfach und
ich bastel die Dinger in,
die Logik gerne in Python selbst. Das ist nicht
schwierig und
ich kann Logik besser in Programmiersprachen
ausdrücken, als in YAML
oder in einem Web-Editor. Das ist
aber jedem, jeder sein eigenes
Tag. So, und was dann auch ganz
cool ist, für Leute, die gerne
klicken, ist
das hier. Das ist richtig cool. Das
ist ein
Malprogramm für Heimautomaten.
Es ist kein Malprogramm für Heimautomatisierung,
es ist eigentlich was, wo du
halt verschiedene Komponenten zusammenstecken kannst,
aber mit Node-RED, das können wir uns
theoretisch auch mal angucken, kannst du
quasi Automatisierung selbst
zusammenstöpseln.
Das ist dann eigentlich ganz cool. Das können wir eigentlich mal
ausprobieren.
Ich habe das noch nie selbst installiert.
Das können wir mal ausprobieren.
How to?
Das dürfte eigentlich für Leute, die keinen Bock haben,
in YAML die Automatisierung zu machen,
die beste Variante sein, die es aktuell so
gibt.
Machst du ein Video zu deinem Smart Home-Gedöns vielleicht mal irgendwann?
Was steuerst du denn alles
für Geräte über ein Smart Home?
Geräte
steuern?
So richtig steuern eigentlich?
Eigentlich jetzt nur, nur
den Staubsauger,
wenn man mal so will. Also mal
abgesehen von solchen Dingen wie Lichter und sowas,
ja, das ist ja so das Standardzeug.
Aber so irgendwelche
Geräte wirklich steuern?
Eigentlich nicht. Ich meine, ich habe
jede Menge
Sensoren, aber die liefern ja Daten und
äh
steuern nix.
Also wirklich steuern
tue ich wenig über mein Smart Home.
Jetzt eigentlich nur den Staubsauger hier.
Ich steuere ein paar Lampen.
Mir geht es hauptsächlich
darum, zum Anzeigen von
Informationen, so nach dem Motto
ich habe vergessen, das Fenster zuzumachen.
Oder die Heizung
im Keller hat einen Fehler oder sowas in der Richtung.
Oder
keine Ahnung,
ich bin
zwei Kilometer
von zu Hause entfernt und auf dem Weg
heim, dann geht die Klimaanlage
im Sommer an und sowas. Ja gut, das ist auch
steuern im Prinzip, ja. Ja.
Genau.
Das ist im Prinzip auch steuern, aber
ich habe jetzt irgendwie an größere Geräte gedacht
gerade mit steuern. Ja, Klimaanlage, Lichter
werden gesteuert. Was wird noch
gesteuert? Der
Staubsauger jetzt hier demnächst.
Ein paar Tablets, so von wegen
Bildschirm an, Bildschirm aus.
Dann habe ich auf dem Fernsehen
noch einen Alarm, wenn
die Tür aufgemacht wird.
Also so Zeug, ja.
Aber hauptsächlich geht es mir eigentlich
bei der Smart Home Geschichte eher um Informationen
anzeigen. So wie ich gehe aus der Tür
und habe vergessen im Bad das Fenster zuzumachen.
Oder ich möchte wissen, ob im
Briefkasten was ist.
Oder ich will eine Statusübersicht,
ob ich heute Pakete kriege oder sowas in der
Richtung. Ja, das ist eigentlich
hauptsächlich eher Informationen anzeigen.
Steuern weniger
eigentlich. Gibt es ja auch nicht viel
zu steuern, ja. Neben der Klimaanlage
und ein paar Lichtern.
Ja. So, was wollte man jetzt sagen?
Ich wollte Note Red installieren, ja.
Was ist denn das
für eine komische Anleitung, ja.
Da gab es bestimmt ein ganz gutes Tutorial.
Wie machst du das mit dem Briefkasten?
Ja, das funktioniert nicht so richtig gut.
Da ist einfach ein Fenstersensor drinnen.
Ein öffnen geschlossen Sensor
ist da drinnen.
Am Einwurf. Das funktioniert
aber nicht so richtig gut.
Weil der Abstand meistens nicht
groß genug ist, wie es auseinander geht.
Das ist optimierungsbedürftig.
Bedürftig.
Ok. Ja, das können wir jetzt noch machen.
Gucken wir uns doch mal an, wie man
eine Automatisierung schön
Habe ich Note installiert?
Ubuntu
Ubuntu, das habe ich schon lange nicht mehr gemacht.
Ähm
Ah, Note
Ja, genau. Die haben nämlich eigene
eigene Repos dafür.
Das ist ganz gut. Hauptsache mal
alles komplett nach Bash pipen.
Ah, YOLO.
Ok, jetzt haben wir Note drauf.
Gibt es da nicht irgendeinen ordentlichen Guide für
Home Assistant
mit Note Red?
Weil das ist wirklich ganz cool. Das wollte ich euch nochmal zeigen.
Für alle, die es quasi mit
Hardcore-Programmieren
nicht haben und keinen Bock haben auf
diese komische YAML-Config.
Welche Fenstersensoren hast
du, die so billige
von AliExpress, weil die plus 9 Dollar gekostet
haben? Kannst du ja zeigen.
Da muss man aber auf eine
Aktion warten.
Save, Window,
Sensor.
Die da.
Das ist aber immer noch relativ teuer. Ich habe die mal
für 9 Dollar oder so das Stück gekriegt, als
Aktion war. Da habe ich
einen riesen Pack bestellt.
Ja, das ist zu teuer gerade.
Da kannst du es
auch hier fast kaufen für den Preis.
Muss man abwarten,
bis es wieder günstige Varianten
von gibt.
Wenn man AliExpress bestellt, ist immer so eine Sache.
Man darf nicht direkt bestellen. Man muss manchmal
ein bisschen abwarten. Aber die habe ich.
Was?
Meinung zu was?
Zu Fenstersensoren, wie gesagt,
die habe ich ja. Gibt es das
vielleicht als
Paket schon?
Ne. Ah ja, da gibt es
noch ein Video, wie der Typ das macht.
Zeigt auch, wie man es installiert.
Im Prinzip ist es wahrscheinlich npm install.
Warum ist das so kompliziert?
Warum ist da nicht die Musik aus?
Man kann doch bestimmt einfach machen.
Install.
Alright.
Ja, geht doch.
Warum auch immer die das nicht einfach auf ihre Install-Seite
schreiben.
Danach installieren wir die Home Assistant-Komponente.
Wow.
Ach du Scheiße, was geht denn jetzt ab?
Was hat der jetzt für Schmerzen?
Ich will einfach nur was installieren.
Warum will er länger kompilieren und tun und machen, ey?
The fuck?
Okay, hat er es jetzt installiert?
Alright.
Hat er nicht installiert, oder?
Eieieiei.
Das ist dann halt zu kompliziert.
Node. Modules.
Warum ist das immer...
Warum ist dieses ganze JavaScript-Zeug so wieder so
übelst kompliziert?
Node-RED-Pi? The fuck?
Pi? Okay.
1, 1, 8...
Ne.
1, 8, 8, 0.
Okay, funktioniert.
Genau, und da kann man sich jetzt
seine Automatisierung mit zusammenklicken.
Jetzt erleben wir nochmal das Home Assistant-Add-On.
Wie sieht bei dir
aktuell dein Home-Server aus?
Das ist ein Ubuntu drauf
mit, ähm, nee, nee, kein Docker.
Mit, ähm,
LXD, LXC.
Docker ist mir da
zu, zu, äh, weiß nicht,
zu nervig im Handling.
Ja, ich mag das eigentlich
für solche Fälle, wenn man
nicht
die einzelne Anwendung virtualisiert, sondern
sich... Was geht denn eigentlich ab da?
Was hat der denn für Probleme, ey?
Das ist bei, bei Node-RED ist, äh, Schwachsinn.
Bei PM ist das Zeug immer übelst
kaputt und dann geht's trotzdem, äh.
So, und jetzt hat man nämlich hier die ganze
Home Assistant-Geschichte drin. Und jetzt
kann man zum Beispiel sagen, und ich glaub, das ist
für alle Leute cool, die es nicht so mit
so mit Hardcore-Programmier-Geschichten haben.
Jetzt kannst du zum Beispiel sagen,
ähm,
wenn jetzt quasi
der State von irgendwie
von der Bahn oder so,
ich sag nicht, ich benutze das normalerweise
nicht, kannst du irgendwie sagen, wenn das
State von der Bahn
Delay größer
fünf Minuten ist,
dann, ähm,
dann mach irgendwas, dann, dann
schick ne Nachricht an Twitter
oder so und
danach, keine Ahnung,
danach sagst du, ähm, der Eufy soll
fahren. So in der Richtung.
Also sprich, dann kann man seine,
seine Automatisierung so zusammenklicken.
Aber ich verwende das normalerweise nicht, deswegen kann
ich das nicht allzu viel sagen. Ich weiß auch gar nicht, wie man das
hier ordentlich einrichtet.
Kann, um ehrlich zu sein.
Wie macht man das denn
eigentlich jetzt? Man muss es
ja noch mit seiner Home Assistant
Config irgendwie verbinden, ne?
Wie macht man das denn jetzt richtig?
Man muss doch irgendwie noch bestimmt
ne Config für das Ding anlegen.
Weil, ich mein, woher soll
der wissen, wo sonst meine, meine...
Ah, da!
Add New Server,
okay.
Ah ja, ja ja, okay. Ähm,
mein Home Assistant Server war
ähm,
8,
1, 2, 3.
API-Passwort
hatte ich, glaube ich, nicht.
Done. Cannot get.
Okay, ähm,
wie schaltet man die API ein?
Eigentlich
wollte ich es euch nur kurz zeigen, jetzt artet das schon wieder
aus, ey.
Ah, einfach API reinschreiben.
Nein, nein, wir setzen kein Passwort.
Das ist komplett overrated Passwort.
Okay,
wir setzen hier einfach API rein.
Uoh,
Wim, keine Magic machen.
Keine Magic, Wim.
Einfach, einfach, einfach tun, ne? Einfach machen.
So, und hat er sich jetzt
verbunden? Äh.
Okay.
API-Passwort haben wir nicht.
Add.
Done.
Cannot get. Ich hab keine Ahnung,
was der für Schmerzen hat. Ich wollte es euch jetzt eigentlich nur zeigen,
weil das ganz cool ist für Leute,
die, ähm,
die es nicht so mit Programmieren
haben. Aber ich hab keine Ahnung,
warum das jetzt nicht funktioniert.
Und, äh,
ist auch kein Bock, da großartig
rumzudebuggen.
Es gibt ein fertiges Add-on dafür.
Wird ein Aktivator noch weiterentwickelt? Ja, ja,
klar. Was hast du eigentlich für
dein CPU im Rechner? Ein 8700K.
Moment.
Die gibt's überhaupt nicht, die URL.
Kann das sein, dass das Add-on
einfach kacke ist?
Soll das ja gar nicht getten.
Oder auch nicht.
Entities.
Ist immer ein Wort, äh.
Man weiß es nicht genau, warum
es nicht funktioniert. Ähm.
Ich mein, das Ding könnte jetzt noch mal
ordentliche... Ich mein, ich hab den Server
hinzugefügt, ja. API-Passwort haben wir
nicht vergeben. Und der
Server ist ja an der Stelle auch, auch da.
Also im Prinzip...
Ah. HTTP-Komponent.
Muss man vielleicht so machen?
Okay. Wartet mal, Leute. Wir stoppen
noch mal.
Machen wir's so. Machen wir mal hier.
Passwort. 1, 2, 3, 4, 5, 6.
Beste Passwort.
Moin.
Blow it up. 1, 9, 8, 5.
1985.
Ist ein Jahr jünger als ich.
Was wird heute gemacht? Eigentlich sind wir schon fertig,
mehr oder weniger.
Ja. Eigentlich sind wir mehr oder weniger schon fertig.
Ich zeig jetzt grad noch mein
Heimautomatisierungs-Zeug.
Und wollte euch eigentlich zeigen, wie man das
schön machen kann,
weil man nicht programmieren will. Aber...
Der mag nicht.
Okay, Leute. Keine Ahnung, wie der Scheiß funktioniert.
Es wär ja ganz
nice gewesen, ja.
Es wär ganz cool gewesen, hätte das funktioniert.
Ich mein, geht's jetzt doch
oder was? Geht's jetzt doch?
Nee, wahrscheinlich nicht, oder?
Doch! Funktioniert doch!
Alter, was ist das? Wer hat dieses komische
Frontend... Wer hat dieses Frontend...
gebastelt einfach?
Ja, X-Hele ist so.
Ich programmier das auch lieber.
So, und jetzt könnte man sagen, wenn Sensor Frankfurt
zu Dresden... Und dann kann man irgendwie noch sagen, Delay
oder sowas.
Services...
Das ging doch irgendwie mit Delay.
Oh! Haha!
Ich glaub, ich hab's kaputt gemacht. Sollen wir neu starten.
Ja, also ich find's
auch einfacher zu programmieren.
Anstatt das hier
zu machen.
Dann machen wir hier irgendwie Delay.
Null Minuten, okay.
Neustart, nehmen wir Neustart.
Ah ja, hier, da ist es doch.
So, und jetzt kann man doch hier irgendwie sagen,
ab dem Intervall jede Sekunde.
Bam!
Jetzt brauchen wir hier mal Debug,
dass er was ausgibt, und dann gucken wir mal, ob das Ganze
funktioniert. Sollte jetzt hier irgendwas
ausgeben? Es sollte jetzt
eigentlich was ausgeben, dachte ich.
Ah ja, hier.
So. Gehen wir aus.
Data...
LastChangeState...
Attributes...
So, und da kann man sich das
jetzt irgendwie rausholen. Delay...
Delay...
Kann man nicht vielleicht einfach auch sowas hier sagen?
Delay...
Ach, keine Ahnung.
Deswegen
programmier ich das selbst.
Aber an sich ist das eine coole Sache für Leute,
die
nicht so, also quasi Logik
nicht jetzt in der Programmiersprache basteln wollen, sondern
lieber was zum
Klicken haben. Da ist das ganz, ganz nett für.
Aber wie gesagt,
ich verwende das nicht.
Wir probieren jetzt nochmal, ob man nicht irgendwie rauskriegt,
wie man das machen kann.
Wobei man teilweise immer noch ein bisschen
Logik drin braucht, ja.
Dass man jetzt irgendwie sagen kann,
ähm, wie sagt man jetzt eigentlich
größer gleich?
Da gibt's doch bestimmt irgendwie ein if oder sowas.
If...
Outread...
Kann man dann if drinnen machen?
Nee...
Also ich weiß schon, warum ich den Kram nicht verwende
normalerweise.
Wie kann ich denn jetzt hier sagen if? Gibt's das nicht auch?
If...
So...
Oder Filter oder sowas...
Switch, switch!
Okay, switch.
Switch.
Ah, jetzt kann man sagen, wenn, größer...
Machen wir mal Payload...
Payload...
Wie sah die Ausgabe nochmal aus?
Wenn Payload...
Data...
Attributes...
Delay...
Also...
Wenn...
Data...
Attributes...
Delay...
Größer 5...
Dann...
Okay...
Okay, jetzt kriegen wir natürlich kein Output,
weil es nicht größer als 5 ist.
Jetzt sagen wir mal, wenn es, ähm...
kleiner 5 ist, dann müsste es eigentlich funktionieren.
Dann funktioniert's.
Dann kriegen wir die Ausgabe drauf.
Das heißt, wenn ich mir sowas hier mal zusammen
gebastelt hab, dann könnte ich
jetzt hier quasi sagen, ähm...
Wenn mein...
Wenn die Bahn...
Also machen wir hier irgendwie so...
Bahn...
Nicht ganz für die Leute, die nicht selbst die Logik programmieren wollen...
Na, wenn die Bahnverspätung...
ähm...
Größer 5 Minuten...
Gerade 0...
Wenn die Bahnverspätung größer 5 Minuten ist...
Dann...
Sagen wir...
Wie...
Wie sag ich denn jetzt, äh...
Trigger State...
State...
Ne, ich will's...
Trigger State...
Auf das...
State...
State...
Wie setze ich denn jetzt was?
Ich würde jetzt zum Beispiel den Eufy einschalten,
damit er eine größere 5 Minuten Verspätung hat...
Call Service wahrscheinlich...
Oder auch nicht...
Trigger State...
Ah ja, hier...
Eufy Staubsauger...
Alter, das ist...
Jetzt mal ganz ernsthaft...
Einfacher ist das auch nicht wirklich, oder?
Dann noch die Logik lieber selbst
programmieren, anstatt dieses Rumgeklick hier...
Aber ich glaube, ihr versteht's,
was ich meine, ja?
Also, damit kann man dann auch sich Automatisierung
zusammenklicken. Ja.
Ja, wunderbar.
Ähm...
So sieht's aus.
So könnte man das machen.
Ja, und jetzt haben wir halt immer noch unseren Knopf
für unseren Staubsauger.
Und wir wissen, dass die Bahn
aktuell
keine Verspätung hat nach Dresden.
Muss es ja als Noob erstmal hinkriegen...
Guck mal, ich hab's auch nicht richtig hingekriegt.
Das ist auch unglaublich kompliziert
wieder, ich mein...
Ich mein, guck mal hier, die Installationanleitung
ist schon mal wieder komplett kaputt, ja?
Ach nee, okay,
passt. Steht ja sogar drinnen,
wie's funktioniert.
Warum muss man eigentlich unsaved per
Mode machen?
Was macht das denn?
Okay, wir deinstallieren mal die Node-Modules
und machen mal das da, mal gucken, was dann passiert.
Also,
mit dem Befehl kann man's anscheinend relativ einfach installieren.
Okay.
Ah, jetzt kann
man's direkt starten, aha.
Ja.
Ah, ich hab die Home-Assistance-Sache nicht
mehr installiert. Okay, das funktioniert noch.
Er denkt irgendwie, dass ich auf nem Raspberry
laufe, warum auch immer.
Ja, das Installieren ist also relativ
einfach.
Das ist typisches JavaScript-Geschwubbel, erstmal
30 Milliarden Abhängigkeiten installieren.
Ah, das ist drinnen.
Jetzt können wir eigentlich mal Call-Service machen.
So viel einfacher ist es
wirklich. Also, ich bevorzuge das in Python
selbst zu programmieren.
So, ähm,
ja, wir haben es hingekriegt.
Ich kann mein Eufy mit dem Raspberry steuern. Wunderbar.
Jetzt
gehe ich erstmal was futtern.
Was für ein System, Lutzi? Ja, Arch Linux.
Das ist Manjaro.
Blow it up. Was meinst du denn genau?
Also, es lohnt sich immer
dann, Heim-Automatisierungs-Dinger
zu machen, wenn es Sachen gibt,
die auf dem... Oh, fuck.
Mein Headset-Verteilungs-
Kasten-Ding ist runter.
Im Prinzip mein übergroßer Mute-Button
ist runtergefallen.
Ähm, wenn es dir Sachen gibt,
die dir auf den Keks gehen.
Ja, und du sagst, du kriegst morgen nicht mit.
Du kriegst
morgens nicht mit, dass die Bahn
Verspätung hat. Oder wie viel.
Da machst du halt, wie ich, ein Licht
im Flur, das dir anzeigt, in
orange oder rot, ob
die Bahn Verspätung hat. Solche Dinger.
Es muss halt
für dich passen. Deswegen finde ich es
auch bescheuert, wenn man diese fertigen
Heim-Automatisierungs-Hubs verwendet,
die eigentlich nichts können, im Endeffekt,
von dem, was man wirklich braucht.
So, und jetzt noch was Schönes an LXC.
Ich habe hier einen Container installiert,
wo wir unsere Heim-Automatisierungs-
Geschichten drin getestet haben.
Da kann ich jetzt einfach sagen, LXC Stop.
Und dann kann ich einfach sagen,
äh,
Delete.
Und zack, ist das Ganze wieder
rückstandsfrei
entfernt. Das braucht
eine halbe Minute, bis der Speicherplatz wieder
freigegeben wird oder so.
Und dann
ist es wieder weg. Deswegen sind Container
wirklich praktische Geschichte.
Oh, ich habe eine Donation gekriegt.
Die lese ich jetzt noch vor. Und dann gehe ich
schon was fordern. Ähm, von
Ive
Eve, 3,34 Euro.
Dankeschön, keine Message.
Übrigens schön, dass ihr alle heute dabei seid.
Auch nice, dass Ive dabei ist.
Und danke für die ganzen Follows, die es
heute gegeben hat. Ich gehe
jetzt was fordern.
Und wir sehen uns nächstes Mal.
Äh, noch eins noch.
Was brauchst du denn alles, um
an Zeugs anzufangen?
Damit anzufangen, du brauchst eigentlich
nicht wirklich viel, ja. Du musst dich
informieren, was du für eine Funktechnik nehmen willst.
Ich habe C-Wave. Du nimmst dann
einen Raspberry oder eine VM von irgendeiner
Kiste und fängst dann an.
Brauchst du eigentlich nichts. Großartig.
So, aber ich bin jetzt weg. Wir sehen uns nächstes Mal.
Macht's gut. See you.
Bis dann. Tschüss.
Tschüss.
