Hello, wie ku chat wie ku
Ah desktop audio ist ein bisschen leise und ich bin auch ein bisschen leise what the fuck
So, so ist besser, go go go
Desktop audio ist übelst leise, was geht da ab, was ist hier los schon wieder
Ich hasse das wenn sich Windows umstellt zwischen zweimal streamen
Warum macht das Windows, warum stellt sich das um
Music volume, aus, controls, push to talk, null, wo ist push to talk, wo ist nein, push to talk
Team chat, push to talk, fünf, ja richtig, passt doch alles, alles gut
So Leute auf gehts, play some matches, es wird Zeit
Gucken ob der Stream überhaupt funktioniert
Kann das sein, dass es irgendwie nicht richtig geht
Doch, doch funktioniert alles
So, posten wir das gleiche mal auf Twitter
Ist schon jemand da
Ich sollte vielleicht warten mit anfangen bis jemand da ist
Sag mal, ist wirklich keiner da oder ist der Chat kaputt
Also angeblich, angeblich sind zumindest schon zehn Leute da
Schreibt mal einer blitz was im Chat
Und warum ist Desktop denn so leise, Desktop audio hört man ja gar nichts im Endeffekt
Testen, bling bling bling, aber eigentlich passt es
Ja tatsächlich, mein Chat ist kaputt
Ich sehe, das ist ja total bescheuert
Ich sehe den Chat im Stream, aber ich sehe den Chat nicht im Chat
What the fuck, was ist da kaputt
So jetzt, jetzt sehe ich mich selbst, okay
Aber ich, was ist, ich glaube ich muss diese ganzen Twitch Browser Plugins ausschalten
Ah doch jetzt sehe ich es, jetzt sehe ich es, wunderbar, perfekt
Auf gehts, wird gebashed
Ihr müsst mir gleich mal sagen, ob in-game Sound okay ist
Also ich, ich gehe mal hier, Practice, Practice Range
Oder dann schauen wir mal
Shadow Band, was, wer ist Band
Torb, Torb ist gut, ne aber Torb ist scheiße zum Sound testen
Bisschen leise oder
Ist der Sound diesmal wenigstens synchron
Bisschen leise, ja ich mache es gleich ein bisschen lauter
Ich muss eh lauter machen
Ich muss eh lauter machen, weil irgendwie kommt es mir selbst ziemlich, ziemlich leise vor
Schauen wir mal
So ich glaube jetzt, ich glaube jetzt ist es besser
Also für mich ist es jetzt so ganz okay
Weil man einen Tick, einen Ticken könnte man noch lauter machen, einen Tick lauter noch
So ja, so ist die Lautstärke, gut
So ist die Lautstärke, perfekt
Wee Koo Chat, Wee Koo
Passt Lautstärke, ist okay, legen wir jetzt los
In your face
Gleich mal schön
Weil sie sich selber Eingerankt werden oder so
Auf geht's
Erstmal ja, Competitive
Äh, war Sound synchron und sowas, bevor ich jetzt auf Go drücke, sag mal war das Sound synchron gerade zu geballert
Ich hab, ich hab gehört von, von jemanden, dass es angeblich auch andere Streamer das Problem haben mit asynchronem Sound
Seit dem letzten Windows Update, das wäre natürlich richtig beschissen
Ja, ich, ich hab jetzt 720p, 60fps eingestellt, vielleicht geht das alles, wenn nicht muss ich den Stream noch starten
Danke für die Follows, ich sehe hier nichts gerade, ich hab alles ausgeplendet bei mir direkt, ich muss dann später hier gucken
Weil, ähm, ich will mich jetzt hier auf, auf Placements konzentrieren
So, jetzt erstmal meine 200 Milligramm reinhauen
So, jetzt kann's losgehen
Äh, geht, Moment, geht an Push to Talk eigentlich, Moment, was hab, was hab ich denn das gesetzt
Jetzt ist mir, jetzt ist mir die epische Musik ein bisschen laut hier im Hintergrund
Der Chat ist über dem Follower Alert, ah, ähm
Ja, dann machen wir den, dann machen wir den Follower Alert mal irgendwo
Irgendwo, oh, ich glaub Auferwatch ist gerade abgekackt, kann das sein?
Lol, haha, perfekt
Ja, ich bin gleich wieder, ich bin gleich wieder, das liegt an OBS, ich sag's euch Leute, das liegt an OBS ohne Scheiß
Wenn ich Spiele im Vollbildmodus laufen, laufen habe und OBS ist an
Ähm, dann kacken mir die Spiele im Vollbildmodus öfters ab
Was ganz schön beschissen ist, ne
Aber ich start's mal wieder an
Dann geht's ab
Instant minus 50 SR
Ich kann gar nicht minus 50 SR kriegen, weil ich bin noch nicht gerankt
Ich hab letzten zwei Tage hier ein Account hochgespielt, jetzt auf 25
Guck ich mal, OBS, man sieht alles
So, los geht's
So, stimmt, ich wollte ja gucken
Äh, wo ist, äh, was hab ich?
Controls, ich hat's auf zweite Maustaste des Seiten, ne?
Push to talk, genau, jawoll
Groups
Easy clap
Ja, Sam Fischer, das kann ja passieren
Overwatch lädt aber auch dazu ein, alle möglichen Toxicspasten anzuziehen
Das ist der Wahnsinn, ja
Und vor allem widerspricht sich Blizzard halt auch so damit
So nach dem Motto, ja, das ist ein Spiel, das sich um Helden-Switchen dreht
Ja, aber wir belohnen Leute, die One-Trick-Mercy spielen
Ja, und wir wollen, dass die Leute im Team spielen, deswegen gibt es keine gute Team-Q
Beziehungsweise gar keine Team-Q
Also, ne, ihr wisst, wo man sich als Team anmelden kann
Wie geil wäre das denn, würde es einen 6-Deck-Leather geben in Overwatch
Das wäre doch übertrieben geil, oder?
Dann könntest du dich quasi mit deinem Team kontinuierlich hochspielen und verbessern
Du musst ja nicht zu den Besten der Besten gehören
Aber du siehst gleich, wenn du besser geworden bist
So ne Team-Leather, das wäre doch was
Aber nein, das wollen wir nicht
Und im Team anmelden in der Leather kannst du dich ja auch nicht richtig
Weil du quasi kaum SR kriegst
Ganz merkwürdig
Marvin, das ist nicht der 397-Account, null
Easy clap, auf geht's
Das ist auch immer Estimated Time, 46 Sekunden
Elapsed Time
Ich hab letztens in Stream geguckt
Ich weiß nicht mal genau, wer's gewesen ist
Ich glaub eh morgen oder so
Der hatte irgendwie 20 Minuten oder so Q
Voll übertrieben
Oh, wir haben ein Game gefunden
Jetzt hier
Deutsche Map
Easy Win
Oh, ich bin auf Gold-Rank, jetzt geht's ab
Mal gucken, was die picken
Ich hab noch nie auf so, ich hab noch nie auf diesem Rank gespielt, keine Ahnung
Wahrscheinlich muss ich Support spielen, weil einfach alle gleich instant DPS locken oder Tank locken
Wie ist eigentlich so Musik und Ingame-Lautstärke und sowas
Ja, Overwatch League, äh Rasool, Overwatch League
Morgen geht's los
Morgen 24 Uhr
In der plusminus eine Stunde oder so
Warum kann eigentlich nicht die ganze Welt die gleiche Zeitzone verwenden
Was ist denn das für eine Comp-Shop wieder ey
Da kriegst du ja schon
Das Game ist bisschen leise, echt so
Ich schieß mal rum, es müsste eigentlich passen
Es müsste eigentlich passen
Es sollte eigentlich passen, von mir ist das Game schon laut
Wenn nicht, kann ich es noch ein bisschen lauter machen, wenn ihr wollt
Aber ich glaube, das passt eigentlich, Game ist okay
Was haben wir hier eigentlich für eine Tracks-Comp anstatt
Was ist das denn
Na ja, gut, Gold
Ja, was nun? Sound okay, Game ist okay, Sound zu leise
Jetzt, was soll jetzt
Übrigens wisst ihr, was ich doof finde
Dass das kein Sound mehr macht
Also wartet mal, bis das Game losgeht
Und dann sagt man nochmal, ob jetzt Sound zu leise ist
Und dann sagt man nochmal, ob jetzt Sound zu leise ist
Und dann sagt man nochmal, ob jetzt Sound zu leise ist
Und dann sagt man nochmal, ob jetzt Sound zu leise ist
Und dann sagt man nochmal, ob jetzt Sound zu leise ist
Zu laut, okay ist
Bisschen zu leise, okay, ich machs nach der Runde
Mach ichs
Die krassen Base-Tracks
Auf, raus Jungs
Go, go, go, we cool
We cool chat
Ich bräuchte mal nen Heal, das hätte was
Okay, wir groupen nicht
Wir groupen nicht, kein Bock zu groupen
Kopf, Kopf, Kopf, Kopf, Kopf, Kopf, Kopf, Kopf, Kopf, Kopf, Kopf, Kopf, Kopf
Ich wollte eigentlich grad boosten, ne
Aber, mein Scheiß drauf
Ich bin gefriest
Warum braucht man eigentlich nen neuen Auto-Aim
N-A-Old, richtig N-A-Old
Aber das sollten wir haben
Das sollten wir eigentlich haben
Easy Clap, oder auch nicht
Also normalerweise würde ich sagen
Das sollten wir haben, aber man
Man weiß nie, man weiß ja nie
Ui, Moment
Warum nehmen wir nicht ein
Jetzt schreckt
Gold-Blut, Split-Bush-Stress
Gold-Blut, Split-Bush-Stress
Ich hör hier nen Roadhog irgendwo rumhöpfen
Lol
Der will mich wuppen
Man hinten
�ό
Ich hoffe, ich败e jemand
What mercy
Alter, was ist da los
Pusht halt, pusht!
Und wenn ich höre, höre ich da einen Hanzo irgendwo?
Oh fuck, ich muss zurück
Das war absichtlich, dass ich gegen die Wand geschossen habe, weil er die Fleckte anhatte
Ah, ganz so kacke ist das Aim dann da noch nicht
Easy clap
Ah, geht doch
Kommt denn jetzt, was, kommt jetzt in deinem Urlaub noch was mit dem Kabum?
Äh, ich hab ihn noch nicht, bitte
Ich hab ihn noch nicht gefragt, aber ich denke mal, wenn ich ihn frage, hoffe ich, dass er nicht ne sagt
Schreckt, Tyrannosaurus schreckt
Hallo, ich bin hier drauf
Ist der Typ hier noch dran?
Easy win
Ich kann es eigentlich nicht, doch einmal bin ich gestorben
Und kann es eigentlich nicht, einmal gestorben
Kommt, kommt, wir sind jetzt mal, wir sind jetzt mal super nontoxic
Wir sind super nontoxic, machen wir
Wir schreiben jetzt, good round, good round
Support spielt keiner gerne, oder?
Habe ich so den Eindruck, keiner hat Bock, Support zu spielen
Orisa
Orisa finde ich ziemlich gut auf, äh, auf Eichenwalde, auf, äh, Luna, oh fuck, auf Luna
Ich hab grad, ich wollt grad so meine Finger aufeinander hauen und so, und so zählen, ne
Und ich hab so in die Luft gekreuzt, hab ich voll am Finger von Beigar auf Plastatur
Äh, auf Luna-Kolonie, auf Hanamura
Äh, also auf allem so wurde gute, gute First-Point, gut, sagen wir mal so, äh, nun Bani und so, nicht unbedingt
Aber da wo man, wo es gut ist oder wichtig ist, dass man eine ordentliche First-Point-Defense macht
3 plus Support-Mains, ernsthaft?
Oh ne, vielleicht sollte ich lieber hinten stehen, weil ich will die Leute jetzt nicht dazu verleiten, quasi sich hier vorne hinzustellen
Ich will bloß ein bisschen, versuch ein bisschen Damage vorne, vorne zu, rein zu hauen
Boss-FTB, ich versteh nicht, was du meinst
So Leute, was ist jetzt?
Äh, Sound, Sound okay
Oh, flamen die sich schon? Ah, die flammen sich schon im Chat, das ist schon mal nice, die sind nicht cool im Chat
Mit TF?
Wo ist denn die Pharah?
Warum sterben wir?
Genji Left-Side
Wo ist der Genji, wo ist der Genji?
Rekt, aha, da fliegt er
Bim, bim, bim, bim, ding, ding, ding, ding, ding
Achtung, Achtung, Achtung, aah, nicht funktioniert
Kommt nix, kommt nix, jetzt, jetzt auferextenden sie
Nicht da vorne rumhampeln wie die letzten Idioten
Guck, er ist da schon tot, Genji schon tot, so ist das
Wat, wir haben mich denn getroffen
Gleich, gleich gibt's Bongos
Gleich gibt's Bongos
Streamst du gerade beim zweiten PC? Nope, streamer die Grafikkarte vom ersten PC
Kommt mal zurück Leute, was macht ihr denn da wieder?
Achtung, gleich Bongo-Action
Wisst ihr, auferextenden ist das blödeste, was man machen kann
Oh fuck, ich hab Bongos gedroppt, direkt die Pharah überm Kopf gehabt
Und der Pharah überhaupt nicht mitgekriegt, ich hab grad die Pushen jetzt durch, Bongos gedroppt, Bongos down
Zum Glück brauchen wir die heute nicht unbedingt
Gucken wir mal, wo das Schild rauskommt
Das könnte sogar an einer halbwegs sinnvollen Stelle stehen
Macht die Mercy tot, Mercy
Also Orisa ist halt gegen Pharas bisschen von Arsch
Aber das kriegt ihr hin, Jungs, easy win
Easy clap
Max hat auch einen ziemlich guten PC, plus Overwatch läuft auf fast jedem Rechner
Das ist richtig, Marvin, Overwatch läuft wirklich gut, vor allem in Low Details, deswegen hab ich jetzt auch 300 FPS
Und ich hab jetzt auch, ja das ist richtig, ich hab Hardware-Encoding eingestellt, also bzw. Hardware-Decoding
Hardware-Encoding, nicht Decoding, Hardware-Encoding hab ich eingestellt
Deswegen ist die Quali ein bisschen schlechter, aber zieht keine Leistung, oder kaum Leistung
Ich hab mir überlegt, ob ich mir eine Elgato, diese Elgato 4K Capture Card besorgen soll
Vielleicht hat da jemand Erfahrung mit euch
Weil die kann ja wohl 120 FPS, bzw. 144Hz oder 120Hz oder so
Capture und das dann über den zweiten PC, weil der zweite PC ist auch schnell genug für X264 mit Medium Settings-Encoding, schafft der locker
Die Musik im Hintergrund, jetzt gehts ab, passend zur Warteschleife
Auf Smurf zu schlingeln, ja, na was heißt Smurf, ich hab mir einen neuen Account gemacht, weil der erste Account immer noch so plus minus Grandmaster rumhängt
Allerdings ich seit diesen drei nicht mehr richtig gespielt hab, und nachdem ja Blizzard in ihrer Weisheit und Allwissenheit gesagt haben
Der angezeigte Rank hat nichts mit dem internen Rank so wirklich zu tun
Werd ich immer noch direkt in irgendwelche Grandmaster Games geschmissen mit meinem Hauptaccount
Obwohl ich das definitiv nicht mehr bin
Und ich müsste jetzt quasi mehr oder weniger 20-30 Games verlieren, bis ich auf einem Rank runter bin, wo ich hingehör zur Zeit
Und das will ich keinem antun
Deswegen hab ich mir einen neuen Account gemacht, erstmal bis Level 20 in Ruhe hochgespielt, mir die neuen Metaklassen angeguckt, so was wie
Mein D.Va ist ja schon ewig angesagt
Hier finde ich Orisa auch gut auf dem ersten Punkt
Moment, war das jetzt Grill oder Boy?
Komm, wir holen jetzt mal die Symmetra aus, Symmetra oder Torb?
Was soll man haben, Torb oder Symmetra?
Also Serious mäßig müsste man hier irgendwie noch einen zweiten Support spielen
Komm, wir spielen mal einen zweiten Support, oder wir könnten
Ja, komm, wir spielen einen zweiten Support
Wir gucken mal, wer spielt den Mercy, der Kon, irgendwas?
Was spielt der normalerweise?
Äh, keinen Support, gut, dann bleiben wir mal auf zweiten Support
Vielleicht sollten wir auch, komm, wir spielen lieber Ana
Komm, wir spielen Ana, dann haben wir noch ein bisschen mehr Heal
Alternativ kann ich mit Lucian mehr nerven
Aber am ersten Punkt, hier kannst du mit Lucian nicht so die Wahnsinns-Plays machen
Auf Holzgeier, finde ich, kannst keinen runterboopen oder sowas
Lucius nicht mehr Meta, Lucius ist immer Meta
Und sei es nur auf, ähm, entweder auf King of the Hill, da wird er immer Meta sein
Kann ich mir nicht anders vorstellen, oder teilweise auch Capture Point
Also 2CP, da wird Lucius bestimmt auch immer ganz gut mit dabei sein
Ansonsten vermute ich mal, das neue Meta wird wahrscheinlich sowas in der Richtung sein
Wie als Support immer noch Mercy
Ähm, Moira sieht man zwar viel, aber ich kann mir nicht vorstellen, dass sich das so richtig durchsetzt
Als Close-Range-Heiler
Schild hoch, Reinhardt
Reinhardt, Schild hoch
Reinhardt, Reinhardt, da fuck
Hinter mir ist ein Genji
Yolo, Reinhardt, was geht mit dem ab, ey
What the?
Leute, Leute, flankt doch nicht ohne was zu sagen
Hehehe, lol
Komm her, komm her
Die over, don't overextend
Den Nano boosten wir hier rein, Reinhardt, was anderes bleibt hier nicht übrig
Nein, scheiße, fuck
Also, jetzt, ja, da ist der Roadhog reingelaufen
Das ist blöd gewesen
Plan war eigentlich Granate auf Reinhardt, Reinhardt, Nano boost
Aber warum er auch jetzt reingecharged, ich weiß nicht
Aber was willst du machen?
Unlucky
Oder wie es ja im englischen Stream zur Zeit angesagt ist zu sagen, Unluckers
Weckt
Der braucht keinen Nano boost mehr
Sollte alles tot sein
Wat, das war kein Hit
Reckt
Schock
Ich verpiss mich mal
Was
Hahaha, 0
Oh nee, jetzt hat es sich umgedreht
Ich hab auf der rechten Seite von meinem Headset keinen Sound mehr, what the fuck
But why, warum hab ich keinen Sound mehr
Leute, kommt zurück, ich kann euch noch zu unterteilen
Ich muss gleich meinen Headset mal rausstöpseln, ich hör nur noch links was, das ist ganz schön kacke
Ich hätte den Reinhardt Nano boosten können, da wäre er vielleicht nicht gestorben
Okay, die werden jetzt gleich pushen, die müssen ja pushen
Oh, jetzt kommt er mit dem Junkrat an, ich hab Schiss
Junkrat ist übelst OP gerade
Nice, nice, nice
Go, go, go, go, go, go
Oh, oh, oh, oh
Ich hab Schiss, hinterher, verfolgt den
Macht ihm Blatt
Nice Games
Komm her
Scheiße, fuck, ich muss meinen Headset raus machen, ich hör nur noch auf einer Seite was
Oh, Rats
Na wenn das kein Ana-Carry war, so Moment, jetzt muss ich erstmal Headset raus
So, hoffentlich geht das jetzt wieder, Moment
Test, Test, Test, Test, ich hör gar nichts mehr, was jetzt? Alter
Test, Test, ah gut jetzt gehts wieder
Das ist übrigens nicht das Bio Dynamics was kaputt geht, das ist ja die Verlängerung die ich hab
Die Verlängerung ist übelst im Arsch
Ich hab so nen, warum kann ich eigentlich nicht
Hallo
Ich versuch gerade zu Captchern aber das funktioniert nicht
Warum nicht
Hä, warum kann ich Shadowplay nicht Captchern?
Was ist denn hier kaputt?
Warum kann ich Shadowplay nicht Captchern?
Hä
Naja, meine G-Force Experience mal aufmachen
Geht natürlich nicht richtig
Weil Nvidia, was weiß ich
Ist mir jetzt egal
Fix ich nach der Runde
Was könnte ich denn sonst spielen?
Was könnte man sonst spielen? Das ist eigentlich ein ganz guter Comp hier
Ok, wollen sie runtergeschmissen werden?
Ja
Wie man es schon wusste, wie man es schon wusste
Äh, ok, oh fuck, ich hab Schiss
Hoh
Komm her
Ich will, dass einer herkommt, dass ich ihn runterwerfen kann
Ich glaub's nicht, dass ich darauf reinfalle
Ich mein, ich lenke den Chunk, hört eigentlich ganz gut ab
Go, go, go, go, go, Leute
Oh fuck
War das jetzt Grill or Boy, der Typ im Voice Chat
Ich konnte es jetzt nicht auseinanderhalten
28% Aimer
Oh, ich find Orisa ist so schwer was zu treffen mit
Ich find Orisa ist wirklich schwierig
Und Ton und so noch alles synchron
Du hörst dich an wie Max FPS, wer ist das denn?
Kenn ich nicht
So, mal gucken, ob Shadowplay jetzt funktioniert
Was mit Shadowplay kaputt?
Ok, Shadowplay nicht
Was soll das?
Wo ich jetzt in die GeForce Experience
Oh nein, die GeForce Experience hat mir wieder meinen Account vergessen
Warum, warum braucht man eigentlich für einen Grafikkarten treibernden Account?
Nvidia, please
Warum, warum brauch ich den Account für einen Grafikkarten treibernden Account?
Ok, login with Nvidia
Wie ist mein Account gewesen für das Scheißding?
Keine Ahnung, create account, wir machen jetzt einfach einen neuen Fake-Account
Ähm, ich muss mich jetzt das Shadow...
Man muss sich das mal auf der Zunge zergehen lassen, ja
Um Shadowplay äh quasi...
Also damit, dass ich mit meiner Grafikkarte wieder aufnehmen kann
Muss ich mir erst einen neuen Account erstellen für meinen Grafikkarten treibernden Account
Um Shadowplay ein- und auszuschalten, weil Shadowplay gerade kaputt ist
Damit Shadowplay wieder geht
Und die Nvidia GeForce Experience hat meinen Account vergessen
Natürlich weiß ich meinen Account, den ich da angelegt habe, auch aus dem Kopf nicht mehr
Deswegen legen wir jetzt einen neuen Fake-Account an
Dass ich dann meine Grafikkartensettings wieder bearbeiten kann
So, E-Mail-Adresse, bla, bla, bla
Add... Moment
Kann ich da einen...
Wollen die eine Bestätigung, wollen die eine Bestätigungse-E-Mail haben?
Ok, moin, ich muss mal kurz... Leute, warte mal, ich muss mal kurz Fake-Account machen
Kurz, kurz Fake-Account
Ähm...
Äh... Discard-Mail
Discard-Mail, ich brauch Fake-Account, ja
Oder Wegwerf-Mail, was gibt's denn da gerade so?
Wegwerf-Mail.de, klingt gut
Den nennen wir
Ich äh, wir machen gleich weiter, ich muss erstmal meinen Grafikkarten...
mich in meinem Grafikkartentreiber anmelden
mich in meinem Grafikkartentreiber einloggen, ja
Das ist auch so ne typische Sache
First World Problems und Jahr 2018
Wo man eigentlich denkt, das sollte nicht so sein, aber es ist immer noch so
Ok, E-Mail-Adresse, Passport, 1, 2, 3, 4, 5, 6
Irgendwann Scheiß eingeben
Ah...
1, 2, 3, 4, 5, 6
Das ist zu kurz, ja, machen wir noch ein Sonderzeichen hin
Und noch einen Unterstrich rein, alles klar
Januar 10.1910
Was weiß ich denn?
So, zack, zack
Ähm...
Ich agreee die Terms of Service, natürlich, was sonst?
Äh, Verification from NVIDIA, jawoll
Verify E-Mail-Adress, dann
Continue, jawoll, ich darf mich in meinem Grafikkartentreiber anmelden
Ist das nicht schön?
Was es gibt, eine Seite namens Shark Lasers
Auf der man sich Fake Accounts erstellen kann
Ok, also ich hab mir jetzt einen Fake Account erstellt, alles gut
Jetzt müsste ich eigentlich Shadowplay bearbeiten
Nein, ich will meine Games nicht automatisch optimisen
Und das ging viel zu schnell
NVIDIA, please, nicht Games optimisen oder sowas
Lass doch einfach die Finger da vorne und lass meinen Grafikkartentreiber Grafikkartentreiber sein
Das hier ist was, wo ich mir denke, hier wird Lucio nie aus der Meta kommen
Kann ich mir nicht vorstellen, dass Lucio hier jemals aus der Meta kommen wird
Hallo NVIDIA, please anmelden
Ich möchte Shadowplay starten und stoppen
Oh, krass, ich darf DVA spielen
Ich glaube nicht, dass Lucio aus der Meta ist auf King of the Hill
Das glaube ich erst bei, das glaube ich dir, Mino T
Das glaube ich dir, wenn morgen Overwatch League ist
King of the Hill gespielt, wenn ich keinen Lucio sehe
Dann glaube ich dir das
Dann glaube ich dir das
Oh man, er meldet sich nicht an im NVIDIA Treiber
Es ist schrecklich, 2060, Moment, warum...
Naja, DVA geht doch
Divas übertrieben OP
Haha, Roadhogs, glaubst du doch selbst nicht
Da mage
Fuck
Eigentlich wollte ich das crabben
fack eigentlich wollte ich das graben
ha ha ha ha nein nein no way no
okay okay can you regroup
quasi
sagen mal kommt da irgendjemand mit
Back hier McCree McCree hallo aaaah was ist das für ein Chaos
Wo ist er hin? Wo ist er hin? Wo ist der Reaper hin?
Macht ihn platt! Nice! Nice-su! Nice-su!
Back to Reno! Hopp-hopp-hopp-hopp!
Die muss doch hier außen sein oder? Oder hab ich nicht gesehen wo sie hin ist?
Nee, ich hab nicht gesehen wo sie hin ist.
Go-go-go! Der Hanzo!
Kommt raus Jungs, kommt raus! Die kommen auf der anderen Seite, oder?
Oh nee, fuck!
Nee, oder? Können wir mal ein bisschen contesten?
Scheiße! Und Tschüss!
Moment! Moment!
Mo-mo-moment! Hä? Hä?
Moment! Hä? Warum hatten die 100%?
Hä? Also ich, ich geb ehrlich gesagt zu, ich hab's jetzt nicht, ich hab' jetzt oben das
nicht verfolgt, weil das eigentlich nicht mein Job ist als Offensiv, aber...
Hä? Wann haben die den denn gecaptured?
Okay. Gut, gut, ich glaube.
Moment, warum hatten die den cap? Wie hatten die noch die ganze Zeit?
Ich hab's da, ich hab einfach nicht aufgepasst.
Hanzo! Oh voll ins Zarya-Shield geschossen, ich
kack noob. Mach den Blatt!
Sag mal! Da, da musst du was sterben!
Da musst du doch was sterben!
Warum stirbt da da nix? Was ist das denn hier?
Ja, ich bin mit meinem Main-Account, ich mein, ich hab zuletzt diesen drei gespielt, ne?
Mit meinem Main-Account bin ich irgendwas vom Master, High Master, Low Grand Master.
So, wir gehen jetzt links rum. Okay, man merkt, wir sind off Gold, mit Einzel
reingerannt. Easy clap, easy clap.
Ich will eigentlich nur mal ein Old Farm. Sag mal!
Scheiße, wie knapp! Regroup, geiles Regroup, Regroup!
Auf! Speed boost, let's go!
Da passiert ja gar nichts! Hier geht nichts down!
Das ist lost, das ist lost. Da kann man nix machen.
Da kann man echt nix machen. Da geht nix.
So, geht das eigentlich mal in Shadowplay wieder? Nein, natürlich.
Was ist das denn? Sag mal, Nvidia, please, komm, jetzt!
Moment, ich muss euch was zeigen. Wobei, ich leg das jetzt mal die Fehlermeldung
vor. Wenn ich jetzt im Nvidia-Treiber sage, bitte
Shadowplay aktivieren, steht jetzt da, nachdem es ein bisschen, äh, äh, Dings hier, Ladebildschirme
gegeben hat. That didn't work! Try restarting your system!
Ich soll mein System restarten, weil mein Grafikkarten tra- oh Gott, 2018!
Next! Um, D.Va, D.Va gegen Reaper ist doch super.
Hello! Hello!
That's toxic. Oh ne, warum hat das jetzt nicht aufgenommen?
Haben die Filter drin, sobald einer toxic sagt, oder was?
Was zum Teufel soll ich denn jetzt spielen? Spiele ich denn jetzt?
Eigentlich bräuchte man DPS, das Problem ist, ich suckle ziemlich bald so mit DPS.
Könnte man spielen? Könnten noch einen- Wir können die übelste Dive-Action machen,
Reinhardt. Na, Orisa ist in Attack-Kacke, äh, Hanzo ganz bestimmt.
Die Frage ist halt, normalerweise muss die hier mit Winston, mit Winston D.Va oben rechts
oder oben links, je nachdem wo die Gegner sind, draufdiven.
Die Sache ist die, ich hab so meine Bedenken, ob die Leute mitkommen, zumal Soldier und
so auch gar nicht mitkommen kann. Komm, wir machen das Klassische, wir machen
Reinhardt, wir machen Reinhardt, wir probieren mal die klassische Variante.
Moment, warum sind die immer so scharf drauf oben links zu-
What the fuck? Next level, Stratz.
Next level. Next level.
Next level, Hammer. Kicks a Reno, geht ab, rekt, 5k, rekt.
Ah, jetzt, cancel, wollen die mich verarschen? Alter, Overwatch, Overwatch, please Overwatch.
Will mich das Game verarschen? Warum ist das überhaupt ein Ding?
Warum darf man rausgehen, nachdem man den ersten Punkt verloren hat?
Warum, Blizzard, warum, erklärt mir das bitte, warum ist das so?
Als was hat das jetzt überhaupt gezählt? Ich kann's nicht klippen, weil mein scheiß
Shadowplay nicht geht, weil der Nvidia-Treiber der Meinung ist, please restart the system.
Ich starte, wisst ihr was, ich starte jetzt von Hand diese Shadowplay-Services.
Nee, da mach ich, wenn ich das von Hand starte, dann mach ich das noch kaputt.
Ja, klippt, klippt mir, klippt das mal, klippt das mal, da hab ich, da bleibt wenigstens
bisschen was, ich kann's nicht aufnehmen, ja, ja, klippt mal, klippt was das Zeug hält,
gleich war's schöner, Hammer, 5k, so muss das sein.
Einer war auch die richtige Wahl, Winston wäre zu fancy gewesen, glaub ich.
Blizzard, please. Ja, insgewei, Punkt, warum, das geht übrigens
schon seit Season 1, das ging sogar in der Beta schon, relativ sicher, aber seit Season
1 geht's auf jeden Fall, du kannst aus dem Match rausgehen, das wird abgebrochen, obwohl
es schon Files gegeben, obwohl der erste Punkt verloren ist, oh Gott, Blizzard, ich darf
gar nicht dran denken. Ist das wieder Boy oder Grill?
Ich glaub, das ist diesmal Boy, nicht Grill, besser gesagt Kind, ich hab euch ja gesagt,
ich spiel nicht so viel Lucio auf dem Account, na, in meinem Lucio Gameplay gab's ja schon
insgesamt genug, aber was soll ich machen, 2CP Speed muss sein, also ich kann mir nicht
vorstellen, dass das ohne Speed gescheit funktioniert, aber vielleicht muss ich mir auch einfach
nur mal morgen die ganzen Overwatch League Matches angucken, bin dann vom neuen Meta
bekehrt, die Person wird ja trotzdem bestraft, ja super, und alle anderen sind dem Win quasi,
dem vermeintlichen Win beraubt worden, weil man muss sagen, nur weil der erste Point schnell,
ah, nice, Alterator, nur weil der erste Point schnell weg ist, heißt es ja noch gar nix.
Spielst du noch andere Supports? Ich spiel eigentlich alles außer Mercy, Mercy spiel
ich net, aus Prinzip, ich hasse Mercy, ich hab Mercy noch nie gespielt, Mercy war quasi,
sagen wir mal so 100% der Zeit nehmen, die Overwatch raus ist, war Mercy 70% der Zeit
Meta, ich hab nie Mercy gespielt, ich hasse Mercy, ich kann Mercy einfach nicht ab. Ich
hasse Mercy, naja, gehen wir da rum, war klar, dass hier der Junkrat am Start ist, ich hab
das auch gesehen, auf, go, go Jungs, go, go, oder auch nicht, oder auch nicht, oder auch
nicht. Oah, Scheiße, ich dachte ich komm noch weg, das war nix, was können wir denn spielen,
um, Ana? We group, der stirbt leider, Soldier, ich sag's euch, D.Va stirbt jetzt da vorne,
oder? Fuck, den machen wir platt, das klappt so nicht, das haut hinten vorne nicht hin,
was können wir denn hier mal spielen jetzt, wir machen mal mehr heal, das, die groupt,
oh Gott, das ist typisch, warum nicht, we need to go A6, aber das ist ja normal, na guckt
mal, da kann ich wenig machen. Alter, Winston, warum gehst du denn da drauf anstatt zu disengage.
Okay, da kann ich wenig machen gerade.
Okay, das sollten wir haben.
Du willst nicht, dass ich dich heile, oder?
Nein, nein, kein Bock.
Soll ich dich heilen?
Nein, bitte nicht, bitte heile mich nicht.
Ich möchte hier faire one on ones spielen.
Faire one on ones, da wird man nicht geheilt werden.
Wir können halt nicht gehen jetzt.
Wir sind halt nur vier, ne?
Fünf, jetzt wieder.
Okay, ich nano-boost jetzt mal unsere D.Va, klar.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Go, go, go!
Fuck, ich wusste nicht, wo der Sniper steht.
Ist hier, ist irgendjemand auf dem Punkt?
Nein, das wird nix, das wird nix.
Just regroup, fall back regroup.
Ich muss aufpassen, dass der nicht gesnipet wird.
Ich muss aufpassen, dass der nicht gesnipet wird.
Ich muss aufpassen, dass der nicht gesnipet wird.
Oh, Winston!
Was ist das für ein Diff?
Was ist das für ein Diff?
Ja, go, go!
Was zum Teufel soll ich...
You treads, you treads.
Winston! No aim, no plan, Winston, man, go, go!
Fuck.
Was soll ich denn machen, was soll ich denn machen?
Nein, nein!
C9? War das ein C9?
Das war...
Das ist nicht schöner, als ein schönes C9 zu beobachten.
Prepare your defenses, select your healer.
Was spielt er denn sonst?
Reaper?
Soldier Reaper? Okay.
Ich bin ja kein allzu großer Fan von Mei hier.
Was ist ein C9 oder C9? Also man kann es mit C oder mit Z schreiben, das ist eigentlich egal.
Man kann auch EMT-Line schreiben, das ist aber nicht mehr Metra zurzeit.
Es gab mal ein Overwatch-Team von Cloud9, die es geschafft haben, sogar...
Also nachdem das schon etabliert war, haben sie es noch mal geschafft.
Quasi, obwohl sie den Fight gewonnen haben, nicht auf den Punkt zu stehen und den Punkt zu verlieren.
Und seitdem ist halt, wenn man nicht auf den Punkt geht, obwohl man den Fight eigentlich gewinnt, ist halt C9.
Das Salzlord, guckt mal, der Salzlord.
Als Spieler der Salzlord.
Oh, was mache ich hier eigentlich?
Warum mache ich keinen Shit als Schatzer sinnlos raufzuspringen mit Orisa?
Mei!
Was war das für eine Eiswand gerade?
Achtung, Achtung, Middle, Middle, Middle, Catch, Easy Catch, Easy Catch.
Fuck, das ist mit dem Fuß geschossen.
Übrigens, ich verrate euch mal den besten Without-Counter.
Einfach nicht in Line of Sight stehen.
Ich weiß nicht, warum da so viele Leute immer nicht dran denken.
Ich meine, what the fuck? Fall back, fall back, don't over-extend.
Wo geht hier, wo geht hier noch, was?
Was, ich, ich war doch weg, what the fuck?
Wir können einfach mal die Widow nicht pieken.
Wenn wir die Widow nicht pieken, dann ist alles gut.
Jeremy, Jeremy, Jeremy, Jeremy, Jeremy, Jeremy, Jeremy?!
Chaos
der
er
er
ich
er
100
easy easy win schreckt also das ist echt chaos das ist echt chaos hatte
die wieder überhaupt ein kill ist nicht instinkt kommen wir gucken war instinkt also
spielt anscheinend öfters wieder was ist overwatch was ist owl overwatch
league also die offizielle von blizzards ja die offizielle overwatch liga halt ja leid
marco das stimmt ist richtig na ja 90 prozent 90 prozent ich darf immer noch
kein sechste ne ne ne ne morgen geht's los morgen ist morgen ist florida mayhem
versus san francisco schock ich guck grad nach und los angeles angels
weilens versus san francisco schock und das war das sind die zwei matches quasi
in einem tag und neun stunden
also ja bei uns ist es ist es übermorgen oder halt oder halt nachts je nachdem wie
man es will der liga ist wieder da
omg ein stream ein nicer stream bis jetzt also für gold blood games hast du
noch recht ordentlich am start weiß nicht ich habe noch nie auf auf gold
platt sind wir eher platt ich habe noch nie gespielt weiß nicht kann das nicht
einschätzen man spielt in kanada spiel doch exklusiv kanada spielt gar nicht
weil kanada ist quasi ein land und in overwatch spielten teams und keine
nationalmannschaften also quasi es kann man sich so vorstellen wie
weltmeisterschaft und das andere sowas wie die champions league im endeffekt um
es mal bei einem fußballvergleich zu zu bleiben
und exklusiv spiel für dallas fuel zusammen mit taimou mickey effekt chips
haien koko habe ich einen vergessen sie gar natürlich keine fahrer
direkt
Wir spielen gut, oder?
Der dominant
BÄÄÄÄÄÄÄÄÄHH
Und Tschüss
Weg da, weg da, weg da
Links kommt fast, links kommt fast auch, die holen wir uns jetzt
Und das muss nicht sein, wir müssen uns jetzt wieder oilsparen
Get from the bridge, get from the bridge
One Pharah concussion blast you fall off
Oder so
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, Max, nein, nein, nein
Nein, nein, nein, nein, nein! Max, nein, nein, nein!
BÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ��, BÄÄÄÄÄÄÄÄÄ great
POG чемn
Und ich kann das Match nicht aufnehmen?!
Ja, das bringt ja auch nix.
So, jetzt geht's ab.
Warum ist Max so Proud, wenn er Gold-Platz-Noob prägt?
Äh, weil's geil ist.
Es macht Bock, Gold-Platz-Noobs zu retten.
Außerdem muss man sagen, ich hab' vier Monate nicht gespielt.
Die Gold-Platz-Noobs hätten ja Chancen gehabt, besser zu werden.
Es ist nicht so, dass ich's mir ausgesucht hab', ja?
Moment mal, Team ist da rumgegangen.
Fuck!
Das war blöd, ich bin in die Falle gehüpft.
Ich bin in die Falle gesprungen, wie der letzte Kack-Noob.
Außerdem muss ich sagen, wenn ich streame, spiel ich auch besser, einfach weil ich mich
mehr anstrengen.
Was?
Fuck!
Wuuh!
Get rekt!
Richtig hardcore rekt!
Hab' ich nicht aufgepasst.
Oh oh, oh oh, ich komm' rein, ich komm' reingeflogen.
Ich darf jetzt nicht overextenden, sonst flieg' ich runter.
Der, der rein hat, ist übelst aggressiv.
Hat nicht geklappt, hätte klappen können.
Das war zu viel, das war zu viel.
Der Reinhardt ist wirklich übertrieben aggressiv, da hast du recht, äh, wer hat's denn geschrieben
hier?
MaLexTrix.
Aber ein guter Reinhardt ist, also du musst als Reinhardt eine gewisse, gewisse Aggressivität
an den Start legen, sonst wird das nix.
On Fire!
Pschu, pschu, pschu, pschu, pschu, pschu, pschu, pschu, pschu, pschu, pschu, pschu.
Auf was für Settings spielst du?
kann ich jetzt zeigen
oh, oh, das müssen wir uns jetzt angucken
das war ganz am Anfang
ja genau
und jetzt direkt, direkt rüber
in your face
und ich kann es nicht aufnehmen
bam
wie jeder Prime hat
ich frag mich mittlerweile
wer hat nicht Prime
auch in größeren Chats
ich seh bei den meisten
immer das Prime Symbol davor
es gibt ganz wenige die kein Prime haben
Prime ist quasi der neue Mainstream
jetzt du bist quasi
schon fast Hipster wenn du kein Prime hast
kannst du nämlich zeigen
ich bezahle da kein Geld für
also
ohne Prime bist du quasi ausgefallen als mit Prime
wo du richtig ausgefallen bist
aber so massiv ausgefallen bist
ist Twitch Turbo, wenn auch Twitch Turbo hat
das ist wirklich die Creme
da da Creme, Twitch Turbo
ja Minuzi du bist Hipster
das hab ich aber schon gleich gesehen
hättest du gar nicht sagen müssen
wie liefen die für Placements bisher
ich zeigs dir
sieht man irgendwo wie die Placements liefen
sieht man das irgendwo
wisst ihr das, kann man das irgendwo sehen
Placements wie die
wo
wie die ausgegangen sind
sieht man das irgendwo
naja zumindest wir haben 4 gewonnen
also eigentlich 5
eigentlich hatten wir 5 gewonnen
also den ersten Punkt
wo ich den 5k
Reinhard Hammer geschwungen hab
hätten wir wahrscheinlich auch gewonnen
aber da ist jemand rausgegangen
ich hab den Ver barrier
ja ich weiß dass manastelement
ganz so hinterm Mond leb ich hier auch nicht
zu Lull
außerdem war's man richtig
also Strapi96
man ist, man ist auch richtig Hipster
wenn man jetzt nicht mehr in 2k 17
sondern jetzt schon in 2k 18
ja
und in 2k 18 schreibt man dann 2k 19
oder wieder 2017
das war
man muss das immer so ein bisschen
das muss ausgefallen sein ja
oh ich hab Kopfweh ey
ich muss mehr trinken
0.3d
mach mal 0.3d
0.3d bestes bestes emote
moment nur bani war es net
war es net war es net war es net
spiele mal hier
ich warte mal was die anderen picken
hallo
oh
hallo
hallo
jo
hm
jetzt
das das war auch boi oder
das war boi kein grill
warum nur 2d account ganz einfach
weil ich seit season 3 nicht mal richtig gespielt hab
auf ne main account
und
äh
allerdings blizzard
der meinung
NEIN
i don't play mercy
please don't make me play mercy
ich weiß nicht was die da machen
äh genau was wollte ich ein
was wollte ich ein sagen
ähm
genau und das interne matchmaking
ist halt jetzt immer noch der meinung
ich bin highmaster gm
auf dem main account
was sagt er
ich verstehe kein wort
versteht ihr den
versteht ihr gandalf
er hört sich auch schon so richtig alt und weise an
oder findet ihr nicht auch
nicht alt und weise hört er sich an
äh wenn bei euch sultra dir nicht geht müsst ihr gif emotes einschalten
1,2,3,4
fast
ok die wollen alle daheim
come back,come back,come back
der torb macht das
mercy
hallo,mercy
was geht mercy
alles klar
moment da ist noch ein reinhard
oh,oh
oh
oh
oh
oh
oh
oh
Ja, Bella Twitch TV ist ziemlich im Arsch.
Inyang?
Inyang?
Nee.
Inyong.
Inyong, oder?
Wie ist das richtig?
Hallo auf Koreanisch.
Inyong.
Ha?
Inyong.
Achtung, Achtung, Achtung.
Hugebomb.
Hugebomb.
Nee.
Nee.
Erstmal.
Ja.
So, huge, huge, huge.
Hugebomb.
Hugebomb.
Achtung.
Achtung.
Hugebomb.
Hugebomb.
Weg da, weg da.
XXHans03D, genau so ist es.
Oh, habe ich das jetzt eigentlich gerade nicht geploggt?
Ah, nee, nee, nee.
Haha, erwischt.
Ist eigentlich bescheuert, als ich auf die D.Va gegangen bin.
Mach den, Alter, mach den platt.
Jetzt ist doof, jetzt habe ich kein Auto mehr.
Ich, ich snack mir mal das Teil hier.
Die gehen oben.
Gehen die oben?
Ich glaube, die gehen oben.
Sind weggegangen hier.
Ich brauche mein Auto.
Ich brauche mein Auto.
Wo ist mein Auto?
Auto, Auto, please, please give Auto.
Auto, Auto, please, please give Auto.
Reckt.
Pschu, pschu, pschu, pschu, pschu.
Ah, ich muss sagen, Platinobes Bashing macht echt Spaß.
So macht Overwatch mal wieder Spaß.
Aber wie gesagt, ich habe es für dich ausgesucht, ja.
Ich meine, warum decayed mein Main-Account auch nicht.
Ich habe keinen Bock, quasi GM-Games zu spielen, obwohl ich definitiv nicht mehr GM bin.
Ich habe vier Monate oder so nicht mehr gespielt.
Wie viele durch deine Bombs sterben?
Ich glaube, dass, ähm, also die Bombs sind noch nicht mal richtig, richtig genau platziert.
Das ist eigentlich eher so, so random Bauchgefühl.
Aber umso höher man wird, umso schlechter treffen die Bomben natürlich.
Ich meine, die Leute sind dann auch halbwegs clever und wissen, wann du Ult hast.
Und, und stehen schon so, dass sie klein um die Ecke laufen können und sowas.
Also, ja.
Oha, du spielst gute D.Va. Dankeschön.
Dankeschön, ja.
Nice, nice.
Aber wohlgemerkt, das ist, äh, Plat.
Platin.
Platin, da ist es.
Da, da geht das alles.
Da kann, kann man, kann jeder ownen.
Keychain ist der Passwortmanager von MechOS.
Keine Ahnung.
I don't know.
Kein Schimmer.
Könnt ihr euch doch dran erinnern, wie sehr ich mich mit der neuen D.Va. abgemüht hab
im, im vorletzten Stream?
Als ich die neue D.Va. zum ersten Mal gespielt hab, wo ich nichts geschissen bekommen hab.
Nope.
Ja, rennt weiter grau aus, rennt.
Du bist gerekt, Junkrat.
Junkrekt ist es jetzt.
Der Boost war bescheuert, ne?
Nur mal so angemerkt.
Der Boost war echt beknackt.
Wir sind absolut non-toxic.
Very nice game, guys.
So, gehen wir raus.
So, nochmal 200 Milligramm reingehauen, jetzt geht's weiter.
Ja, ich versteh die Rankingsysteme ja schon, wenn sie sagen, man decayt allerdings nicht
komplett bis in den letzten Kackrang runter.
Aber man darf nicht vergessen, man decayt in Overwatch eh nur bis Diamond runter, also
quasi Mittelfeld.
Oder eigentlich schon 3000 ist glaube ich schon oberes Mittelfeld, also sprich, wenn
ich seit drei Seasons nicht gespielt habe und decayt bin runter schon auf 3000 in der
Season dann, ja, dann wär's doch sinnvoll, wenn man mich vielleicht ein bisschen tiefer
einrankt, anstatt mich gleich wieder in GM Spiele zu werfen, einfach, dass ich selbst
wieder ein bisschen reinkommen kann in das Game.
Ich mein, keiner spielt vier Monate und ist dann wieder ganz der Alte, es ist einfach
so.
Was ich für ein Rang in CSGO bin, keine Ahnung, was war ich denn in CSGO, das mit diesen
zwei AKs, ich hab nie richtig CS gespielt.
Bomber Zarya, was, was spielen wir denn?
Was machen wir?
Zarya könnte man hier spielen.
Komm, wir spielen mal ne, doch bei eins müssen wir zweiten Support spielen.
Zen, Zen, lange nicht mehr Zen gespielt, mal gucken, wie es läuft.
Taugt auf der, lass mal überlegen, taugt auf der Map Zen?
Das ist halt die komischen Kackhäuser da am Anfang, ja, das müsste eigentlich gehen.
Auch so ne Map, die ich noch nie richtig gespielt hab.
Was, wir haben zwei Support?
Ha, Meurer, wir haben zwei Support, tatsächlich.
Da müssen wir, komm, komm, wir spielen mal ne Runde, wir spielen mal ne Runde, Zarya,
jetzt.
Könnte ganz gut funktionieren, weil wir keinen Range, weil wir keinen zweiten Range Healer
haben, dann ist so ein Schild gar nicht übel.
Allerdings D.Va mit Defense Matrix wird wahrscheinlich auch funktionieren.
Macht das ganz oben überhaupt noch Spaß?
Ja, wenn man eingespielt ist, macht das Spaß, allerdings ist Overwatch halt sehr toxic,
tiltlastig, ja.
Da sind so Raids doch schon relativ schnell rum.
Warum bin ich runtergesprungen?
But why?
Warum bin ich runtergesprungen?
Komm, schießt auf mich.
Hallo, hallo, hallo.
Ah, ah, ah.
Scheiße.
Wo kam der denn her?
Aber im Spiel wäre grad genau das, nee fast, fast das gleiche setup.
Lol.
MonkaShake, ah, richtig MonkaShake.
Komm, contesten.
Nie umsonst Progress schenken, ganz wichtig.
Der hat Shatter, der hat Shatter.
Fuck, ich hätte eher auf die Support gehen müssen.
Wie spielt man die Map am besten?
Na, da ist schon überhaupt keine Erfahrung drin.
Oh, dieses Kack, dieser Kackkugel, ey.
Ich, ich krieg keinen Charge, keinen Charge, keinen Bock.
Ich krieg keinen Charge.
Ich krieg keinen Charge, what the fuck.
Warum gibt's keinen Charge?
Gib mir keinen Charge.
Sucked.
Sucked balls, äh.
Auf, contesten.
Jetzt haben wir zu viele Olds gejost.
Huge craft.
Wo, können die hier hinten lang?
Können die hier hinten lang?
Ich hab keine Ahnung von der Map, oh.
Keine Ahnung von der Map, null Ahnung von der Map.
Äh, okay, gibt, gibt keinen Charge.
Auch gut.
Spammen wir mal ein bisschen drauf.
Oh, huge sleep here.
Graser sleep dart.
Das hat er gut gemacht.
Das hat er gut gemacht.
Also meine Zarya ist definitiv noch verbesserungswürdig.
Ich krieg viel zu wenig Charge.
Diesen zwei war ich mal richtig gut mit Zarya.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Diesen zwei war das meistgespielte Charakter, den ich hatte.
Ich fand auch echt ganz gut.
Ich krieg das beispielsweise mit dem Fire Strike einfangen gar nicht mehr richtig hin.
Auch wichtig, man braucht halt Charge, ne?
Ja, so in der Richtung.
Nein, nein, nein, nein.
Oh man, warum fang ich diese kack Fire-Dinger nicht ein?
Go, Reinhardt, go.
Das war Panic-Old.
Das war übelste Panic-Old.
Es war mega Panic-Old.
Ich hatte überhaupt keinen Überblick mehr, wie viele Leute noch am Leben sind, wie viele Leute vor mir leben.
Kein Schimmer.
Einmal besser Panic-Old als verrecken.
Zarya muss unbedingt mehr üben.
Mit drei Charge.
Guck mal, ich hab richtig gesagt, ich hab nichts gemacht diese Runde.
Das war schlecht.
Guck mal, keine Illuminations, kein Hero Damage, einfach nur gesagt.
Aber kann ich immer alles machen, ne?
Meuras Orbs geben keinen Charge, die hab ich auch gerade gemerkt.
Welche Klasse spielst du am liebsten, Lucio?
Lucio Beste.
Lucio Beste Klasse macht mir immer noch mit Abstand am meisten Spaß.
D.Va macht aber auch mega Spaß.
Also die neue D.Va mit den Raketen macht übertrieben viel Bock.
Orisa ist auch gut.
Lass mal gucken hier.
Eigentlich macht mir alles mehr oder weniger Spaß.
Was ich überhaupt nicht mag ist Doom fürs Genji.
Tracer ist nicht so meins.
Also es macht mir überhaupt keinen Spaß, bevor die jetzt irgendeinen Mist picken.
Alle Supports aus der Mercy.
Aber ich bin eh, wisst ihr, ich bin eher Tank of Tank Support Spieler anstatt DPS.
Soldier ja, Soldier geht, wenn sonst keiner DPS spielen will.
Aber glücklicherweise hat man immer genug DPS Spieler.
Guck mal, sagt mal ehrlich, wann hattet ihr denn ein Match, wo ihr als letztes übrig wart und ihr musste DPS picken?
Also ich will nicht sagen, dass es nicht vorkommt, hatte ich auch schon, aber normalerweise, selbst wenn du immer als letztes pickst, kannst du davon ausgehen, du kannst eigentlich Support Tank oder Off Tank spielen und musst nicht DPS spielen.
DPS ist eigentlich immer weg.
Doomfist kannst du nicht spielen.
Ich hab letztens in Stream geguckt von, von irgend so einem Doomfist Main, ich weiß nicht mehr wie der hieß.
Der geht übertrieben ab für den, dass man Doomfist nicht spielen kann.
Pass auf, jetzt kommt hier irgendwas reingeflogen gleich.
Nein?
TF?
But why?
Charged, Charged an ja, go go.
Warum, warum, warum?
Über uns ist ein Junkrat, ne?
Chipsa, genau Chipsa meine ich.
Mit Doomfist, der ist übertrieben gut der Typ.
Ah, Lucio, come on bro, come on Lucio, Lucio.
Zarya is still behind, she is coming back.
Wee coo chat, wee coo, wee aite, die Leute denken auch da Max, oh fuck.
Come back, come back.
Easy clap.
Easy clap.
Okay, last fanboy, ich hab ihn gestern zum ersten Mal geguckt, den Chipsa, aber der ist richtig geil mit Doomfist, der Typ.
Und der spielt ihn so, wisst ihr, wisst ihr woran man erkennt, dass jemand richtig gut spielen kann?
Das ist wenn er, wenn er diese, wenn er die jeweilige Klasse so flüssig und mühelos spielt.
Ich weiß nicht, wisst ihr was ich mein?
Wenn du bei ein paar manchen merkst du, wenn du Effekt bei Tracer zuguckst, das fließt so über die Map, ja das fließt so über die Map.
Der drückt den richtigen Knopf bevor er ihn überhaupt drücken müsste und zack ist er in dem Moment weg bevor der Pfeil kommt und so übertrieben gut.
Ähm, wisst ihr was ich mein?
Daran sieht man, dass jemand richtig gut die Klasse spielen kann.
Ich hab mir die, ich hab mir die, die Killcam gar nicht angeguckt, hab Chat geguckt.
So wie meine Saria, genau. Meine Saria. Ja, muss man, ist Übungssache, ist einfach Übungssache.
Und seit vier Monaten keine Saria mehr gespielt hat, muss man erst mal ein bisschen üben.
Was ist, wo war gerade, wo war hier? Ich hab's doch heute im Titel stehen, morgen geht Overwatch League los. Was ist euer Lieblingsteam?
Ich bin überrascht, wie vielfältig das ist.
Also mein Lieblingsteam ist wahrscheinlich kein Geheimnis, ist Dallas Fuel.
Und am besten, ja zwar hier, Max erzählt Geschichten vom Griech quasi.
Wir haben sogar einmal gegen ex Dallas Fuel Dings hier in der ESL gespielt und mega auf den Zack gekriegt.
Also quasi gegen, noch bevor sie envious waren, als sie noch IDDQ die waren, haben wir mal in einem Weekly Cup gegen die gespielt und mega auf die Fresse gekriegt.
Aber das war in der Zeit, wo sie ihren 43 oder so Spiele Winstreak hatten.
Aber ich hab Taimo einmal gekillt, ja? Und ich hab's nicht geklippt, ich stepp.
Was war noch mal unsere höchste Platzierung? Ich weiß es gar nicht mehr, ich glaub 8er oder so, ne? 8er.
Das war der Weekly Cup, wo wir Dings gewonnen haben. Red Dings, LG Red, ne wie hießen die?
Was? Diamond Matches, oh mein Gott. Es wird, es wird besser. Diamond Matches, es geht aufwärts Leute, es geht aufwärts.
Grill, Grill, oh mein Gott, Grill. Echtes, echtes Mercy Grill.
Das hat mich jetzt so aus der Bahn geworfen. Oh, ich muss, ich muss, ich muss, ich muss.
Sag mal, sind die jetzt leiser? Sind die jetzt leiser? Sind die jetzt? Ach, Voice Chat Volume.
Ich kann den Chat oben links wegmachen, ja mach ich nach der Runde, erinnert mich noch mal dran. Blitz.
Was ist das für ein Schild? Alter, könnt ihr mal die Fresse halten und spielen? Ist das möglich?
Oh, they have the, be careful with Sparta. Oh mein Gott.
Oh mein Gott.
Nee, da kannst du nix machen gerade. Da kannst du grad nix machen, da kriegen wir auf den Sack.
Das Problem ist auch immer, wenn die Leute, sobald jemand hinten auf dem Punkt durch ist, auf einmal alle umdrehen und dann abhauen.
Whoa, huge blade. Huge blade.
Welche Elo ist mein Main? Ich hab's als diesen Dreien immer gespielt. Ich bevorzuge es einfach zu sagen, ich hab keine Elo zur Zeit.
Was? What?
Ich checke nicht, ich bin übelst scheiße geflogen, richtig dumm.
Zu viele ults gejost, zu viele ults gejost. Zu viele ults gejost.
Wenn die jetzt ults gespart haben, ich hab's leider nicht verfolgt. Ich hab's leider nicht verfolgt, wie viele ults die rausgehauen haben.
Wenn die noch ults haben, wir haben alles rausgehauen. Wenn die jetzt einen guten Push machen mit ults, sind wir gefickt.
Aber hardcore gefickt sind verdammt.
Warum soll ich backkommen? Wir müssen die killen.
Ah, da konntest du jetzt nicht viel machen. Da konntest du echt nicht viel machen.
Vor allem, warum sind wir da nicht hochgepusht mit TF? Da waren doch nur drei.
Ja, genau, er sagt's.
Hallo, Plum8. Was sind meine DPI und Senz? Senz 7, DPI 800. Die Maus kann man nämlich nur in drei Stufen einstellen.
Die Comp ist sehr divelastig, allerdings dann wiederum auch nicht. Die Comp passt nicht so richtig zusammen.
Ich hab' noch überhaupt keine Bot-Kommandos gemacht, aber falls einer von meinen Mods da ist, kann er ja einen Senz-Kommando anlegen. Ich hab' 7 In-Game-Sensitivity und 800 DPI.
Egal, wir sind absolut nontoxic und wir waren quasi in Taimus, PMA, Dojo und wir sind jetzt alles ganz positiv. Infinite Knowledge und sowas, ihr wisst schon.
Man kann nur Lucio und D.Va spielen. Naja, D.Va ist gerade Hardcore-Meter und es passt halt ganz gut vor allem auf Attack rein.
Ich mein, man könnte hier schon ein paar andere Sachen spielen. Speed ist natürlich immer gut bei sowas hier, wobei du hast ja gesagt, auch Lucio könnte auch klassisch da mit einem Reinhardt spielen.
Auf jeden Fall keine Mei. Der Typ ist Mei-One-Trick. Symmetra, Symmetra, wir haben eine Symmetra.
Deswegen braucht man ein Schild da vorne. Deswegen braucht man ein Schild.
Sag mal! Du musst alles selbst machen.
Ich hab' kein Auto. Wie soll ich rushen? Mein Auto ist kaputt.
Mein Auto ist wieder da.
Huge res, huge res.
Ist da gerade einer geliefert? Hab ich das richtig gesehen? Ist da jemand geliefert?
Ich hab' Leaver.
Naisu, naisu, Chessos.
Ich hasse Maze! Ich hasse Maze! Ich hasse diese scheiß Klasse!
So, ganz ruhig. Ganz ruhig. Ich hasse Maze!
Komm' back, Mei.
Ding Ding Ding Ding Ding Ding Ding Ding Ding Ding Ding Ding!
Die müssen mir ein Schild vorkosten.
Bongo.
Nein!
Wir haben gerade so schöne Bongos.
Ok, Bongos sind weg.
Bongo, Bongo.
Habe ich eigentlich erster Damage?
What the, what the fuck?
Moment, warum habe ich gerade Dings gedrückt, total dämlich.
Was, ich muss Hodor schreien?
Nein, wusste ich nicht.
Das ist das, das ist das dümmste Meme aller Zeiten.
Blimp, blimp, blimp, blimp, blimp, blimp.
Nein, nein, nein, Memes sind nicht immer grundsätzlich nicht als fuck, es gibt auch
richtig dumme Memes, also ultra dumme Memes.
Und es gibt vor allem Massive Overuse Memes, die sind auch dumm.
Man muss schon mit Style, muss man das schon machen.
Was, warum ist es nicht fertig?
Ach nee, wir müssen jetzt ja nochmal attacken.
Das ist dumm, das ist richtig dumm, richtig dumm.
Richtig dumm.
Oh, 6 gegen 4, das wird schwer.
Overuse Memes ist mega dumm, ja es gibt richtig, richtig dumme Sachen.
Warum kann man hier nicht lang?
Wisst ihr, was ein absolut overusedes dummes Meme ist?
Winter is coming.
Es ist einfach so langweilig, ja, jeder macht irgendein Bild, wo Winter is coming drauf
steht und es ist schon quasi, alle Ideen sind schon durch.
Es gibt keine neuen, neuen Ideen mehr, ja.
Ich finde das geil, wie sie die ultrageilen Tactics machen bei 6 gegen 4 so.
Oh mein Gott, jetzt lasst ihn nicht killen, lasst ihn hinter uns stehen und wir gehen jetzt
auf den Punkt und, ja, und, ja.
Ich glaube, wir haben alles gewonnen bisher anstatt, ja, ja, doch, oder, wir haben alles
gewonnen.
Nee, eins haben wir verloren, eins haben wir verloren.
Ja, ja, Larin, das stimmt auch, dieses Meme, wo sich der Typ umdreht und so der anderen
Tussi nachguckt.
Ich weiß gar nicht, wo das herkommt, das ist auch total overused.
Kann ich mit daddeln?
Nee, ich solo cure jetzt erstmal.
Richtig gute Taktik beim letzten Jahr, 6 gegen 4, jawoll, die Taktik hat's rausgerissen,
es war nicht, weil 6 gegen 4 war, die Taktik war einfach massiv überlegen.
Ich guck grad mal in die Follow-Liste, danke an die ganzen Follows, und wer noch nicht gefollowt
ist, kann natürlich gerne followen, BlumaIt, Xposed, BreakingStalk, FlowGamer67, PurMens,
RoastWitch, Shakaji, GreenCoco, Nano212, TDD, Fetix, diese Namen teilweise, ich krieg's
nicht gemacht, einfach Epix, mehr seh ich nicht mehr.
Ah, ich wollt das Chat-Overlay ausmachen, richtig, Chat-Overlay, ja, zack, ja, oder
soll ich's woanders schieben?
Soll ich Chat, soll ich Chat ausmachen, ich mein so wirklich brauchen tut's ja jetzt,
während dem Game auch keiner, soll ich Chat ausmachen oder woanders hinschieben?
Ist eigentlich Sound noch synchron gewesen?
Ich geh mal davon aus, dass Sound synchron war, ne, sonst hättet ihr ja schon was gesagt.
Was ist mit dem Friseur passiert, das Stream, ne, grade streamt er nicht, aber das streamt
hauptsächlich MMO zur Zeit, Black Desert Online.
Spielen wir auch ab und zu mal zusammen, relativ selten, mich hat das Game noch nicht hundertprozentig
gepackt, muss ich sagen, der Fabian geht da total, also er geht ja übertrieben drauf
ab, der hat da, was weiß ich, wie viele tausende Stunden oder so schon, danke für die ganzen
Follows, das nächste Mal, nächstes Wochenende, nächstes Wochenende, jetzt kommen die Follows,
weil ich gesagt hab, danke für die Follows, nächstes Wochenende werd ich's mal probieren
über dieses neue Twitter für Arme auf YouTube, mal den Stream anzukündigen und mal gucken,
wie viele's dann hier werden.
So, was spielen wir dann jetzt hier, no Bastion please, no Bastion please, ich seh's, ich
muss wahrscheinlich, ich muss wahrscheinlich wieder, wahrscheinlich verlucio spielen oder,
was spielen die dann hauptsächlich, Support und DPS, ja Leute, das ist halt, was ich auch
wichtig finde bei ranked, man spielt, man soll jetzt einfach nicht das spielen, worauf
man Bock hat, ich muss euch ehrlich sagen, ich würde jetzt beispielsweise auch viel lieber
weiter D.Va spielen oder sowas, Lucio hab ich ja schon rauf und runter gespielt, aber
man spielt das, was gebraucht wird und in dem Fall wird Speed gebraucht für King of the
Hill.
So, und ich werd erst aufhören auf King of the Hill Lucio zu spielen, bis mich die Overwatch
League vielleicht davon überzeugt, da oben ist der Widow, dass man jetzt King of the Hill
ohne Speed spielt, weil das glaub ich einfach nicht, ich muss, was, ich beschütz dich,
ich beschütz dich, go, go, go, on point, on point, nein, nein, nein, warte, mehr rum
jumpen und so kann ich nicht, regroup, trust regroup, Roadhog regroup, oh man, es tut weh,
es tut so weh, es, oh mein Gott, ey, wenn ich sowas schon sehe.
Childish, Childish, Childish, die Widow, die Widow hat so viel pengen.
Na dann komm her, unter uns, unter uns, unter uns, ich brauch, ich muss mehr Damage machen
und ich muss mal heilen, das geht bloß grad nicht richtig.
Ich heil dich, ich heil dich, siehst du, mir fehlt die ult, ich heb die ult auf, ich hätte
meine ult schneller bekommen müssen, hätte ich meine ult schneller bekommen, hätte ich
beaten können und wir hätten den Fight wahrscheinlich gewonnen, das hätte ich auf jeden Fall anders
spielen müssen, ich hab viel zu wenig Damage gemacht, viel zu wenig heal, viel zu viel
rumgespringe, das war nicht gut.
Och man, Leute, rein, doch nicht einzeln rein, scheiß drauf, komm, Beat, drauf, nicht, dass
der Beat jetzt gut platziert gewesen ist, aber das gibt den Leuten immer Sicherheit,
rein zu, rein zu jumpen, nein, Anna, Anna, weg, weg, weg, weg, ah, shit, Diazoltralor,
das kann jeder enthiot, statistisch gesehen stimmt das nicht, Plebo, statistisch ist
Dia Mittelmaß bis Oberes Mittelmaß, Diana kann aber nix, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh,
nein, ich bin so scheiße, warum bin ich da hin gerannt, war doch klar, wo hätte ich
mich denn da verstecken sollen, oh, oh, fail, regroup, regroup, regroup, pass auf, da stirbt
jetzt einer bevor wir losgehen, alter, wie scheiße kann man sein, ok, komm, wir gehen
jetzt einfach drauf, jetzt hat er schon den zweiten Beat, fuck, fuck, fuck, ich krieg
mein Beat nicht, don't see, nein, oh, man, jetzt hab ich ihn aber drauf gekickt, ich
kack noob, das war eine schlechte, das ist wirklich how to nicht play lucio diese Runde
gewesen, warum bist du eigentlich kein Partner oder Affiliate, ich möchte hart reinsuppen,
find das nice was du hart reinsuppen willst, ich hab mich da bis jetzt noch nicht drum
gekümmert, ich hab bisher eigentlich stream einfach nur angemacht immer ob das zu machen
worauf ich Bock hatte, naja, playbo kann doch sein, es gibt genug Leute, die spielen das
Game schon ganz lang, teilweise sind es halt gold, die spielen dann halt auch nur ab und
zu mal, in der Regel kann man sagen, das hab ich ja schon mal in einem Video vor ein paar
mal erzählt, in der Regel ist es so, die Leute, die lange spielen sind auch besser, dementsprechend
höhere Ränge, aber es gibt bestimmt auch die ein oder andere Ausnahme, fuck, fuck,
fuck, fuck, moment, wo ist mein team, sind die alle tot, sind alle tot, alter lan, das
gibt es doch nicht, regroup, regroup, regroup, regroup, ich krieg zu langsam meine ult als
Institution, da muss ich noch üben, das ist aber mit nem Bastion auch kacke zu spielen,
guckt euch das mal an, hinter uns ne McCree, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck,
fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck,..., as
Die, die, die Zarya!
Alala, die Zarya!
Nice!
Go point!
Oh! Johoho, Hansel!
Schön
weggescattered!
Gerade zum passenden Moment rausgeguckt
Oh, huge stress, huge stress!
Achtung, die kicken wir jetzt runter
wenn die hier rauskommen, falls die hier rauskommen
Shurian McCree, oben
Whee!
Oh nee!
Ich dachte er fällt runter
Und hopp!
Mann! Heute sind ja meine kick
skills nicht so gut
Nein, nein, nein, nein, nein
Der ist oben links, oben links, oben links
oben links
Wo ist
unser Team denn jetzt hin?
Haben wir jetzt wirklich nicht geschafft zwei Leute
zu töten in der Zwischenzeit?
Äh, gibt's nicht
One fight
Auf Orisa! Move dich! Alter!
Move dich, Orisa!
Go, go, go!
Es wird nichts mehr
War klar
Tiu...
Aber nichts machen
Man kommt dahin
wo man hingehört
Das stimmt
prinzipiell
sogar beim Overwatch-Ranking
Das einzige Problem
was ich halt bei dem Overwatch-Ranking habe
ist, dass die Matches
zum größten Teil eben
nicht spaßig sind, also wie ich das meine ist
wenn es darum geht
dass jeder auf seinem richtigen Rang ist
indem er ungefähr gleich viel gewinnt oder verliert
also
auflevelt, wenn er mehr gewinnt als verliert
Problem ist, wenn du quasi 20%
ausgeglichene Matches hast
und 40%
Stomp, 40% andere Seite Stomp
ist es auch ausgeglichen, aber es macht keinen spaß
Wie stehen deine Placements bisher?
Ich glaube 8 zu 1
Rekt!
Fick dich!
Das gibt's doch nicht!
Ich hab die so lang abgelenkt
die Supports, mach doch die Mercy tot!
Mercy links, Mercy links
Und Tschüss
Und Tschüss
Und Tschüss
Und Tschüss
Und Tschüss
Und Tschüss
Und Tschüss
Was willst du machen?
F-Word
Ja auf Deutsch darf man das sagen, überhaupt kein Problem
Ja auf Deutsch
Du hast man-Advantages, einfach drücken
Entschuldigung, ich hab keine Blumen, ich hab keine Blumen
Ah
Mercy, Mercy, Mercy
Mercy
Tracer, ich hol dich, ich hol dich Tracer
Ich muss schneller meine Ult aufbauen anstatt
Ich muss schneller meine Ult aufbauen anstatt
Call back to point
Call back to point
JjjjJjJJJJJ
Tracer join me
Tracer join me
fast gestorben
Scheiße
Scheiße
Was willst du da denn noch machen ey
Oh man ey
Du feierst den einen der 500er Rating hat
Regroup
Wie kann man 500er Rating schaffen?
Geht das überhaupt?
Don't stagger
Get his area
Oh
Man
Heute krieg ich echt
Scheiße, heute werde ich ja gefarmt
von den D.Va.
Ich hätte es nicht für möglich gehalten
dass die mich trifft
Unser Winston geht ab
Im Zweifelsfall wenn man zu dumm zum
aimen ist, mal so aus tip
einfach melee drücken
Die kommt nicht mehr ran
Die kommt nicht mehr ran
Bäm
Der Bub der das Match gewinnt hier
In your face
Also äh ähm
Also
Niedrigste 500er das kann man da eigentlich
überhaupt also wenn man nicht gerade
absichtlich verliert schafft man das
eigentlich nicht
Also ich wüsste nicht wie man das
schaffen soll
Also ich wüsste nicht wie man das schaffen soll
Es sei denn man hat
irgendeine körperliche Behinderung
oder so quasi eine Hand
Ein Arm oder
oder was weiß ich
Dann vielleicht
Das heißt
Melee heißt das ja
Swift Rage
Melee, ich sag Melee
Melee ist besser, Melee
Ähm
Zigarrenraucher fragt
Findest du nicht auch das das Spiel zu sein etwas seltsam ist
Moira ist broken, Junk ist OP
Und Rawdog ist finde ich zwar an einer guten Stelle
ist trotzdem irgendwie broken mit seinen 50%
Also
Rawdog weiß ich gar nichts zu sagen
Moira finde ich gar nicht broken
Das einzige was mir bei Moira auf den Sack geht
ist diese Kugel
Du kriegst ja nicht mal Saria Schild da durch
und das Ding fliegt viel zu sehr rum
hat viel zu viel range und damage
Bounce zu oft aber
Moira an sich ist gar nicht so schlecht
Also gar nicht so
Gar nicht so OP
Denn man muss ehrlich sagen
einen close range
Healer
Bin ich mal gespannt ob wir morgen
oder beziehungsweise für unsere Zeit übermorgen
Teams sehen die mit Moira
als close range Healer spielen
Ich frag mich wie das laufen muss
wenn man close range Heal spielen will
Ich kann es mir zur Zeit nicht so vorstellen
Aber das sollten die nächsten Overwatch League Matches beantworten
Ansonsten tippe ich erstmal drauf
dass wir Moira nicht sehen
Junkrat ist
absolut sinnlos OP
Da muss man nicht drüber diskutieren
Oh warte ich muss aufs Klo
Ich bin mal kurz auf dem Klo und hol was zu trinken
Ich bin 2 Minuten
Start
Start
Start
Start
Start
So, ich bin wieder am Start.
So, weiter geht's.
Letztes Placement. Aktuell stehen wir 9 zu 1, äh Quatsch, 8 zu 1.
Äh, Zigarrenrauch, ich finde das eigentlich ganz gut.
Wenn's was gegen die, gegen, gegen Tracer Genji gibt.
Das war ja auch ein bisschen problematisch mit der Ana-Granate damals.
Aber
zu sehr dominant Tracer Genji ist auf Dauer auch nicht spannend.
Ach guck mal, der Voracius ist auch da.
Hallo Cyberlink, moin.
Was ich bei Moira nicht verstehe ist,
warum
muss man wieder so ne, so ne
Auto-Aim-Damage-Fähigkeit reinbauen?
Blizzard sollte das, das ähm, Niveau der, der neuen Helden eher anheben, anstatt
immer noch so ne
weißte, ich mein, das ist ein Shooter, da geht's
der, der, der Inbegriff eines, eines, eines Shooters muss ja quasi
äh, Ausnahmen wie Winston und so, mein, wegen die gibt's jetzt schon und das ist auch gut, dass es die gibt.
Ähm, muss doch im Kern immer noch so ein bisschen
zielen und treffen quasi sein und, und warum braucht Moira wieder so Auto-Aim-Zeug?
Das verstehe ich nicht so ganz. Das muss doch eigentlich nicht sein.
Was wär das Problem gewesen, wenn Moira nur trifft, wenn man, wenn man, wo man hinzieht, ja?
Man hätte ja so nen Saria-Strahl machen können.
So, was spielen die Jungs denn hier so alles?
Mercy Main, by the way.
Mercy, Mercy Main, Mercy, das ist bestimmt ein Grill.
Volvo, ok, alles haben wir genug Support-Mains, alles gut.
Du musst mit dem Rechts-Leak tracken, ich hatte immer das Gefühl bei Moira, ich hab's noch nie ausprobiert,
dass Moira nicht so wie der Saria, wie der Saria-Beam ist, sondern leichtes Auto-Aim hat.
Können wir mal nachher ausprobieren, nachher mal auf der, auf der Trainings-Range aus.
Jetzt machen wir erst mal das letzte, das letzte Placement-Match.
Tracer-Main-Grill, by the way.
Der Hype auf Overwatch League ist so gigantisch, ja ich freu mich echt.
Hahaha, Sarge-Mixer.
Warum steht hier eigentlich ein Schiff?
Wir haben kein Speed, merkst du sofort.
Guck wir sind übelst langsam.
Oh, was war das?
Was jetzt? Was jetzt?
Alter, das lag des Todes, habt ihr's gesehen?
Das war der...
Alter, was war das?
Sind das die A-Server oder was?
Die A-Server, by the way.
Das laggt, Alter, was geht denn hier bitte ab?
Das laggt des Todes.
Habt ihr das gesehen, wie sie erst geleckt hat?
Merci, merci, merci, merci.
Da poppt er auf, ja.
Voll back, voll back.
Voll back, voll back.
Gut, das ist ja, hat er geflutscht.
Das lag an mir, musst du kurz buffern, okay.
Hahaha, Stichschnake.
Hab ich dich nicht letztens im Chat gesehen bei Emon oder so?
Kommt mir bekannt vor der Name.
Und meine Copypasta kommt mir auch bekannt vor.
Gut, Bob, gut.
Kannst du mich grüßen, Tichen und Stefan auch.
Hallo, Tichen und Stefan.
Gestern hab ich noch Master geschafft, Kratz, Stichschnake.
Bei Clone Man, okay.
Stimmt, ja, jetzt wurde es das.
Ich lese gleich Chat.
Gengu, Gengu, Gengu.
What?
Was hab ich verarschen?
Der Kenji, ey.
Fick dich.
Ich muss meinen Rechtsclick aufladen.
Voll back, voll back.
Ich bin so ein Chatter, da guckt mich schon so an, der Typ.
Fack.
Okay, fack.
Was hast du für ne Grafikkarte, dass es bei dir mit 300 FPS läuft?
1080 GTI
Äh, 1080 TI
Vielleicht, vielleicht können wir noch mal contesten, vielleicht können wir noch mal contesten
Wir sollten jetzt contesten bis 9.90 am besten
Der Reinhard muss sterben
Wo ist die fucking Mercy?
Fuck, ganz knapp noch gekriegt
Äh, ganz knapp nicht mehr gekriegt
Was ist das hier für ein Fight, Alter?
Regroup, regroup, regroup
Wait for Mercy
Pass auf, da stirbt einer, ich sag's euch, da stirbt einer bevor wir da sind
Get wrecked
Two supports down
Huge bomb
Es ist nicht möglich, dass wir das hier verlieren jetzt
Ey, Alter, was soll ich noch machen?
Wie, wie, wie haben wir das, wie haben wir das verloren, Alter?
Oh, wir sind, oh, jetzt, jetzt, wir müssen jetzt gewinnen
Fuck, wo ist dieser verkackte Lucio?
Nice
Hä, 6 gegen 5, easy
Hallo, Asmugl
Hallo, Asmugl
Hallo, Asmugl
Hä, wie läuft's bei dir?
Okay, Placement's durch
Meine Güte, war das anstrengend
Easy clap
So, mal gucken, wo wir eingerengt werden, ich bin mal gespannt
Ich bin gespannt
Am Ende hab ich gemerkt, hab ich so voll Panik gekriegt, so, oder?
Da merkt man, dass ich so lange nicht gespielt hab, dass, wenn man, wenn man ein bisschen da Routine mit dem jeweiligen Held hat, dann schockt dich das alles nicht mehr
So, was meint ihr, wo, wo, wo gibt's, welchen Rank gibt's?
Also, ich sag mal, so 3000, oder?
Was meint ihr, wo, wo, wo gibt's, welchen Rank gibt's?
Also, ich sag mal, so 3200 oder sowas wahrscheinlich
Vermute ich mal jetzt
Hä, easy
Mach mal weiter, würd ich sagen, oder?
Mach mal weiter, mach mal weiter, wie viel haben wir denn?
60, ah ja, 1643, easy, komm, weiter, easy clap
Weiter geht's
Was hab ich denn diese Season jetzt gespielt?
Mein Hero Pool hält sich doch recht in Grenzen, diese Season
Moment, all modes, was sag ich?
D.Va, Lucio, Ana, Saria, Orissa, bisschen Soldier
Ah, das hier kann man vergessen
Aber Lucio geht immer, Lucio muss
Auch wenn, wenn ich euch glaube, ja, ist Lucio nicht mehr Meta
Aber ich warte mal auf die Overwatch League, was da rauskommt
Ich kann's mir immer noch nicht vorstellen, dass auf King of the Hill und sowas kein Lucio mehr gespielt wird
Das glaub ich erst, wenn ich's sehe
Ähm, so, hab jede Menge Fragen, hab ich gar nicht gesehen
Ähm, Grafikkarte hab ich schon beantwortet, ne?
1080 Ti, aber die 1080 Ti alleine macht's nicht
Ich hab Low Settings
Da, guckt, hier
Äh, alles, alles
Ich bin stoff hier, alles Low
Alles Low
Ähm
Hehehe
Zigarrenraucher sagt, dank dir bin ich sowieso zum PC-Spieler geworden und von Kot abgehauen
Und habe durch dich mir dann Overwatch später auf Konsole angefangen
Und bin nach einem halben Jahr auf PC gewechselt, seitdem ich einen Kot mehr hab
PC, ich hab's beim Kabuma gespielt
Also auf der, äh, Overwatch auf der PS4
Das Torb war damals abartig OP
Der Torb war übertrieben OP
Damals auf der PS4
Moment, Defend, Defend Orissa
Na, Orissa, zack
Wir können mal den klassischen Reinhard wieder machen
Oder den Klass...
Tja, was machen wir da jetzt?
So ohne Mercy ist kacke, ne?
Wir stellen uns mit Orissa oben auf die Tankstelle
Planst du im kommenden Zeit Overwatch Educational Content, oh was ne Frage
Äh, Overwatch Educational Content zu machen
Äh, ja zur Overwatch League mach ich was, zur Overwatch League mach ich definitiv was
Ähm, muss ich mal abwarten
Ähm, macht es der Grafiker eigentlich was aus, wenn man sie auf 300 FPS laufen lässt?
Nein, das ist der vollkommen, das ist doch der, das ist der vollkommen egal
Die, die rechnet was, was, was da ist, ja
Könnte der größte Overwatch Streamer Deutschlands werden
Hängt von zwei Faktoren ab
Also eigentlich von einem
Ja doch, von, von zwei
Erstens, vielleicht macht mir Overwatch Spaß
Und zweitens, wie gut es gefällt, den Leuten die zugucken
Oh
Vermute mal, ich werd wahrscheinlich jetzt nicht nur Overwatch machen, also komplett
Der Schild ist kacke
Da fuck
Weg, weg, weg, weg, weg
Mehr, mehr, mehr Damage konnte ich grad nicht fahren
Fast Bongos gehabt
Die Bongos hätten es nochmal rumreißen können
Wir müssen jetzt einmal viben, wenn wir die jetzt einmal gevibe kriegen, dann haben wir Zeit wieder Reinforcements vorzukriegen und
Bongo, Bongo
Wo setzen wir die Bongos, wo ist ein guter Bongo-Spot?
Hier ist definitiv kein guter Schild-Spot
Ich dachte er will zurückgehen
Achtung, Bongos, Bongos, Bongos
Die Maus, die fuck
Die Maus, die fuck
Okay, das war eine Scheiß-Old, ich hab nicht gesehen, dass mein Team schon komplett tot ist
Das war doof, eingeschätzt, von mir
Aber außer, dass ich noch mehr Headshots treffen muss, war das finde ich eine ganz, ganz gute Defense-Performance mit Orisa
What the?
Na gut, ich frag mich, ob Orisa hier immer noch so gut ist
Die haben sehr viel
Der Genji geht mir auf den Sack, oh fuck
Der Genji geht mir auf den Sack und alles und so viel Schilde kann man hier jetzt auch nicht mal aufstellen, oben auf dem Highground
Vielleicht ist es besser, wenn wir jetzt irgendwas
Mobilitäts
Fuck
Uiuiuiui
Sag mal, warum fällt mir nichts um? What the?
Was ist deine Meinung zum Decay-System in Overwatch, sag ich gleich was zu
Non-Stagger, regroup
Oh fuck, dummer Call, richtig dummer Call
Ne, kein dummer Call, guter Call
Das hätten wir eh nicht mehr gekriegt
Oh Mann, jetzt hauen wir noch
Regroupen und jetzt weiter gut defen
Und nicht so eine Scheiße irgendwo rumgestaggeren hier, guckst du dir an, die sagen ja, what the fuck
Was ist das hier, ist der gar kacke
Nice
Duck Jax
fack ich dachte ich komm da nochmal hoch
ok weg weg weg weg, warum regroupen wir nicht?
wir müssen regroupen und den fighters nochmal
regroup regroup
der anime god ist tot
sag mal wie viel stallen soll ich noch?
ich kann nicht mehr machen es ist nicht möglich
es geht nicht also eine halbe stunde gestalt
da fällt auch nichts um
ja gut wer kann nicht alles gewinnen?
ich meine manche manche sachen waren fragwürdig
ich meine ich hätte ich hätte versuchen
ja gut ich habe die mercy versucht zu killen
das ging halt meistens nicht ohne ein bisschen mehr fokus
ansonsten hätte ich vielleicht nicht direkt reinfliegen sollen
sondern auch mal ein bisschen an den rand und gucken ob ich von oben schießen kann
weil ich bin ziemlich schnell aus dem auto rausgehauen worden
aber gut macht ja nichts
aber das doll war nice als baby Tifa eine halbe stunde um karte gerannt
und keiner hat was gemerkt
ja Sam Fischer ich weiß dass du hier nicht magst
warum eigentlich nicht? ich habe den stream von ihm ein paar mal geguckt
so schlimm fand ich das jetzt nicht
egal ist es jetzt nichts was man hier diskutieren muss
ja Zigarrenraucher das stimmt also quasi er schreibt so was wie dass man
dass das spiel quasi drauf gucken würde dass man
wenn man zehn spiele gewinnt auch zehn wieder verliert
ne das stimmt nicht das ist auch schon widerlegt
muss man ein bisschen auf reddit gucken
so dieses blizzard will dass du spiele verlierst
was da mal im umlauf war dieses matchmaking dieses system an sich gibt es nicht
siehst ja auch schon daran dass du dass du egal dass man erst mal drauf
drauf konzentrieren hier zu meine fresse
kann man den dive gleich mal vergessen
recht an der recht
wo ist mein team alter wo ist mein team
nein nein
echt so muss das sein
drei leute kart drei leute kart ok
pass auf die lassen sich jetzt wahrscheinlich killen da oben
oder lasst euch nicht killen lasst euch nicht killen
denn der genji das noch raus jetzt
fack fack fack fack
und ich schlafe leute
das ist anstrengend ist das anstrengend
gewinnen klar kannst du zigaretten aber du kannst deine grafikkarte
so viel berechnen lassen wie du willst wenn das da ordentliche grafikkarte ist ohne
defekt hat die damit auch überhaupt keine probleme
wo ich blickel aber durch ich blicke nicht durch
kein fire strike auf mich kein fire strike auf mich
moment ich dachte wir disengagen aber machen wir nicht
boah da kippt ja gar nichts um
so was können wir hier anders machen lassen wir überlegen
an die war es gegen winston und so was die war es gegen reaper gut gegen gegen
winston gut gegen die war es eigentlich super hier gegen
wir haben kein schiel das ist das problem
wir haben kein neuen schiel morassackt und unser lucio geht jetzt vor sterben
ich bin gegen die wand geflogen ich stamm
geht weiter jetzt meine fresse was ist das hier
oh nee oh nee
ich bin instant down
ich muss was anders machen das klappt so nicht
nice old
boah
blicken wir mal durch
knappes zeug knappes zeug hier jetzt müssen wir direkt durch pushen
ich wollte noch wegfliegen aber gut dass du mich gecharged hast
macht den platz dreht euch um
da fällt nichts um da fällt nix um
übrigens das ist der job als lieber wenn wir kreate in your face in die
fresse was das zeug hält
ich wollte wieder wegfliegen hat nicht funktioniert
meine fresse
ich brauche mein auto wieder ich brauche ein auto
das wird sie nein oder nicht
oh nice sound hanged sound hanged
was heißt sound hanged
oh nein es ist schon wieder sound delayed
fuck mir das auf den sack geht ok ich bin gleich wieder da
was ist das für ein scheiß back mit dem sound delay
ich muss bitte jetzt mal kurz anhören
ich mache mal aus
mein stream lädt überhaupt nicht mehr bei mir
was ist das für eine windows kacke wieder seht ihr den stream noch
geht das stream noch ich bei mir ist aber mir ist nur schwarz
also schwarz mit ich höre mich nicht
moment moment
ja ja schwarz ich habe auch was ausgemacht gerade
ok ist der ist ist der game sound wieder asynchron gewesen oder was war
moment das muss ich mir jetzt mal angucken trainings range
ja ich weiß dass er mich mit echo hört ich muss jetzt mal selbst hören was was
man was man hört
ich muss mir das gerade mal selbst überprüfen
nein das ist das hängt total das hängt total
ich was ist das denn für einen scheiß back das hatte ich jetzt schon zwei drei
mal ich weiß nicht woran das liegt ok ich bin gleich wieder da
ok ich bin gleich wieder da
