So, genug Krokodil. Auf geht's.
Ja, hab ich.
Srixions, was auch immer, wie man das genau ausspricht, hab ich.
Wir haben sogar das Video angeguckt letztens im Stream.
Das war die Inspiration auch dafür.
Was ist mit AliExpress los?
Warum schlägt mir AliExpress Pornhub Hoodie vor?
Ich muss mal auf meinem zweiten Bildschirm kurz gucken, was da passiert, wenn man das jetzt eingibt.
Ich will das jetzt nicht unbedingt hier im Stream angucken, weil man weiß ja nie.
Okay, also zwei mehr.
Also mein Ziel ist, dass ich, sag ich mal, bis März oder so hoffe ich mal,
wobei jetzt ein bisschen März, April, vielleicht schaffe ich es dann wieder unter 100 Kilo.
Tatsächlich? Warum?
Warum gibt es das auf AliExpress?
Warum?
Warum?
Warum?
Warum kann ich auf AliExpress Pornhub Hoodie kaufen?
Und warum...
Und warum sieht das auch noch aus wie das Originale?
Ich meine, das ist wahrscheinlich aus der Nähfabrik in Bangladesch entstanden oder so.
Wie übrigens alles andere auch.
Ist interessant, sowas, was die nicht alles haben.
Bestimmt official, ja.
Absolut official.
Bessere Frage, warum sollte man das nicht können?
Na, weil ich...
Weil ich gedacht habe, dass Pornhub einen eigenen Merchandise-Store hat.
Und ich vermute mal, dass es kein offizielles Pornhub-Hoodie ist.
Äh, Moonbeard, das von Twitch Prime.
Huge, big brain.
Dankeschön.
Nice.
Ähm, so, ich werde jetzt mal kurz erzählen, ob...
Weiß auf weiß war nicht die beste Idee, jetzt um zu vergrößern.
Ich werde jetzt mal kurz erzählen, was ich mir gedacht habe, wie wir das machen.
Und dann gucken wir mal, ob das Ganze funktioniert.
Ähm.
Erstmal mein Notizprogramm aufmachen.
Ein bisschen was aufgeschrieben habe ich mir.
Kekona.
Interessiert in China niemand.
Das ist richtig, das juckt die überhaupt nicht.
Ähm...
Ich habe eben noch eine Frage im...
Im Chat.
Und zwar...
Äh...
Zwei Jahre Fachinformatiker für Systemintegration Ausbildung.
Die geht länger als zwei Jahre.
Oder 3,5 Jahre.
Ist das echtº Snoozie?
Ah ja.
Das pollutionieren.
Ja, was
Sie wieder?
Die Bundesland taller podcasts Um
das ist auch.
Mein Problem.
Ich muss meinen Eck.
Claudia?
Halb工作en.
Zum einen dein.
Hälfter.
Vielleicht.
Bekann zu.
studiert hast, nicht schlechter dran, als
wie jemand eine Ausbildung gemacht hat. Ja, eher besser.
Ich meine, du musst natürlich danach gewisse
Praxiserfahrungen sammeln, aber bei den meisten
Betrieben ist es jetzt auch nicht so, dass man jetzt
der absolute Pro ist, rein durch die Ausbildung.
Man ist ziemlich gut in einem
bestimmten Bereich, meistens
eher dann, wenn man sich auch privat dafür interessiert.
Kannst du einen WLAN-Controller
für RGB empfehlen?
Ups,
Moment.
Nimm einfach
also ich habe
letztens zu Weihnachten
habe ich mir ein
WS1
Lichterkette gekauft, die 5 Volt
hier, die 5 Volt Variante
von der Lichterkette. Die hier
habe ich mir gekauft, die kostet auch nicht viel, 11 Euro.
Seht ihr mal Leute, an Weihnachten waren die teurer.
An Weihnachten haben die noch 20 Euro gekostet.
Und dabei nimmst du
einfach, das ist so
das einfachste Ding,
so einen da
und dann brauchst du nur noch ein Netzteil
und das war's. Mehr brauchst du nicht.
5 Volt Netzteil, 5 Volt LED-Leiste
und ein
ESP32.
Gut ist. Du könntest auf 2 Jahre
verkürzen. Ja gut.
Ja, aber trotzdem, also es gibt
einige, die haben eine Ausbildung gemacht, bevor sie studieren gehen.
Wenn du jetzt studieren kannst,
es kommt echt drauf an, was du
machen willst. Aber wie gesagt,
du studierst nicht umsonst.
Du stehst da lange nicht schlecht,
da da oder so.
Ist halt die Frage,
ob du Kohle brauchst.
Könntest du ein Studium, ich kann
zum Studium sicher nicht viel
sagen. Das einzige ist
hören sagen. Ich hab ja nicht
studiert. Wenn ich studiert hätte, könnte ich dir jetzt
großartig was erzählen, aber hab ich ja nicht.
Ich mein,
ich kenn ein paar Leute, die studiert haben,
aber das bringt ja im Prinzip auch nichts, wenn ich sag,
ja ich hab gehört, das bla bla bla.
So, also, ich hab mir diese Waage
hier gekauft.
Ich spoiler jetzt auch noch nicht.
Ich stell mich jetzt nicht drauf.
Ich stell mich erst, ich muss auch eh noch Batterien reinmachen.
Also die Waage hab ich mir gekauft.
Hier, Body
Body Composition Scale 2.
Das Ding gibt's auch bei
AliExpress. Ist nochmal eine ganze Ecke billiger.
Und wenn man ein bisschen rumsucht,
wie gesagt, aktuell kriegt man das aber
relativ, relativ günstig. Hier anscheinend
bei Real.
Okay.
Sogar nicht, dass Real das auch hat.
Also 27,
25 Euro ist relativ günstig.
Und, ähm,
sonst kostet die eher so 35.
Oder halt in China. In China kriegst du es halt
für, Moment, eben haben wir es doch schon gesehen.
In China kriegst du es halt irgendwie für 19 Euro
oder sowas. Ah ne, hier 21,
21 Euro. Mit, äh,
oh, nein, kriegst du nicht.
The fuck. Ähm,
Fail. Me Scale
2 heißt dieses Ding.
Also das ist tatsächlich bei
Ship from Spain and Russia,
okay, ähm, das ist relativ,
relativ günstig bei Real aktuell.
Was bei Real
ist Versand aus China?
Ernsthaft?
Sowas machen die? WTF?
Ich dachte, das ist sowas wie Saturn.
WTF?
Das ist
viel Zweier-Champ.
Ja, aber echt?
Hier für die ganzen Fußfetischisten?
Ich wusste gar nicht,
dass die mittlerweile, dass das ein Marketplace
ist. Ich dachte, das ist so ein Supermarkt.
Ich dachte, das ist ein stinknormaler
Supermarkt. Und die haben das halt
gerade günstig im Angebot. WTF?
But why?
Naja, dann, AliExpress oder Amazon.
Das sieht nicht aus wie
echte Füße. Das sind bestimmt, ne, das sind, das sind
Photoshop- oder Puppenfüße.
Ne, das sind, ich glaube eher, das sind
Photoshop. Das sind Photoshop-Füße,
Leute. Guckt euch das mal an.
Das ist nie im Leben ein echter Fuß.
Das ist ein Photoshop- oder
3D-Modell-Fuß.
Die Musik kann sich
wieder nicht entscheiden. Die Musik kann sich
wieder nicht entscheiden, wie laut sie sind.
Also, die, die Mischung von diesem
Stream ist wirklich schlecht.
Nicht zu sagen, es suckt.
Fireplace relaxing.
Ah, yes, relaxing chess.
Excellent.
Okay, das geht ja noch irgendwie.
Also,
auf geht's.
Also, was wir machen,
ist, wie gesagt,
ich hab mir diese, muss ich erstmal gucken, wie fang ich das denn besser an.
Ich hab mir die Waage bestellt und die ist heute
angekommen. Ich hab's ja im Stream schon angekündigt.
Wir probieren das jetzt aus. Und zwar hab ich mir folgendermaßen,
gedacht, wir verwenden, wir machen das erstmal
die VM an. Und VM brauchen wir
eh. Machen wir das unter Linux,
weil unter Windows kannst du das eh knicken.
Richtig NA-Desktop.
Richtiger NA-Desktop
hier, Windows. Was Promises
One fragt, ich hab dir mal
als Passwortmanager Bitworn
angeschaut. Äh, ja, hab ich auch.
Ah, nee. Du hast dir mal, ach so,
ich hab's irgendwie falsch gelesen.
Ähm, kann man
selbst hosten. Problem ist,
ich hab momentan einen Apache-Webserver am Laufen.
Bitworn kommt aber als Docker mit.
Ähm, das ist übrigens auch
der Nachteil. Äh, nice,
Eax. Perfekt, wenn ich mal wieder Videos mache, kann ich
das gut gebrauchen.
Ich kann's wirklich gut gebrauchen, wenn ich
Videos mache.
Ähm, also das ist auch
so das Problem, was ich mit Bitworn hab, warum ich immer noch
bei, ähm, KeePass
am Start bin. KeePass
ähm, ist halt genau das Gegenteil.
KeePass musst du halt in den Files
drücken und das ist halt einfach offline.
Es gibt keinen Server oder so.
Es ist halt immer offline.
Bitworn ist halt der Vorteil, du kannst halt, du kannst halt
theoretisch, äh, ja,
auf einem Server betreiben und, und
das halt remote benutzen.
Bei, ähm, bei KeePass musst du das immer
synchen.
So, und, ähm,
es ist die Frage, wie deine Architektur
aussieht. Also, wenn
du das intern hosten
möchtest bei dir
und von außen drauf zugreifen willst,
dann gibt's mehrere
Varianten, aber du wirst wahrscheinlich
eine Portweiterleitung drumherum kommen.
Und dann ist die Frage, willst du die
Portweiterleitung direkt auf diesen Service
machen? Also, traust du dem soweit?
Oder du stellst einen NGINX oder sowas
da vor. Ja, oder einen Apache, oder
einen, ähm, Caddy, oder einen Traffic, oder
irgendwas. Irgendwas Reverse-Proxy-mäßiges.
Ja, aber du musst auf jeden Fall am Eingang
eine Portweiterleitung machen, sonst wird
das, wird das nicht funktionieren.
Oder du hostest das Ganze im Internet.
Aber ganz ehrlich, das ist für mich
persönlich auch der große Nachteil, warum
ich immer noch nicht angefangen habe, mit,
mal was anderes anzugucken, wie
KeePass. Einfach so, ähm, KeePass ist halt,
es ist absolut oldschool. Ich meine, guckt
euch mal, guckt euch mal diese, dieses
Benutzerinterface an, ja. Das sieht im
Prinzip aus wie, so sieht das immer noch
aus. Das sieht im Prinzip aus wie, wie
2000. Aber, erstens verwende ich schon
eine Weile und zweitens, man muss,
das Einzige, was man machen muss, um es
zu verwenden, ist halt irgendwie seine,
seine, äh, verschlüsselte, sein
verschlüsseltes, ähm, Passwort-File zu
synken.
Das heißt, ich muss mich selbst um den
Sync kümmern, was wiederum heißt, es ist
auch nicht einfach so öffentlich im
Internet verfügbar.
Das kann ich beispielsweise so machen,
dass, wenn ich mit meinem Gerät im WLAN
bin, daheim, dass ich dann synke. Dass ich
muss dann überhaupt nichts irgendwie von
außen zugreifbar machen. Das ist Vorteil
und Nachteil zugleich.
Ja, manchen gefällt der, der, der, der, quasi
dieser Always-Online-Ansatz von
Bitwarden besser, aber ich find's gut,
dass ich aktiv sagen muss, auf diesem,
auf diesem Gerät will ich meine
Passwort-Datenbank haben und nicht
irgendwo, äh, quasi bei einem Server, auf einem
Server gehostet. Deswegen bin ich auch
immer noch bei KeyPass. Äh, irgendjemand hat
gefragt, was ich gerade spiele. Aktuell
gibt's eigentlich nur eine Sache, die ich
spiele und zwar, das da. Äh, ja.
Ja.
Ja.
Beste. Kann Diablo einpacken und kann Diablo 4
auch einpacken. Wie bekommt man den, den
Fisch-ASCII-Art-Bildschirmschoner?
ASCII-Aquarium suchen einfach. Gibt's bei
den meisten. Also, äh, in Arch Linux ist es in den
Paketquellen und, ähm, ansonsten, das ist
ein tolles Programm von irgendwie 50
Zeilen. Kannste einfach runterladen. Was
hältst du von Synology? Das ist gut. Kann
man sich, kann man sich kaufen. Äh, ist bei
deiner Hardware noch ein Unterschied zu
merken, ob Linux jetzt in einer VM oder
Native läuft? Kommt drauf an, bei was. Also,
beim normalen, beim normalen benutzen hier,
ja, aber auch nur, weil, weil ich täglich
vor einem, vor einer Native-Linux-Kiste
sitze, merke ich den Unterschied. Ähm, bei so einem
normalen Betrieb eigentlich nicht. Wo man
das halt extrem merkt, ist beim Videos
gucken. Ah, wenn man hier irgendwie Videos auf
YouTube aufmacht, dann, ähm, ist halt das
Problem, dass in der VM der Videodecoder
von der Grafikkarte nicht funktioniert,
weil die VM weiß ja von der Grafikkarte im
Host nichts. Also das ist ein Unterschied.
Das merkt man. Extrem. Moin, wie war dein
Start in die Woche? Ich arbeite Montags
nicht. Ich arbeite erst morgens. Morgen.
Vielleicht, vielleicht ja auch demnächst noch
weniger. Brauch ich noch mehr Subs, Leute?
Für weniger Wochenarbeitszeit. Ähm, was
meinst du mit offline? Magst jedes Mal die
Passwortdatei schicken? Genau! Ähm, wie du
die Passwortdatei schickst, ist ja egal.
Du kannst es über Dropbox machen, wenn du es
irgendwie online Sync haben willst. Kannst du über
nextcloud machen kannst du über any thing machen oder was auch immer irgendein du musst die datei
irgendwie auf deinen usb synchen er ist egal du musst die datei über irgendeinen mechanismus der
halt nicht browser und online server ist in dem fall irgendwie den deine dein passwort safe auf
das gerät kriegen wurde verwenden willst wie singst du direkt von windows zum android ich
habe das hier kann ich ja ich kann es hier zeigen aber es ich habe es hier auf dem ja ich habe den
nextcloud client auf und in dem verzeichnis was ich sind gelegt hat meine kippers drin also jetzt
hier nicht weil das ist der streaming account da ist überhaupt nichts eingerichtet ja da ist das
kippers drin und dann kannst du hier einstellen stellst du da stellst du hier ein was du wo die
kippe wo hier mein
database liegt in dem fall also wo die kippers datei liegt und dann öffnet das so dass du musst
ein bisschen aufpassen mal angenommen man käme jetzt auf die blöde idee und würde ganz schnell
parallel auf dem smartphone und auf dem desktop die datei bearbeiten dann hat ein bisschen konflikt
dabei nicht genau weiß ja welche datei ist jetzt ist jetzt die aktuelle also da ist kein irgendwie
diff mechanismus oder so eingebaut aber ganz ehrlich das problem ist das hatte ich noch nie
nicht mal an
gar noch gar nicht ja zumal ich die passwort den passwort safe eigentlich ausschließlich auf meinem
desktop bearbeite und auf anderen geräten wenn ich ihn da überhaupt verwende dann war ich trage ich da
eigentlich nichts ein sondern greift da nur drauf zu deswegen ist es für mich nach wie vor immer noch
der beste passwort manager und was man auch nicht unterschätzen darf wenn es um dieses thema geht
kippers das ist das ist uralt kippers guck mal auf wikipedia wann das ding raus gekommen ist
das ist uralt das ist first release hier erstes release 2003 und bis jetzt gab es keine irgendwie
großartigen skandale sicherheitsglücken sonst wie probleme um dieses programm das ist auch eine
sache die man gerade wenn es um so security geschichten ist auch zu schätzen wissen muss
ja es mag um neuere software geben die mit sicherheit schöner zu bedienen ist besser aussieht
vielleicht auch Komfort
ein bisschen besser ist.
Aber die hat keine
17 Jahre auf dem Buckel, wo sie
funktioniert und man weiß, dass sie halbwegs sicher ist.
Also das ist schon nicht verkehrt.
Welches Bild spielst du in PoE?
Ich hab zwei.
Ich hab so ein Braindead
Summoner Bild.
Einfach
Spektras raus, Skelette
raus, Zombies raus und
bam. Und ich hab ein reines
Rise Specter Bild auch noch.
Aber ich bin da jetzt noch nicht so weit.
Ich bin noch nicht mal irgendwie 80 plus.
Ich bin jetzt
gerade mal durch mit fast
fast noch nicht mal fast
mit der Story auf dem zweiten Charakter.
Ich muss jetzt noch diese ganzen, ich hab ja ewig nicht gespielt.
Ich muss noch diese ganzen
Pantheon Dinger machen und Labyrinth
Geschichten und sonst was. Aber
so wie das ist, ich bin natürlich wieder der Theorie Crafter.
Ich hab natürlich schon Geiz angeguckt.
Hey, ich hab
mit letzten, was?
Hey,
ich habe mir letztens
mit der letzten Ubuntu installiert.
UBUNTU!
Ähm, Ubuntu installiert.
Weißt du, warum die Netplan nutzen und nicht mehr
die alte? Weil sie denken, sie sind
wahnsinnig schlau. Ich verstehe den, ich,
das verstehe ich auch nicht. Ganz
ehrlich, Netplan ist so
ein Schwachsinn.
Wer das noch nicht gesehen hat,
ich zeige euch das mal kurz.
Ähm, genau.
So macht man jetzt Netzwerkkonfig
unter, unter Ubuntu.
Es gibt mittlerweile,
ich glaube fünf Varianten
wie man, wie man
da Netzwerkkonfig machen kann.
Du kannst, ähm,
die alte Variante machen,
Interfaces,
System D, Network D machen,
du kannst, äh,
Network Manager machen. Du kannst
Netplan machen.
Und bestimmt noch irgen-, ja gut,
statisch von Hand konfigurieren kannst du natürlich auch.
Oder WPA Supplikant für
Wlan. Also
im Prinzip ist es, es ist, es ist, kompakt.
Plätz. Lächerlich, dass
sie jetzt mit so einem Scheiß anfangen. Aber
Canonical macht das gerne. Oder wie spricht man hier
eigentlich aus? Canonical? Canonical?
Die Ubuntu-Typen.
Die haben
einen Hang dazu, eigene Dinger zu machen, die
sonst keiner verwendet. Ich weiß nicht, warum sie das machen.
Es ist total bescheuert.
Sie sollen, also
ganz ehrlich, ich habe nicht verstanden,
was so schlimm an einer
Interfaces-Conf ist.
Tainzer, das geht nicht.
Also technisch nicht möglich.
Blobs, Blobs,
also ich muss euch sagen,
ich habe ja auch mal eine ganze Weile, 40 Stunden
die Woche gearbeitet.
Mittlerweile kann ich mir das gar nicht mehr vorstellen. Ich weiß gar nicht,
wie ich das ausgehalten habe. Das Wochenende ist ja
schon quasi vorbei, bevor es angefangen hat.
Das ist der Witz.
Also ich bin eher gerade am
überlegen, ob ich nicht gucken soll, dass ich noch
weniger arbeite. Gucken wir mal, ob ich das mit meinem Chef
beibringen kann. Aber
da bin ich mir auch nicht ganz sicher, ob ich das
mache. Was wird hier gemacht? Wir lesen
gleich per Bluetooth meine Waage aus, die ich mir
gekauft habe.
Nekro, ja Nekro ist übelst
Resident Sleeper, aber das ist das beste
Summoner-Bild, das ist das beste Noob-Bild
für Passer-Wechsler, wenn man keinen Plan hat.
Welchen Passwort-Manager würdest du
non-technisch die Freunden empfehlen? Boah, keine Ahnung.
Ich benutze nur Keypass.
Aber so, ganz ehrlich,
Keypass ist okay.
Guckt euch das mal an.
Hier, Keypass.
So, nein.
Das kann auch im Prinzip jeder.
New Database.
Haben wir hier, keine Ahnung, Desktop.
New Database.
Master Passwort, 1, 2, 3, 4, 5, 6.
Huge Passwort.
Ah.
Ah, yes.
Was?
Skip.
Guck mal, der Michael ist auch schon da.
Der war eben noch im Chat.
Schon ist er in Keypass.
So, und ich meine,
das kann auch jemand verwenden, der nicht
gerade sonderlich technisch
versiert ist. Du kannst hier verschiedene Kategorien
anlegen.
Das meiste bei mir daheim ist, ehrlich gesagt,
also hier, was ich verwende, ist eigentlich alles
hier drin in dieser Kategorie.
Da sagst du einfach neues Passwort anlegen.
Dann sagst du hier, keine Ahnung, gmx
oder irgendwie google oder
youtube login
username blub.
So, und dann kannst du sogar einen Passwortgenerator
da drin, der den Passwort generiert. Du kannst auch
verschiedene, verschiedene Dinger
verwenden. Oder hier auswählen,
wie er ein Passwort generieren soll.
Das Passwort hier. Und dann kannst du hier noch ein paar Notizen
hinschreiben. Kannst du sowas
zum Beispiel sagen, wie geheime
Antwort ist
lul3d
und geheime Frage
äh, äh, ähm
Geburtsort, so irgendwas.
Kannst du hier, Gebrutsort.
Dann kannst du hier, kannst du hier noch jede Menge
Zeug einrichten, auch für Browser-Plugins.
So, speichern, save, fertig.
Mehr musst du nicht machen. Und wenn du das
wieder öffnest, musst du halt einmal beim
Start das Masterpasswort eingeben. Kannst du dir alles angucken.
Also, das kriegt im Prinzip
auch jemand hin, der technisch jetzt nicht so
wahnsinnig versiert ist. Ne, ich meine, da musst
du jetzt kein huge brain für
haben. Es sieht, ich geb zu,
es sieht nicht aus wie ne
absolute bleeding edge 2020
Anwendung. Aber muss es auch
gar nicht. Ich denke, wie gesagt, der größte
Vorteil bei der Geschichte ist, dass die Software von
2003 ist in der ersten Version.
Und man seit 17 Jahren sich drauf verlassen kann
und nichts großartiges passiert ist.
Man darf ja auch nicht
ausblenden bei der ganzen Geschichte,
dass man diesem Programm
die Logindaten anverdreht,
vertraut für seinen
kompletten Lebensinhalt.
Ja, für alles.
Also, da wäre ich vorsichtig.
Und generell, ganz ehrlich, Leute,
LastPass, niemals,
ihr solltet niemals, ich kann
es nicht verstehen, wie jemand
einem Online-Service
seinen Lebensinhalt anvertraut.
Das kann ich nicht verstehen.
Das ist mir komplett, absolut
unbegreiflich.
Wie man einen Cloud-Service
als Passwortmanager verwenden
kann, verstehe ich nicht.
Ähm, so.
Hey,
wo bloß, welche
Virtualisierung-Software nutzt du privat?
Ja, hier, vor allem bei Workstation.
Vor allem bei Workstation.
Ich habe sie alle schon mehr oder weniger benutzt,
aber auf dem Desktop, vor allem unter Windows,
gefällt mir vor allem bei Workstation am besten.
Der Blobsrusher sagt, ich speichere
meine Passwörter generell nur in der
Magenta-Cloud. Excellent.
Advice. So, so.
Macht es auch. So muss man es machen. Nur in die
Magenta-Cloud.
Ey, wusstet ihr überhaupt,
dass Aldi Cloud-Gaming
hat jetzt?
Ja, guck mal. Aldi hat
jetzt Cloud-Gaming. Habt ihr das schon gesehen?
Hast du ein Firefox-Add-on
für Keypass? Ja. Copy-Paste.
Ach ja, und auch noch
ein Tipp für euch mal hier. Das ist
wirklich nicht schlecht. Wer sich, ähm,
wer bis jetzt noch keinen Passwortmanager
hat und auch sagt,
ey, ähm, eigentlich
brauche ich keinen Passwortmanager
für die paar Passwörter, die ich habe oder
hauptsächlich brauche ich meine Passwörter, ich brauche
eh 99% der Passwörter nur als Login
im Browser, dann macht ihr, dann geht
ihr in die Settings, das kann ich jedem nur
empfehlen, macht das, Leute, macht das.
Geht in Firefox, geht auf Einstellungen
und dann geht hier auf, ähm,
Moment, ist das überhaupt Firefox?
Ich glaube, das ist
Firefox, genau. So, und dann
geht ihr hier hin, wo es
ähm, Logins und
Passwords, und dafür gibt's,
ihr ein Masterpasswort.
Das müsst ihr, dann müsst ihr einmal beim
Starten, nee, Schwachsinn, gar nicht beim Starten vom
Firefox, sondern, ähm,
wenn eine Webseite
Login machen möchte
und, ähm, quasi das Loginformular
Auto vervollständigen möchte, dann müsst
ihr einmal euer Masterpasswort pro
Firefox-Sitzung eingeben. Also
quasi einmal pro Rechnerstart
im Endeffekt müsst ihr das eingeben.
Aber macht das hier.
Das ist das einfachste und bequemste, was
man machen kann, wenn man keinen Passwortmanager
ähm,
verwendet. Das ist, das ist lokal.
Das ist rein lokal.
Das ist nichts, ähm, ihr könnt natürlich,
ihr könnt Firefox Sync anmachen, aber ich glaube,
das synkt dann die, das, das Passwortzeug
nicht mit. Äh, das ist rein lokal,
solange ihr nicht Firefox Sync anmacht. Das ist rein lokal.
Also wenn ihr, wenn ihr, und es geht auch
nachträglich übrigens.
Ähm, das geht auch nachträglich. Also wenn
ihr jetzt hier im Firefox schon,
ähm, 50 Einträge für,
für Passwörter drinne habt,
dann macht das, macht das nix. Einfach Masterpasswort,
Passwort anmachen, Passwort vergeben.
Und es wird alles mit dem Masterpasswort verschlüsselt.
Auto-Vervollständigung funktioniert noch. Das einzige,
was ihr einmalig machen müsst, ist,
also bei jedem Start vom Firefox
beim ersten Mal Login, müsst ihr einmal
das Masterpasswort eingeben. Und es
scheiß, selbst wenn ihr ein absolut dummes
Passwort nehmt, so wie mein Firefox
oder 123456,
es ist
einfach viel besser.
Und das geht, das geht schnell. Ich meine, 123456 hat
mega schnell getippt. Ähm,
oder irgendwie mein Firefox. Das ist,
das ist nix tolles bei. So, und das
ist viel, viel besser,
als wenn ihr das Zeug auf der Platte
liegen habt. Weil überlegt mal,
solltet ihr euch wirklich irgendwann mal was
einfangen, sei es nen,
sei es irgendwas, was das
Remote-Zugriff auf euren Rechnern, irgendwas,
es ist eben egal was,
ihr seid mit ner verschlüsselten Passwortdatei
einfach schon mal
90% sicherer unterwegs als so die
0815 User, wo du die, wo du
die Firefox, wo du dir die Firefox-Config
kopierst und, ähm,
du hast Zugriff auf, auf
den, das komplette Leben des jeweiligen
Benutzers. Natürlich gibt es Services mit
2-Faktor-Authentifizierung oder so,
ist klar, aber, aber auch
da, ganz ehrlich, ähm,
selbst das ist, ähm,
wenn man den Firefox-Profile-Ordner
klaut, kein Ding, weil
bei den meisten Seiten machst du einmalig
pro Browser Authentifizierung,
oder du hast zumindest mal ein paar Tage Ruhe,
wo du 2-Faktor-Authentifizierung
machen musst. Das heißt, wenn man, wenn jemand
euren Firefox-Profil-Ordner kopiert,
ähm,
dann hat er auch eure ganzen Cookies
und Sessions und Geschiss.
So, und deswegen
macht einfach das Masterpasswort
rein in Firefox. Es ist so
gut wie kein Aufwand, es geht nachträglich
zu machen und, ähm,
es ist schon mal viel sicherer als ohne.
Also das ist das Mindeste, was ich machen würde.
Ob Google so eine Funktion hat, habe ich keine Ahnung,
ehrlich gesagt. Okay, Chrome hat sowas
anscheinend nicht. Aber selbst wenn,
ist auch gut. Also macht das.
Das meine ich jetzt, also, das ist, das kann jeder,
machen jetzt gleich und er ist einfach
sicherer unterwegs. Okay, auf geht's,
Leute. Ähm,
schön, schön lang rumgelabert,
ähm,
36 Minuten on, noch nichts gemacht.
Okay, also, ich zeige
euch jetzt erst einmal, bevor wir anfangen,
muss ich
mal ein Stückchen lauter.
Sag mal, dieser komische Track, der ist auch überall drin,
oder? So, ähm,
also, was wir jetzt fahren, ist einmal, wie gesagt,
die, ähm, die Waage
habe ich hier am Start und,
dann habe ich noch, äh,
so einen, so einen Controller.
Aber da müssen wir heute nichts Großartiges programmieren.
Ähm, da mache ich, da flashe
ich eine Firmware drauf, die per
die Bluetooth-Geräte auslesen kann.
So, und zwar habe ich auf GitHub Folgendes gefunden.
Das stimmt nicht, ich habe es nicht
gefunden. Ich habe das aus einem
Video.
Und zwar,
auch ein Channel, den ich empfehlen kann, ist richtig gut.
Ähm,
wer
auf, ähm,
Mikrocontroller-Zeug und, und
bisschen Heimautomatisierung steht, kann ich
den Channel hier nur empfehlen. Ähm,
so ein Schweizer,
sagt er auch am Anfang immer.
Und, äh, hier, der hat mich auf die Idee gebracht mit der ganzen
Geschichte. Und der macht
wirklich sehr gute Videos.
Keine Videos in Form von, ey, Leute,
guckt mal her, heute zeige ich euch. Ne, wirklich
sehr gut, äh, konzentriert
die Informationen zusammen
in meistens 10 Minuten Video. Also,
den Channel kann man wirklich, äh,
kann man wirklich empfehlen. Genau, der hat mich auf die, äh,
Idee gebracht. Also, ich habe gerne, ich muss das, muss
das Ganze mal ausprobieren. So, Cloud Gaming,
Telekom, machen wir mal fort.
Ähm, so.
Flow 96.
Ne, wollte ich gar nicht einblenden.
Wo habe ich es denn?
Wire Champ. Ne, heute
verwenden wir kein ESP 6, äh,
6, äh, ne,
2866, sondern,
ähm, ESP
32. Okay.
Ähm, das heißt,
als erstes brauche ich, muss ich mir mal die Firmware runterladen.
Hier. Github Repo
klonen.
Machen wir mal, MkDir,
äh,
Waage, ne, MkDir
Kona.
So, klonen wir uns das ganze Repo.
Und dann müssen wir mal auf die Seite gucken, wie das
funktioniert. Weil,
anscheinend ist das, äh, das Experimental
Feature.
Aber ist auf dem ESP 32 nicht
der ESP 26, äh, 86,
66, nö. Das sind
zwei komplett unterschiedliche Chips.
Das sind zwei komplett unterschiedliche Chips.
Der ESP 32 ist ein Dual-Core
mit 240 MHz und der ESP
2866 ist
auf jeden Fall ein Single-Core mit
weniger. So, ähm,
also, bla bla bla,
Devices, ja,
immer Board, brauchen wir einfach nicht.
Vielleicht gucken wir mal das ganze Upload.
Upload. So, wir müssen das
ganze hochladen mit, wir öffnen
das jetzt einfach. Wir gucken mal da rein. So.
Also.
Visual Studio Code,
aufmachen.
Auf den zweiten Desktop. Ups.
Ich hab grad mein Terminal verschoben.
What? What the hell?
Okay, irgendwie hat's grad übrigens rumgespackt,
meine Tastatur.
Ich weiß nicht, was er für Schmerzen hat.
Okay, ähm, so, und was,
was schreibt der jetzt hier? Man soll hier
das einkommentieren, was man braucht. Machen wir.
So, und zwar, wir wollen,
das hab ich mir im Vorfeld schon mal angeguckt, wir wollen natürlich
das da, wir haben den ESP 32
und wir wollen das Ganze über Bluetooth machen.
Was programmiert der gute Mann? Äh, ich
programmier heute wahrscheinlich gar
nichts Großartiges. Ich hab gerade
dieses Projekt, äh, Git
cloned und wir bilden das jetzt und uploaden
das auf den ESP 32.
Damit ich per Bluetooth meine Waage auslesen kann.
Open MQTT
Gateway, ja.
Cute Chat?
So, also
ESP 32. Okay, bilden wir das Ganze
mal und gucken, ob das funktioniert.
Äh, oh, failed.
Warum?
Äh.
Ah, yes, jetzt funktioniert's.
Einfach nochmal kompilieren, schon funktioniert's.
So.
Machen wir den ganzen Kram hier zu.
Äh, Void Danny, das ist
ein Better Twitch TV E-Mode.
Okay, ähm, das Ganze
ist kompiliert. Sehr schön.
Ähm, soweit ich das gesehen habe,
funktioniert das folgendermaßen,
zu konfigurieren, diesmal haben wir
nicht das Problem, dass ich wieder mein WLAN-Passwort
leake, sondern ich kann das
äh, übers Handy nebenbei konfigurieren,
über so ein Portal.
Ja, heute ist Gewicht-Leak. Genau, heute ist
Gewicht-Leak. Das heißt, was ich
jetzt machen werde, ich nehme jetzt mal ein ESP
32 und
äh,
hab ich den hingeschmissen, hier.
Das ist, wie gesagt, so ein ganz
Nord MCU
ESP 32, so ein Ding ist das, so ein
Devboard. Ja, da
so ein Teil hab ich hier liegen.
Hab ich mir auch mal irgendwie im 20er-Pack
AliExpress bestellt, kostet
nix. Also, wenn ich, wenn ich sage,
kostet nix, bezieht sich das
meistens, also bei mir ist nix,
sagen wir mal so, wenn sich das im Bereich von
einem Euro bis 5 Euro bewegt,
dann sag ich immer im Stream, so, kostet nix.
Ja, natürlich kostet das was, umsonst ist
das alles nicht, aber es ist nicht teuer.
Ähm, und
man kann sich auf AliExpress
kann man sich, ähm,
ESP 32 Boards, die sind
ein bisschen teuer als ESP 2866,
aber, ähm,
die können auch mehr, kann man sich ESP
32 Boards wirklich für ein Apple und
ein i kaufen hier, guckt's euch mal an. Da ist so ein Teil
3,47 Euro.
Da kannst du, kannst du dich echt nicht beschweren.
Ja, kostet nix.
Lieferzeit noch viel, die Lieferzeit,
oh Gott, AliExpress hat mich
mal wieder IP lockt
oder was auch immer. Äh, AliExpress
gibt's, ähm,
es kommt drauf an, also was man bei
AliExpress machen kann, was ganz sinnvoll ist,
man, äh, geht
auf, hier, ich kann's euch jetzt nicht
zeigen, weil mich das Ding irgendwie ausgesperrt hat.
Hab ich hier noch irgendwie auf, genau,
man kann hier unten das Land auswählen,
das ist oftmals ganz gut,
ähm, allerdings
ist manchmal das Problem, dass die sagen, hey,
Spanien und Russland liefert nicht nach Germany,
aber manchmal kann man da auch Frankreich auswählen,
oder, ähm,
äh, was haben sie noch ganz gerne, Frankreich
und England?
Beispielsweise kann man dann auch nochmal gucken, ob es auf
Banggood, was gibt übrigens,
beste Seite der Name ever,
ja, Banggood, da können wir auch
nochmal MeScale suchen,
vielleicht haben die da auch,
eine, ja, hier,
MeScale-Waage,
ASAS-Teil,
äh,
äh,
Language,
hallo,
what the fuck,
Country, Germany, Deutschland,
so, und da kann man
dann auch gucken, wo die hinliefern, und,
ähm, im Prinzip macht's
keinen Unterschied, ja, also, das ist die gleiche,
ist die gleiche Waage,
und hier sieht man zum Beispiel,
ähm, hier hat man schon die Auswahl,
ob aus, was ist das, Tschechien oder so,
CZ,
oder aus China,
ähm,
und, ähm, hier ist es auch,
Bearbeitungszeit versandt in 24 Stunden,
hier ist das Ganze auch schneller, ja,
also man muss ein bisschen, man muss ein bisschen rumgucken,
man muss, wenn man China bestellt,
oder Indien, ich glaub Banggood ist Indien,
also sprich, wenn man da bestellt,
man muss da nicht zwangsläufig 1-2 Monate
auf sein Zeug warten,
man muss einfach nochmal mit ein bisschen mit
Brain gucken, wo es gerade die Sachen gut gibt,
und vor allem bei Banggood kann ich empfehlen,
dass man das halt filtert, ähm,
auch nach Land, so, und wenn man jetzt hier
sagen, kostenlos, wir haben sogar
kostenloser Versand, also sprich,
das Ding kostet 25 Dollar
und ist wahrscheinlich, äh,
übermorgen, ist bis Ende
der Woche da, ähm, man kann
jetzt, wo kann, wo kann man hier die Währung nochmal
umstellen, weil da muss man auch
mal schauen, manche Seiten gebeten,
also manche Seiten sind, sind hardcore am
gebeten,
die rechnen nicht mit den aktuellen
Kursen um, und manche rechnen mit sehr
merkwürdigen Kursen um, das heißt, oftmals
ist es besser, man stellt
die, wo kommt man hier nochmal, die
die Währung
umstellen,
Currency, hm,
ach, hier oben, also gucken wir mal,
es kostet, äh, hier,
25,99,
so, dann stellen wir es mal in Euro um,
so, 28, das machen wir hier,
2 Euro, aktueller Preis,
23,33,
ja, also man kann manchmal
ein bisschen, ein bisschen was sparen,
ähm,
je nach, je nach Währung, in der man das bestellt,
aber, es ist eigentlich,
macht keinen großen Unterschied,
okay, genau, so ein Ding hab ich hier liegen,
das schließe ich jetzt mal an,
äh, wo hab ich den jetzt hingeschmissen, hier,
das schließe ich jetzt mal an,
und dann flashen, und dann
uploaden wir das Ganze da drauf,
auf, komm her,
USB-Anschlüsse macht man im Prinzip immer,
immer falsch rum rein,
da ist er,
Achtung, hier sollte er jetzt angezeigt werden,
äh,
ja, da,
also, ist erkannt, jetzt können wir das Ding uploaden,
so, der schreibt jetzt die Firma auf den Microcontroller drauf,
und danach kann ich, ähm,
hier auf meinem Handy einrichten,
in welches WLAN er soll, das ist nämlich ganz gut, weil er kann, dann,
hab ich nicht wieder das Problem, dass ich aus Versehen mein WLAN-Passwort leake, oder sowas,
das mach ich dann hier über dieses komische,
ding.
Okay,
so, also, wenn das Ding startet, sollte ich jetzt eigentlich ein Portal kriegen,
wo ich mein Zeug eingeben kann,
schauen wir mal,
oder auch nicht,
ich krieg kein Portal, wo ich mein Zeug eingeben kann,
warum nicht?
Hab ich was vergessen?
Okay, Moment,
mach mal seriäl ein Output anschalten,
hm,
but why, warum geht das nicht?
Ich resette den Controller mal,
ah,
oh,
oh,
oh,
oh,
oh,
oh,
oh,
der USB-Anschluss ist ein bissl,
bissl wackelig,
äh, ja, ist ja gut, ist ja gut, äh,
keine Panik jetzt,
der USB-Anschluss ist ein bissl wackelig,
oh,
ablauen wir das Ganze nochmal,
ähm, das ist ein,
ich hab hier das,
ich hab's mal ein bissl verkackt, ich bin auf den USB-Anschluss draufgetreten,
und jetzt hängt der USB-Anschluss hier so schräg,
ich hab den wieder festgelötet,
aber, nachdem das nicht, nachdem ich's nicht ganz gerade festgelötet hab,
hat jetzt, äh,
ist hier neben ein bissl,
quasi, da,
das hier,
ein bissl höher als das unten,
das heißt, der USB-Anschluss wackelt jetzt ein bissl,
ah, ja, hier, ok, wow,
ah, nice,
warum,
das ergibt überhaupt keinen Sinn,
warum ist das jetzt noch konfiguriert von meinem Test vorhin?
Wenn ich das grad frisch hochgeladen hab,
bin ich jetzt, bin ich jetzt, äh,
total, total verwirrt,
using password omega-lul, ja,
weiß, using password omega-lul,
die wird nicht überschrieben, hm,
but why?
Warum nicht?
Das muss, das muss überschrieben werden, ich hab das neu geflasht,
das, das geile ist, na,
äh, jetzt muss ich mein WLAN-Passwort ändern,
das ist eh nur mein, mein IoT-China-WLAN-Passwort,
da kommt man eh nirgendswohin, aber,
ah, oh Gott, ey,
naja, ändere ich halt mein WLAN-Passwort mal wieder,
naja, ändere ich halt mein WLAN-Passwort mal wieder,
man, man hat ja sonst nix zu tun, ne,
also, WLAN-Passwort ändern,
hehehe,
weil die da schreiben auf ihrer Seite,
die sagen, um WiFi zu resetten,
soll man neu flashen,
tja, ok,
jetzt muss ich erstmal mein WLAN-Passwort ändern,
jetzt machen wir omega-lul 2,
oh,
save, ah, yes,
so, jetzt müssen wir kurz warten, bis WLAN-Passwort geändert ist, sehr gut,
so, jetzt müssen wir kurz warten, bis WLAN-Passwort geändert ist, sehr gut,
ähm,
tja, wie resette ich denn jetzt das Passwort von dem Ding,
ja, flo96, der USB-Anschluss, der reißt gerne mal ab,
ja, also, so sollte das dann aussehen, wenn das Ganze funktioniert,
ja, also, so sollte das dann aussehen, wenn das Ganze funktioniert,
ja, also, so sollte das dann aussehen, wenn das Ganze funktioniert,
das Passwort ist jetzt halt nicht mehr omega-lul,
das Passwort ist jetzt halt nicht mehr omega-lul,
wie resette man das denn,
set, ja, ah, ok,
if you want to configure again,
if you want to configure again,
you can do a long press on trigger pin,
you can do a long press on trigger pin,
ah, man muss das, man muss das einfach nochmal drücken,
ah, man muss das, man muss das einfach nochmal drücken,
verstehe, ah, yes,
excellent, excellent, excellent,
dann machen wir den Monitor wieder aus,
dann machen wir den Monitor wieder aus,
es ist ja wenigstens gut, dass das da steht, ja,
hä, musst du jetzt nicht alle Passwörter in den anderen Geräten ändern,
hä, musst du jetzt nicht alle Passwörter in den anderen Geräten ändern,
nö, ich hab nen extra WLAN angelegt,
nur für Streaming,
und, ähm, nur zum Testen,
und, ähm, nur zum Testen,
ja, genau, ja,
aber trotzdem ist es doof,
weil ich will ja das,
ich will ja das weiterverwenden können,
okay, ah, jetzt hat er,
jetzt hat das, okay,
jetzt kann ich mich verbinden
mit,
jetzt geht das Ganze, okay, sehr schön,
ah, yes,
jetzt kann ich mich verbinden
mit dem Handy, und dann kann ich WLAN,
WLAN Gedöns eingeben,
also, ich mach jetzt das da, im Prinzip,
was hier steht, ne, also ich sag jetzt hier,
äh, WLAN,
konfigurieren, Home,
äh, Passwort,
das lese ich jetzt nicht vor, und es ist nicht
mehr Omega Lull, Omega Lull irgendwas,
sondern es ist jetzt,
es fängt mit 9 an,
soviel kann ich verraten,
okay, äh, Server,
alles eingetragen, passt,
save, gut,
ähm, jetzt hab ich den ganzen Krams hier eingetragen,
und jetzt können wir mal gucken,
mit folgendem, ich hab mir das Ganze schon mal
Copy und Paste fähig gemacht,
also, ich hab nen MQTT Server
laufen, auf meinem
Raspberry, und zwar hier, unter,
auf dem da,
auf dem da, das heißt, ich muss jetzt machen,
Mosquito, Sub,
damit kann man sich die, die Message Queue
angucken, genau,
MQTT,
so, den muss ich jetzt quasi, den muss
ich jetzt sagen, ähm, der Server,
wo ich hin will,
ähm,
dann, muss ich ihm sagen,
der,
der,
der Port, 1388,
äh, 1883,
und dann das
Topic, das Topic ist das, was man hier hinstellt,
das ist quasi der Name von der, äh,
ja, von dem,
von dem, wie nennt man das,
von dem Topic halt,
worauf man die Sachen
Published, so, Home, da muss man
mal ne Route dahinten machen, dass er alles unterhalb
anzeigt,
so, wir wollen wirklich alles anzeigen,
und wir greppen jetzt,
wir, wir greppen jetzt mal,
wir greppen jetzt mal, ähm,
nach, ähm,
was greppen wir mal?
Also, ich mach jetzt
erstmal meinen MAC-Adressen-Filter hintendran,
sicher, äh, sicher, mal ein bisschen
MAC-Adressen, ich muss ja nicht, ich muss ja nicht die komplette
Nachbarschaft hier
revealen,
ok, das Ding ist anscheinend online, wie's aussieht,
ja, das
können wir zumachen,
ich drück jetzt mal Reset,
das heißt, da sollte der sich wieder online melden,
gleich, so, Reset
gedrückt, Reset ist raus,
ah, da ist er,
ok, sehr gut, zumindest
sollte der jetzt eigentlich Geräte finden,
das ist die, die Xiaomi-Waage,
ja, der sollte jetzt eigentlich
Geräte finden, per Bluetooth,
macht er aber nicht, ok, ähm,
was braucht der
ESP32 im Deep Sleep? Kommt auf das
Board an, der ESP32
selbst verbraucht ein paar Microampere,
aber das Board ist, je nachdem was da
drauf ist und wie intelligent das Design ist, braucht
er deutlich mehr, ah ja, hier,
guck mal, guck mal, wie
huge mein Set funktioniert
zu MAC-Adressen filtern,
ähm, ok,
ah, passt so, hier ist mein Shield TV,
hier ist mein Shield TV,
ähm, hier ist
mein Backlight
vom Fernseher, das Ding ist übrigens
richtig geil, weiß nicht, ob ich das hier schon mal
gezeigt hab im Stream,
das ist so Ambilight für Fernseher, die
kein Ambilight haben, hier,
das ist, das ist, das ist richtig geil,
also das, wirklich mal eine Investition
gewesen, die sich gelohnt hat,
ähm, ja, so sieht das ungefähr aus
dann drüben,
wir haben ja auch die optimalen Voraussetzungen,
weil drüben im Wohnzimmer ist
hinter dem Fernseher einfach nur eine weiße Tapete,
das hat sich, also das hat sich wirklich
gelohnt, ok, so,
clear, und das heißt, wir greppen jetzt
nach, yep,
wait,
so, und jetzt mache ich die Wache,
äh, die, die Wache, was soll ich sagen, die, die
Waage an, und stell mich auf die Waage
drauf, und wir gucken,
ob der was findet, die Waage,
die Waage,
so, jetzt ist Kokona-Time, Leute,
huge Kokona-Time,
ok, also,
warte mal,
achso, maximal 150 Kilo,
danach geht sie kaputt, steht drauf,
lass uns mal die Batterie,
es dreht sich, weiß nicht genau,
warum es,
ah, jetzt, ok,
testet es erstmal
mit einem Bein, ob es funktioniert,
warte, dass
das funktioniert,
ok, stell ich mich mal komplett drauf,
so wirklich machen tut er nicht, oder,
und kommt was ohne
Grab, ah, probieren wir mal aus,
hier,
da ist es doch,
hat doch funktioniert,
hat doch funktioniert,
hat doch funktioniert,
also, hat sich letzte Woche kein Mittagessen
schon gelohnt, ist wieder ein Kilo weniger,
104 mit einem Bein,
na klar, 104 mit einem Bein,
nein, ich habe mich komplett draufgestellt,
weil, das Ding, das möchte,
was aber lustig ist, dass da kein,
warum funktioniert das mit dem Grab nicht,
ok, ich stelle mich nochmal drauf,
gucken wir nochmal, Gewicht liegt,
jetzt, jetzt,
hat es rumgespackt,
wollen wir jetzt mal,
wollen wir jetzt mal ausprobieren, ob die Körperfett,
ob die Körperfett-
Anzeige auch funktioniert,
allerdings, um das auch
auszuprobieren, ob die Körperfett-Anzeige
funktioniert,
ähm,
muss ich die Socken ausziehen,
weil, mit Socken an,
funktioniert das Ganze nicht,
wollen wir Körperfett auch nochmal ausprobieren,
aber vorher muss ich mal was anderes gucken,
oh, Leute, ich habe abgenommen,
spontaner Gewichtsverlust,
hehe, warum,
WTF, ich weiß nicht, hä,
ich muss auch mal kurz vorher
was, was schauen,
äh, ich muss auch mal kurz was gucken, ich muss mal schnell
was machen und was schauen,
aha,
sehr gut,
hat funktioniert, so wie es soll,
oh, jetzt müsst ihr mir da was sehen,
eigentlich, ähm,
was für, ich muss mal kurz in meinem
Router gucken, was das Ding jetzt für eine IP
gekriegt hat, äh,
DHCP-Server, leases,
60,
ok,
Moment, 1 von 2, 1 von 6,
60, 104,
49, warte mal, welche
IP hat denn das Ding jetzt gekriegt, äh,
da ist er,
ah, yes,
Glock XHD,
5 Monate, dankeschön,
ah, ja, ja,
ähm,
ok, also, ich zieh mal meine
Socken aus und
guck mal, was da bei Körperfett rauskommt
jetzt,
wollte jetzt anzeigen,
104,7
aufbinden,
weil, das ist ja,
da ist doch hier,
104,6,
ganz schön, ganz schön schwere Socken, oder?
äh,
tja, und jetzt müsste
man wissen, und jetzt
müsste man wissen, wie man
Widerstand,
wie man Widerstand
zu Gewicht,
wie man da den Körperfettanteil
mit ausrechnet, ich hab
keine Ahnung, weiß das jemand,
wie das geht?
ja, genau,
ok, ähm,
Impendence
Weight
Body Fat
Biometrical,
ne, ne, ne, Bioelectrical
Impendence Analysis,
aha,
jetzt, alles klar, ich muss
erst mal Socken anziehen, sonst werden die Füße zu kalt,
erst mal das Ganze wieder,
und jetzt rechts oder links,
so rum, kann das sein, dass ich die ganze Zeit
Socken links rum und den anderen rechts rum anhatte?
Big Brain Bekleidung
ok, wie funktioniert
denn das?
Ist da ein Calculator?
Calculator,
Fat Body Calculator,
easy, ne,
so nicht,
oh, es gibt nen Schwangerschaftskalkulator,
wie kann man denn mit nem Online Calculator
rechnen, ob man schwanger ist?
achso,
ähm,
ne, das ist nicht der
Calculator, den ich brauche,
how do you estimate body fat percentage?
ne, ich hab, ich hab ja,
also ich hab meine Größe, ich hab mein Gewicht,
und ich hab
mein, ja,
welche Einheit ist denn das?
das ist Widerstand, Widerstand müsste oben
sein, allerdings,
ich weiß nicht, 424
oben ist nicht so viel, oder?
na gut, ich mein,
Körper ist ja im Prinzip fast nur Wasser,
also ich brauche jetzt irgendeine Formel, wie ich
das ausrechnen kann, mal auf
Deutsch, wie funktioniert das? Bioelectrical,
Zylindrische Impendanzanalyse,
ah, yes, alles klar,
Zylindrisches Modell,
ah, das bin ich, jetzt erkenne
ich's auch endlich,
und ja, wie berechnet man das jetzt hier, hm?
natürlich alles Muskelmasse, aber
ich hab keine Ahnung,
das ist sicher irgendein Count, ja,
oh,
das ist Big Brain, Quick Quick Maths, ja,
hm,
Leute, ich weiß nicht, wie das funktioniert,
also, ok,
wir haben's jetzt raus, ich hab's gelesen,
liegt 104,6
und, äh,
424, äh,
was auch immer, wie viel oben
Widerstand, vom Fuß zum Fuß,
probier's mal
mit Formular, ok, ok,
äh, what the fuck,
ich hab legit
keinen blassen Schimmer,
wirklich nicht, keinen blassen Schimmer,
wie man das berechnet,
MLG legit,
keine Ahnung, ähm,
was ist da?
oh, oh, oh, der Chat, der Chat ist,
der Chat is massive brain,
ja,
der Chat is big brain,
also, die, die,
die Lukaski und
Bolonczuks
Formel, ok,
ok,
ok, also,
ok, ok, ok, das machen wir jetzt,
das, das machen wir jetzt,
ähm,
wir machen das jetzt, pass mal auf,
wir machen das jetzt mit dem Windows,
mit dem Windows Calculator,
ok, also,
ok, das geht von rechts nach links, das passt,
ähm, also,
0,
3,
7, 2,
kann er, kann er
was, Klammer, oh, oh, oh,
äh, also, S,
Höhe in Zentimeter,
also 175,
äh,
hoch 2,
durch,
äh, was war das,
402,
äh, 400, ne,
ne, 424,
so,
äh,
ok, plus,
also, im Prinzip ist
das hier mal 1, oder,
also, sprich, das hier fällt weg,
wenn ich eine Frau bin, sehe ich das richtig,
ok,
also, plus 3,
05,
plus, ne, Leute, wir machen,
wir machen, wir machen das, wir machen das, wir machen das anders,
wir rechnen, wir rechnen das, wir rechnen
das einfach aus, also, ähm,
geh mal, geh mal fort, wie, wie, wie
cleart man den Scheiß hier, Windows, geh weg,
löschen, CE,
also, wir, wir machen
das, wir, wir machen das von innen nach außen, also,
wir rechnen jetzt,
175,
hoch 2,
durch,
424,
ok, das da,
so, ok, wir,
wir,
runden das mal auf, ähm,
so, plus,
also, im Prinzip ist das hier,
ich mach mal, klammern wir anders,
so,
sagt mir hier, wenn mein QuickMuffs nicht
stimmt, was ich hier mache, so, ne,
ähm,
ok, also, das da,
also, 26,
irgendwas,
ok, ähm,
so, das fällt weg,
mal 1, das bleibt einfach
so, äh,
Gewicht in, in Kilo, also
machen wir,
Dings,
mal, äh, was ist das,
104, 105, ist jetzt egal,
äh, hallo,
Windows,
hallo, Windows, ok,
abtippen, ja,
ja,
6,
8, minus H,
35,
also,
das da,
mal,
35,
dann haben wir,
2,415,
ok,
und das muss ich jetzt einfach nur
zusammenrechnen,
42,27,
das ist aber ganz schön viel,
aber ich hab's richtig gerechnet, oder,
ich hab's, ich hab's richtig gerechnet,
wie war der andere Link,
den jemand geschickt hat,
achso, das ist nicht Prozent, sondern nur
ein Zwischenwert,
Moment, wo war der andere Link jetzt nochmal,
hier,
ne, ne, doch,
das ist, äh,
Moment,
Moment,
äh, was haben wir
da rausgerechnet jetzt,
Moment, das ist nicht Fettprozent, das ist
Total Body Water,
das kann nicht sein,
ich hab,
ich bestehe nicht nur aus 42% Wasser,
das wäre ein bisschen wenig, oder,
das,
ach, das ist ein Kilo,
also, also, ich bestehe,
ja, aber das ist ja noch weniger,
also, es wären dann,
also, das da,
alter, kann man, warum kann man das hier nicht
kopieren,
ah, das ist Kilo Wasser,
aber von
104 oder von 105 Wasser,
äh,
ähm,
The Hydration Constant of
Flat Free Mass, was zum,
geiler ist das, das ist ja
echt huge brain, was man hier braucht,
äh, ok, also,
jetzt, jetzt
rechne ich,
ne, was,
ah ja, ok,
jetzt muss ich erstmal den FFM ausrechnen,
was auch immer der FFM ist,
ok, also muss ich FFM ausrechnen,
äh,
FFM ist quasi das da,
ok, also,
FFM ist das da,
durch
0,73,
äh,
Moment, warum ist das da auf einmal gleich,
ach, das ist das Beispiel, was sie da oben
ausgerechnet haben, ah, ok,
also, das ist, das ist
TBW,
so, und jetzt, und jetzt können wir hier unten
die Fat Mass
ausrechnen, huge,
huge, ok,
dazu rechnen wir jetzt aus,
äh, das da,
das, ok, war klar, das da,
also Gewicht,
Gewicht haben wir jetzt, ähm,
minus,
F,
ok,
sagt, wenn ich irgendeinen Mist mache,
das da, das ist quasi die, die Fat Mass,
so, und jetzt, jetzt kann ich
das ausrechnen,
was, TBW ist 42,
was habe ich falsch gemacht,
aber ich muss jetzt FFM aus,
muss jetzt mit FFM rechnen,
jetzt, jetzt habt ihr mich verwirrt,
ach, Moment, das habe ich noch gar nicht ausgerechnet,
oder,
das, das habe ich, das habe ich noch gar nicht,
das habe ich noch gar nicht ausgerechnet,
doch, ach, das ist FFM,
genau,
also das da,
also das da,
minus das da,
habe ich doch,
rechne ich doch richtig alles, ok,
dann ist das die, die
Fat Mass,
und jetzt machen wir das da, also,
jetzt machen wir im Endeffekt, machen wir jetzt
das hier, ähm,
also, das da,
durch 104,
mal 100,
das da,
ok, das heißt,
heute richtiger
Kokona Stream,
von dem ursprünglichen Wert hat sich jetzt aber
nicht so viel geändert, oder,
stimmt das, was ich ausgerechnet habe,
ok, ich habe keine Ahnung, ob das stimmt,
aber gehen wir einfach mal von aus,
richtiger Kokona Stream heute,
44% ist doch komplett unrealistisch,
ja, gucken wir mal, gucken wir mal,
Body Fat Table,
die Waage zeigt
nichts an, weil die Waage
nur mit der App, äh,
Körperfett anzeigt,
ok, ok,
also, Body Fat Table,
ist aber übelst
ungenau, das kann sein, aber so ungefähr,
ok,
ok, wir sind über,
oh je,
Leute, guck mal, wir sind über,
wir, wir, wir,
wir sind über, überdurchschnittlich,
das weiß ich auch,
guck mal, die Tabelle geht überhaupt nicht so weit,
MonkaS,
out of scale,
wo, wo
erkennt man jetzt hier überhaupt was,
Total Body Fat Prozent, hier,
da sind wir,
ach, Woman All Ages,
ne,
gibt's das, gibt's das nicht noch irgendwie ein bisschen, ein bisschen mehr
Scale, hier, oh, die Scale
ist gut, Huge Scale,
die brauchen wir,
was ist das denn jetzt,
oh, hier sind wir, guck mal, was,
ach, ne, das ist
Bauchumfang,
von Woman, die sind anscheinend,
Man,
oh, hier, Kokona,
guck mal,
Huge Kokona Stream,
ja,
ja,
das kommt schon ungefähr hin,
naja, also,
wenn man, wenn man ab 25
Prozent schon zu dick ist,
und das Ding
sagt irgendwie, ich hätte was,
in 44,
da müsste ich ja,
da müsste ich ja Huge Fat sein,
also, also quasi so,
ich kann nicht mal gerade ins Klo reinlaufen,
ja, so ungefähr,
ey, okay,
so wirklich gescheite Sachen finden tu ich jetzt
hier nicht,
ich mein, das hier ist Age,
hier bin ich,
so, das dürfte ich haben,
ach, ne, das ist was anderes,
das Ding ist was anderes,
ja, genau,
äh, okay, so genau wird man da aus der Sache
nicht schlau,
High Body Fat Risk,
für Woman, na gut, für Kerle wird's ähnlich sein,
ne,
ask your health care provider about how safely
decrease your body fat, ich weiß, wie
weniger essen, mehr bewegen,
es ist jetzt ja nicht so,
als wüsste ich das nicht,
okay, nice,
also, Leute, wir haben's geschafft,
komm, hab ich, hab ich meine
VM geschlossen,
ah, nee, hier ist die VM,
wir haben's geschafft, Leute,
wir wissen Bescheid, die Waage
per Bluetooth funktioniert,
geh bitte zur Arzt, ja,
easy, und dann, was sagt
er mir,
er sagt dann, ah, ja,
äh, sie sind zu dick,
und da sag ich dann,
echt jetzt, wäre ich nie
drauf gekommen, er sagt,
er sagt,
Futter weniger und beweg dich mehr,
das ist ja das einzige, was hilft, im Endeffekt,
du kannst noch so viele
Big Brain Geschichten machen,
aber das einzige,
was hilft, ist bewegen, Sport machen
und weniger essen, oder
sehr viel mehr Sport machen und gleich viel essen,
äh, übrigens, das speicher ich mir
mal, das kann nämlich durchaus
sein, dass ich das mal in
meinen,
in meine Heimautomatisierung
einrechne,
dass der mir quasi
im Startbildschirm anzeigt,
also, ich hab mir das so gedacht,
der ESP, da kommt dann halt,
wobei, ich brauch gar keinen neuen ESP,
fällt mir grad ein, weil,
ähm, im Prinzip, ich hab
ja, ich hab ja schon genug rumhängen,
ja, da kann das einer von denen mitmachen,
und,
nee, geht ja nicht, ich muss ja,
ich muss ja dieses OpenMQTT-Gateway flashen,
naja, und,
dann,
stell ich mich da jeden Morgen mal drauf und gucke,
dass ich das wieder hinkrieg,
bis März, April wieder unter 100,
ich hab schon, ich hab schon,
ernst, ich hab schon richtig Kekonert an
Weihnachten, äh,
ich hab massive Kekonert gemacht,
ja, mit dem Fahrrad zu
arbeiten, dafür ist es ein Ticken weit,
es ist ein Ticken weit,
ich kann euch mal zeigen, wie weit
das ist, also, so ungefähr, ich zeig's euch
jetzt nicht, ähm,
Plätzchen, ja, alles mögliche,
ich zeig euch jetzt nicht, wo genau,
aber ich zeig euch mal, äh,
ungefähr, ungefähr, von, von,
von wo ich fahren müsste,
sagen wir jetzt einfach mal von hier,
wo er jetzt hier anzeigt, nach, ähm,
Frankfurt, ähm,
Südbahnhof, oder keine Ahnung,
da starten wir jetzt mal,
äh, achso, Fahrrad,
so, das ist, das ist,
das ist zu weit, für jemand, der
untrainiert ist,
das kann ich nicht machen, da bin ich,
da, da brauch ich drei Stunden,
bis ich da bin, oder so, das ist
zu weit, das kann ich höchstens einmal
auf der Woche im Heimweg machen,
kauft ihr halt ein elektrisches Fahrrad,
ha, ha, ha, naja, also, wenn
man so in 40 Minuten da hinfahren könnte,
ist okay, aber das ist zu weit,
weil, wenn ich in 40,
45 Minuten da hinfahren könnte,
äh, ein bisschen, ein bisschen
untrainiert, ja, dann wäre okay, aber so
ist, so ist zu weit,
eine Stunde
zwölf, selbst wenn ich, selbst jemand,
der wahrscheinlich super, super gut
Fahrrad fährt, der fährt das vielleicht in,
in einer Stunde,
das ist zu,
kannst du im Office duschen, theoretisch schon, aber ich hab halt
überhaupt nichts dabei, also keine,
keine Handtücher, oder sonst irgendwas,
müsstest du dann theoretisch auch alles
mitnehmen, Max, wie alt bist du, 35,
aber heute haben wir wieder richtig,
massive, quick, quick maths gemacht,
ja, ist doch das, was ich sage,
weniger essen, das hat, hat funktioniert,
wie gesagt, ich hab jetzt schon, ähm,
ich hab das ja die letzte, letzte eineinhalb Wochen, hab ich jetzt
schon gemacht, wieder nichts mittags gegessen, oder,
oder selten, sagen wir mal, selten mittags gegessen,
und schon ist es über ein Kilo weniger,
das geht halt, das geht am Anfang halt auch relativ
zackig, also,
ich will erst mal wieder, also, ich, ich war
selten über 100, und jetzt ist halt, äh,
seit diesem Weihnachten ist massive
Kokona angesagt, ey,
ich war halt einen Monat daheim,
ich war halt einen Monat daheim,
ähm,
und hab, ich hab halt
so viel gefressen, ich hab bestimmt drei Kilo zugenommen,
oder so, im Dezember,
so ein L-Stream auf
dem Fahrrad hätte was,
ich weiß ja nicht, wie groß bist du,
1,75, ja, Justin,
das geht schnell, okay,
ähm, so,
wenn wir erst mal Kokona löschen, so einfach
kann's sein, und schon sind wir nicht mal dick,
noch, ah, genau,
hehehe,
das hab ich schon ewig nicht mehr gehört, äh,
78 Kilo auf
1,92 ist nicht so viel, Alter, bist ja hier
ein Reh in der Landschaft,
wo ich mir immer, wo ich immer,
wo ich immer Bedenken hab, ist, als ich noch,
ähm, vom bisschen größeren
Bahnhof losgefahren bin morgens,
da ist immer einer an mir
vorbeigelaufen, die war, keine Ahnung,
1,60
oder so, und hatte,
hatte, ich weiß nicht, was die gewogen hat, aber die war,
die war so dünn, und die ist immer
an mir vorbeigelaufen morgens, immer
gerade zu dem Zeitpunkt, wenn der
ICE durchgefahren ist,
und ich hatte teilweise echt Bedenken,
der, der Fahrtwind reißt die mit,
so dünn ist die gewesen,
das kann mir nicht passieren,
war die süß, das hab ich
mir nicht so genau, also,
nä, eher weniger,
die war, die war halt echt,
an der war nichts dran, absolut gar nichts
dran, die hatte so,
die hatte wahrscheinlich so'n
Oberarmumfang,
wie mein Daumen, hehehe,
so, äh, was machen wir denn jetzt noch,
wir haben noch ein bisschen Zeit,
also das mit der Waage hat, hat gut funktioniert,
das hat ein YouTube so
zu bieten,
the worst fake speedrun on YouTube,
ok,
wer hat, wer hat wieder gefaked,
wer hat wieder gefaked, Leute,
das ist ein Kackvideo,
warum, ich habe deine Reaction
auf den Gartenstelz hochgeladen, darauf kannst du
reagieren, also sprich, du meinst
jetzt, nur, dass ich das richtig
verstehe, Michael, du sagst jetzt,
ich soll
reacten auf meine Reaction,
wo ich zu meinem
Video reacted habe, ach,
huge brainer,
das ist über einen spanischen YouTuber,
der Content klaut,
the most expensive keyboard I have ever
unboxed,
ok, das können wir uns gleich mal angucken,
hm, was können wir noch machen,
erst mal den Papierkorb leeren,
Stellenanzeigen,
Stellenanzeigen haben wir lange nicht mehr geguckt,
das stimmt,
ah, gucken wir mal, Stellenanzeigen,
das haben wir wirklich schon lange nicht mehr gemacht,
Bildschirmarbeiter, 6 Monate,
dankeschön, nice,
mein Meme-Tool hängt,
mach ich ihn jetzt,
natürlich hängt es nicht,
nicht,
wir gucken mal
hier, und bei dem,
ich step stoned,
ne, also ich, da muss ich
gucken, ich weiß, dass da mein Arbeitgeber auch drin ist,
der muss ich dann halt da unauffällig skippen,
wenn ich ihn finde,
in Frankfurt,
30 Kilometer,
das ist mir eigentlich scheißegal,
hm,
wir machen mal,
30 Kilometer,
ne, wir machen 60329,
und dann sagen wir 10 Kilometer,
weil in Frankfurt,
ok, hm,
ich weiß, dass die Bahn viele, viele Sachen sucht,
ja,
übrigens habe ich euch gezeigt, die Telekom,
die Telekom möchte mich,
möchte mich anwerben,
passt mal auf,
wo sieht man,
wo kann man sich hier anzeigen lassen,
inklusive Antworten, ach hier,
what,
ok, da haben wir was anderes da,
latest,
ja,
die Telekom,
passt mal auf, jetzt, ich hoffe,
ihr habt es nicht gesehen, jetzt passt mal auf,
ich zeige euch mal was, das ist, das ist ne,
ne, ne, ne,
ein Video für Telekom,
Stellenanzeigen, das die Leute suchen,
und wie geil es bei der Telekom ist,
passt mal auf, bei 20 Sekunden,
an die huge brains
unter euch,
was seht ihr hier,
außer das Grill,
Source Code meine ich,
was,
was, Moment, das meine ich,
was seht ihr hier,
weil das Grill im Bild, Chat kann immer
richtig denken, ja,
C, sehr gut,
richtig, das ist,
ähm, das ist aus der
Linux, das ist aus der Linux User Verwaltung,
das erkenne ich daran,
dass hier öfters, wo steht es denn,
Group Info drin steht,
und, ähm,
irgendwo steht auch noch
was von,
wie ist es denn,
in Groups, ähm,
warte mal,
Alter, der Schmatzer
geht mir auf den Sack,
hier,
Group Info Blocks,
das ist, das ist,
das ist Linux User Verwaltung,
das weiß ich aber auch nur,
weil ich auf GitHub
danach gesucht habe,
genau, und,
das erste, was einem da auffällt,
ist, dass das ziemlicher Fail ist,
der nicht funktioniert,
und ich bin mir sicher,
die haben das Copy-Pasted
aus,
also erstmal fehlt hier,
da fehlt ein Return, da fehlt ein Semikolon,
und, das heißt nicht Return Group,
sondern es muss Return Group Info heißen,
ähm, und ich wette mit euch,
die haben das hierher kopiert,
kommt es euch bekannt vor, Leute?
Kommt euch das bekannt vor?
Nicht im Ernst, naja,
doch,
guck mal, ich komme auch drin vor,
das haben die hierher kopiert,
die haben einfach HacklerTyper kopiert,
mit dem Unterschied, dass die
nicht richtig Copy-Pasted haben,
dass die irgendwie so hier
Copy-Pasted haben,
und die Hälfte nicht mitkopiert haben,
oh, das habe ich denen ja auch geschrieben,
und danach kommen sie,
mit Shoutout,
ah, wir gucken mal, ob offene Stellen
bei der Telekom für mich dabei sind,
komm, wir gucken jetzt mal,
wir gucken uns das jetzt mal an,
was die gepostet haben,
und was auch witzig ist,
die schreiben hier, ähm,
und da kam natürlich schon mal
der, ähm,
der Big-Brain-Typ
als Antwort, und hat gesagt,
ihr sucht
die Richtungsänderung, die die Rotationsachse
eines rotierenden Körpers kreisend ausführt,
eine aussere Kraft, ein Drehmoment senkrecht zu diesen Achsen
ausführt, das ist,
das ist Präzession, was die meinen,
ist Präzision, das meinen
die, äh,
na gut, ähm,
Präzis,
Präzis,
da, mit einem S, genau,
doch, so, genau,
ähm, ist aber auch scheißegal im Endeffekt,
bockawurscht, äh, wir gucken uns mal an,
was, ob da was dabei wär für mich,
weil, ey, wenn mir die Telekom schon
vorschlägt, ich solls für ihn, dann gucken wir uns
nochmal an, was dabei ist,
Stichwort, Stellensuche in,
kann man das nicht,
lokalisiere mich, genau, ja, allow,
gut, lokalisiere mich, it's,
jawoll, ähm,
also, wir haben drei Stellen
in Häusen stammen bei der Telekom,
und zwar,
äh, bisschen, bisschen schlecht
aligned hier oben, dieses Ding,
Adresse liegt, OMG,
genau da,
genau da, hier, Leute,
ähm,
also, was, Bachelor
of Science in Wirtschaftsinformatik,
IT-Systemelektroniker
und IT-Systemkaufmann,
warum genau in
Häusen stammen, ähm, okay,
und in Niederrad, da weiß ich sogar,
wo das ist, hier, ähm,
das
ist, wo ist denn
der Südbahnhof, oder, oder,
warte mal, warte mal, nee, nee, nee, ich guck,
Quatsch,
in Häusen ist der Südbahnhof, nee, warte mal,
wo ist der Südbahnhof, der Südbahnhof
ist weiter oben, hier ist der
Südbahnhof, ähm,
so,
ja, doch, doch, ich weiß, wo das ist,
hier suchen sie Zeug, also, was suchen sie
denn hier, den, den Account
Manager Banking und,
ja, genau, genau das
Richtige für mich,
Chemie und Pharma in,
was macht die Telekom
eigentlich alles, sollte die Telekom sich nicht um, äh,
Telefonanschlüsse und Internetausbau
kümmern,
MonkaLeak, das habe ich mir schon
aufgeschrieben bei Emotes,
Health Industry,
Account Manager
Logistics, Mobility,
das können die nicht, deswegen andere Bereiche,
ach, so,
es ist schon mal wichtig, dass das alles richtig stylische
Namen hat, ähm,
Senior IT Account Manager,
Telco
Industry, Telco Industry,
SAP,
gehste fort, wie viele
Emotes kannst du machen, ach, ich war 20 oder so,
24, 24 glaube ich,
wir hatten doch mal geguckt,
Junior Consultant
Executive Support,
ok, telefonieren
mit Endkunden,
SAP Berater, Senior
SAP,
Connected Car Platforms,
Frontend Architekt,
es riecht so nach Javascript,
gsd190,
Twitch Prime, Dankeschön,
Microsoft,
Microservice Architekt,
ok, zeig mal her,
Senior Account Manager,
Junior Technical Consultant
für PaaS, Edge und Big Data,
ho,
was genau macht man
als Junior Technical Consultant,
für Platform as a Service,
Edge oder Big Data,
was genau macht,
das muss ich mir mal angucken,
ich will einfach nur wissen, was die da drunter verstehen,
scheiße da, aber na gut, das musst du bei allen,
oh, Senior, Senior, kommt auch noch,
in meinem Alter muss ich, ich bin schon, ne,
ich bin ja sowas von Monka Old schon,
aber ja, Senior natürlich,
ich bin eigentlich schon, was kommt denn nach Senior,
ich bin, ähm, Rentner Consultant,
Guru,
Dad,
Dad Consultant,
Senior Pro, nein, nein, sowas mache ich garantiert nicht,
Lead Consultant,
Integrated Lifecycle Management,
also wenn die damit,
äh, sowas,
Continuous Integration, sonst was,
in der Richtung, vielleicht, weiß nicht, ob ich mir das mal angucke,
ähm,
Tribe, Tribe Lead,
meinen die mit Tribe wirklich
so ein Stamm,
ist damit Stamm gemeint,
Stammleiter,
ist das sowas wie ein, ist das sowas wie ein Team,
ist das sowas wie ein,
Teamleiter,
Tribe Leader,
Stammesführer,
Senior IT Consultant, was macht man da so bei der Telekom,
SAP,
also, so viel, so viel SAP,
hier, muss los,
Migrationsberater,
Senior IT Architekt,
ok, schauen wir mal, das war jetzt das hier,
und, äh, wo, wo war das
andere,
ah, jetzt, da unten,
vielleicht, vielleicht sind hier immer die Leute mit Technikbezug,
ah, hier,
guck mal, hier sind, hier sind die, die mehr mit Technik,
Technikbezug,
aber die Seite ist irgendwie schlecht,
schlecht aligned,
ok, wir gucken jetzt erstmal die anderen Sachen,
also, was, was, was möchten sie als
Frontend-Architekt haben,
als Frontend-Architekt gestalten sie die
evolutionäre Weiterentwicklung der deutschen Telekom,
ah, ja, alles klar,
alles klar, alles klar,
mehr, oh, das reicht nicht,
das ist auch wichtig,
bei so einer Seite, die hat bestimmt
einen huge brain Frontend-Architekt
designed, diese Seite, ähm,
dass man bei einer Seite, die lang genug
zum scrollen ist, nochmal die wichtigsten
Informationen erst ausklappen muss,
wahrscheinlich brauchen sie deswegen
einen Frontend-Architekt, weil die Seite
so suckt,
ähm, ok,
sie entwickeln und gestalten die IT-Landschaft
anhand künftiger Business, bla bla bla bla,
sie nutzen Multi-Speed-Architekturen,
sie nutzen Multi-Speed-Architekturen,
Leute, da hört's
bei mir schon auf, ich hab keine Ahnung,
was dieser Satz überhaupt bedeuten soll,
sie nutzen Multi-Speed-Architekturen,
um schnell und flexibel
auf geschäftliche Anforderungen
reagieren, was bedeutet das überhaupt,
die meinen damit bestimmt nicht
verschiedene Netzwerkkabel,
man weiß das nicht,
Multi-Speed-Architekturen,
das ist irgend so ein
bescheuertes BWL-Wort, garantiert,
die Leute verdienen ja Geld damit,
dass sie sich den ganzen Tag Bullshit ausdenken,
der Forbes in einer
Two-Speed-Architektur,
alter, diese dumme,
dieses dumme Geschwätze geht mir
so auf den Sack, können die alle nicht mehr
einfach sagen, was Sache ist, anstatt
immer nur heiße Luft zu fabrizieren,
Multi-Speed, oh, wir kriegen jetzt
die Definition im Chat,
da bin ich, da bin ich jetzt viel schlauer,
da bin ich jetzt No-Skiller,
danach, nachdem ich das gelesen hab,
bin ich jetzt viel schlauer,
ok, also, sie gestalten
Architekturen, bla bla bla bla,
scheiße, technische Scheiße,
das ist definitiv
nichts für mich, was genau
hat das mit Frontend-Architekt
eigentlich zu tun, wenn ich mal blöd war,
was meinen die mit Frontend
eigentlich, das ist,
das ist definitiv nichts für mich,
das ist zu viel BWL-Bullshit dabei,
Moment, Bonn,
Frankfurt, ja,
also, jetzt kommt der Microservice-Architekt,
achso, siehe Anforderungen rechts,
wollen wir auch noch gucken, stimmt,
ihr Profil,
sie bringen mindestens
vier Jahre Erfahrung als Frontend-Architekt mit,
wahrscheinlich nicht,
weil ich noch nicht mal weiß, was es überhaupt
bedeuten soll, was da drüben steht,
darüber hinaus kennzeichnen
sie ausgeprägte Kenntnisse in der
Entwicklung von technischen Lösungsansätzen und
Architekturen im Umfeld von Frontend-Methodiken,
ich weiß,
das ist so viel heiße Luft in einem Text,
ausgeprägte
Kenntnisse von Enterprise-Portalen
und Apps, WTF,
was haben Enterprise-Portalen und Apps mit
mit dem ganzen anderen Kram zu tun, was sie da
was sie da geschrieben haben,
steht da eigentlich,
wieviel Geld es gibt,
Gehalt,
Money, also dieses
Stellenprofil, das muss, das muss,
das muss so Zusammenarbeit sein,
aus irgendeinem
Personal, Mensch und
irgendeinem Consultant-Typ, der ihm gesagt hat,
was er schreiben soll,
ich mein,
via REST,
what, was zum
Teufel soll mir diese Stellenanzeige
sagen,
was zum Teufel hat REST
damit zu tun, also ich hoffe
mal, die verstehen unter REST,
ich hoffe, die verstehen unter REST das gleiche wie ich,
also RESTful, RESTful
http, api-Geschichten,
aber, aber, selbst wenn die RESTful
http-Geschichten meint, hat das
mit dem REST überhaupt nichts zu tun,
was zum Teufel, das ist komplett wir,
das ist, das ist komplett wir,
das ist wie aus einem
Random-Generator das Ding,
weißt du, das hier ist ja noch irgendwie
was Technisches, aber der REST überhaupt nicht,
ok,
wo hast du denn das hier noch,
ist das hier auch von der Seite,
ok, ihr Profil, ohne praktische
Fähigkeiten der Analyse vom Komplex,
bla bla bla bla,
ohne eine vergleichbare Berufsausbildung,
praktische Erfahrungen mit Enterprise-Architektur,
sehr gute methodische Kenntnisse in der Beratung,
in der Moderation,
ja was denn nun, soll ich mich mit REST auskennen,
oder soll ich moderieren auf der
Manager-Ebene, ja was denn,
alter ist das ein Bullshit,
das würde ich im Leben nicht machen, äh,
Benefits, Teilzeit möglich, flexible
Arbeitszeiten, Weiterbildungsangebote,
betriebliche Altersvorsorge,
Mitarbeiterkarte, die letzten zwei Sachen
sind gut, der Rest ist,
Teilzeit möglich,
würde ich mittlerweile eigentlich fast schon mal
davon ausgehen, ist bei den meisten
größeren der Fall,
ähm,
flexible Arbeitszeiten ist je nachdem, wie es
ausgelegt ist, ein Vorteil
oder ein Nachteil, je nachdem, was sie darunter
verstehen, eigentlich eher ein Vorteil,
aber es kann damit natürlich auch gemeint
sein, äh, flexibel heute zwei Stunden,
dafür dann am Samstag, was auch immer,
aber es ist eigentlich eher ein, eher
ein Vorteil, ähm,
oder je nachdem, wie du
es ausprägst, Weiterbildungsangebote
ist eigentlich auch Standard,
je nachdem, was sie darunter verstehen,
ähm, okay, aber,
Alter, was eine bescheuerte Anzeige,
Moment, Reiseanteil
25-50%, nope,
never,
25-50% Reiseanteil,
wollt ihr mich verarschen, da bin
ich ja nie daheim, und dann am besten
auch mit der Bahn, ja,
okay, jetzt kommt der Mikroservice-Architekt,
ja mit dem Arsch offen,
bei der anderen Sache,
also das war echt der Witz,
ja, okay, also was,
was kommt denn bei der, bei der,
der Mikroservice-Architekt,
als Mikroservice-Architekt
gestalten sie die evolutionäre
Weiterentwicklung der Deutschen Telekom,
schau mal da,
die ist aber, die ist aber ganz schön
revolutionär, evolutionär, was auch
immer,
wie, wie, wie, wie oft das da
gestaltet wird, äh, meine Güte,
das meckert gerade, dass, ähm,
mein Unify meckert
gerade, dass ich mein, mein, äh,
Access Point updaten soll,
von WTF,
warum soll ich jetzt mitten, mitten im Stream
mein Access Point updaten, ja,
so, erst mal Unify zumachen,
okay,
okay, weiter geht's, weiter geht's,
also mit, also Mikroservice-Architekturen,
bla bla bla bla, sie arbeiten
in einem dynamischen Team,
und handeln als Vertrauens-Wiederpartner
bla bla bla bla bla bla bla, ähm,
agil, agil, agil,
sie entwickeln und gestalten in der IT-Lage
eine künftige, aber, okay, das ist klein, Multis,
ah, der Bullshit steht bei allen Sachen dabei,
jetzt, jetzt verstehe ich,
auch, warum das so wirr ist,
das ist irgend so ein, irgend so ein Basic-Template,
was sich mal so ein Consultant-Typ
aus den Fingern gesaugt hat, zusammen mit der
Personalabteilung, und
das kommt jetzt in alles rein, wo Architektur drinnen steht,
also im Prinzip ist das hier wahrscheinlich
das Interessantere, sie gestalten
einen Rahmen mithilfe neuer Covern, das ist genau das gleiche,
äh, ja, das ist auch das gleiche,
ja, bei einer
Maßnahme zukünftig, äh,
von Frontend-Architekturen
für Web und App,
hätte das hier, haben die das
vertauscht? Sag mal, haben die
das vertauscht?
Ah, ne, ne, das steht hier auch drinnen.
Moment, das ist exakt das gleiche,
was bei beiden drinnen steht.
Frontend-Architekt und Microservice-Architekt.
Da steht ja exakt das gleiche
drin, deswegen liest sich das auch so wirr.
Okay, ähm,
sie verfügen über mindestens zwei Arbeiten als Enterprise-Architekt,
ja, pff, natürlich,
natürlich, ja, äh, darüber
hinaus kennzeichnen sie ausgeprägte
Kenntnisse in der Entwicklung von technischen Lösungen, blablabla,
blablabla, Frontend
und Microservices KI
und deren
Umsetzung in großen Projekten, ja,
weil es auch so viele Leute gibt,
die zwei Jahre Erfahrung darin haben,
eine KI in großen Projekten umzusetzen.
Ganz bestimmt.
So, so sieht's aus.
Ähm, was darf's, was darf's
denn sonst noch sein?
Unter 20.
Ähm,
in den benannten Bereichen verfügen sie über
die völlig ausgeprägte
Kenntnisse in Cloud-Technologie,
Coupon-Shift, Kubernetes oder ähnliche.
Oder ähnliche.
Kann, ja gut. Ich hab Docker,
das müsste man echt da mal machen.
Man müsste da mal so ne richtige,
ohle Scheiß, man müsste da ne richtige
Gbait-Bewerbung mal hinschreiben,
so mit Fake-Name oder so.
Ähm, und dann,
das müssten wir machen.
Ich schreib da Telekom,
ich muss mir nur gucken, wie ich die Antwort da drauf
bekommen kann. Man kann sich da bestimmt online
bewerben, oder?
Man kann sich da doch garantiert online
bewerben.
Ich würd da so gerne ne Gbait-Bewerbung
hinschreiben, ähm,
so nach dem, so nach
dem Motto, ja ich hab schon mal
nen, ich hab schon mal nen Docker
auf meinem Raspberry Pi installiert.
Aus meinem reichhaltigen
Erfahrungsschatz,
ähm, bediene ich
auch komplexe Aufgaben
im Bereich Microservices
und Frontend-Architektur.
Dank meiner jahrelangen Erfahrung mit
Docker auf meinem Raspberry Pi,
ähm, das müssten wir
echt mal machen, so die übelste Gbait.
Ich frag mich noch, was da passiert.
Na, du wirst direkt raus, raus
da macht sich noch gar keiner
mal die Mühe, oder wenigstens,
das überhaupt zu checken, ja.
Das schreib ich immer auf.
Ich probier mal,
ich probier mal irgendeine Fake-Bewerbung
bei der Telekom, äh, Telekom
zu machen.
Ich würd da halt, ich würd's halt absichtlich
so schreiben, dass das mega-tubated ist,
ja, also offensichtlich
tubated ist.
So nach dem Motto, ich hab Docker auf dem Raspberry Pi
installiert und, und ich kann
irgendwie, ähm,
ich hab schon mal nen Ubuntu Linux
installiert auf, auf nem alten
Notebook, irgendwie sowas, ja.
Okay, also wie geht's denn hier weiter?
Gute Erfahrung im, mit Datenbank,
ne, mit Datenmanagement-
methoden, was?
Gute Erfahrung mit
Datenmanagement-methoden im Umgang
mit Microservice-Technologien.
Ich habe legit
keine Ahnung,
was sie mir damit sagen wollen.
Datenmanagement-methoden
im Umgang mit Microservice.
Meinen die damit sowas, äh,
wie Cosmos DB in Azure, oder was?
Aber ich hab legit
keinen Schimmer. Aber gut, ich mein,
ganz einfach, wenn ich das nicht weiß, dann kann ich
das dann, ich weiß das, ich weiß das ja nur nicht,
weil ich keine zwei Jahre Erfahrung
in KI-Entwicklung hab.
Ja?
Pech. Also, praktische
Fähigkeitenanalyse von
blablabla,
blablabla, okay,
okay, man soll wieder auf Management-Ebene moderieren,
die können sich auch nicht anscheinend,
okay, aber wenigstens, wenigstens
keine Reise, Reise.
Junior, okay, den überspringen
wir, wir machen den Senior, den Senior.
Ähm,
den Senior.
Man müsste,
wisst ihr, was wir machen müssten, was wir machen
was man da reinschreiben müsste?
Sie schreiben doch hier was mit REST?
Ja, ich hab meine,
ich hab meine Bewerbung mit CURL versendet.
Äh, okay, ähm,
Senior Technical
Consultant für
PaaS, Edge oder
Big Data. Ah, ah,
yes, exzellent.
Okay, keine, Karrierelevel
Professional.
Also, weiter geht's. Als
Technical Pre-Sales Manager mit
Ja, was
denn jetzt? Suchen die,
suchen die jemand, nen, nen,
Berater für Technik in, in
Platform as a Service, Edge oder Big Data
oder suchen die einen Pre-Sales Manager?
Nicht, dass ich jetzt exakt
benennen könnte, was ein Pre-Sales Manager
tut, aber
Pre-Sales Manager klingt eigentlich
wie jemand, der die Sachen, äh,
quasi vor dem
Verkauf den Leuten schmackhaft
macht oder so. Ich hab kein
Ahnung mehr, was es sein soll.
Also, mit dem Schwerpunkt PaaS,
Big Data,
ich sag immer, ich sag lieber Platform
as a Service. PaaS klingt einfach
unglaublich dumm
ausgesprochen.
Ähm, arbeiten sie
Okay, das ist genau das gleiche. Entwicklung
von PaaS, Big Data, Edge
Lösungsarchitektur. Ich bin mir noch nicht
ganz sicher, mit was sie Edge, mit
mit Edge genau meinen.
Ich mein, ich würd's, ich, ich schiebe es
äh, in, in Interconnect Netzwerke
Richtung, aber
so wirklich sicher bin ich mir da nicht, was die
Telekom da genau drunter versteht.
Ähm,
Beantwortung von Ausschreibung
im Cloud-Anwendungsbetrieb.
Okay, ich hab
Präsentation vor, okay.
Ähm,
da hab ich keinen Bock drauf.
Ich laber ja ganz gerne, ja.
Und ich hab mich ja sogar bei uns in der Firma
freiwillig für so ein komisches, äh, Laber
Ding angemeldet,
ja. Aber das ist glücklicherweise vorbei.
Das war schon Ende, war schon gegen Ende
letzten Jahres vorbei.
Aber da hab ich keinen Bock drauf.
Weil
da muss man auch, wenn die größten Deppen sitzen,
vor dir sitzen, noch
äh, versuchen
quasi
dem was zu verkaufen. Also im Prinzip
liest das, liest sich das
wie jemand, der
eigentlich keine Ahnung haben muss,
allerdings gut
so tun können muss, als hätte er Ahnung.
Um quasi
so auf einer Wellenlänge mit den
mit den, mit den, mit den
Entscheidungspositionen der Kunden zu sein.
Ja, so.
Das wär was für Niklas, ähm, für unseren
ehemaligen Special-Azubi gewesen.
Das konnte der gut.
Das konnte der echt gut.
Der hat ein Talent dafür gehabt,
die ersten fünf Minuten dich von einem Thema
überzeugen zu können, dass er Ahnung hat,
ähm, ohne dass er
den leisesten Schimmer davon hatte.
Es hat halt, das funktioniert aber nur,
wenn man selbst keine Ahnung von dem Thema hat.
Wenn man sich selbst mit dem Thema auskennt
und er anfängt zu erzählen, dann sagst du gleich dann so
denkst du, ich hab davon noch nie
was gehört?
Äh, also,
Erstellung von Kalkulationen und, oh Gott,
nein, hör mal auf.
Technische Pilotierung
von unseren PaaS-Lösungen
beim
Meine Güte.
Entwicklung und Demonstrationen
zum Kundenzweck, technische Betreuung und
bla bla bla bla bla bla bla.
Messen und Konferenz wird
ja immer schlimmer. Ach du Scheiße.
Ähm,
Einbindung und Abstimmung mit allen
Querschnittsbereichen.
Ne, ne, ne, ne, Leute,
garantiert nicht.
Mehr als zwei Jahre Berufserfahrung.
Alles klar.
Kenntnisse in DC Infa
Data Center.
Können die sich einfach
ausschreiben? Abkürzungen,
Abkürzungen, das könnte auch
Gleichstrom sein. Ähm,
Abkürzungen sind immer so, so
doppeldeutig. Gute
Kenntnisse in Data Structure, Infrastructure
Data, du Scheiße.
Data Center
Infrastructure as a Service. Also im Prinzip
reden wir hier von der Magenta
Cloud. Äh, Cloudtechnik
wie OpenStack vor allem. Hyper
Scaler Plattform.
AWS Azure
OTC.
Oh,
Oh, es tut weh, es
schmerzt, Alter.
Hyper Scaler Plattform.
Ist klar.
Was ist denn OTC?
Das ist Amazon, das ist Microsoft, was ist OTC
Cloud? Habe ich noch nie was von gehört.
Oh, die Open Telekom
Cloud. Was denn sonst?
Kein Wunder, dass es keine Sau kennt.
Das ist die Telekom Cloud.
Die glauben doch nicht ernsthaft,
dass sich jemand
mit zwei Jahren Erfahrung
in der Telekom Cloud meldet.
Die
Frage, die sich mir hier
stellt ist.
Übrigens, eins muss ich nochmal, Disclaimer.
Jetzt auch, wenn ich mich hier,
wenn ich mich hier drüber lustig mache, über die ganze Geschichte.
Es könnte durchaus
sein, dass
unter der Haube
tatsächlich ein
guter, spannender, eventuell sogar gut
bezahlter Job steckt.
Allerdings ist das hier absolut
nicht raus zu erkennen.
Ähm,
das kann sein.
Dass der eigentliche Job gar nicht so viel hier mit
zu tun hat und wirklich interessant ist.
Das muss ich jetzt nochmal sagen.
Kann ja sein, ja.
Okay, next.
Lead Consultant. Och, ne, ne.
Oh, oh, das ist, das ist hier schon.
Ui.
Leute, wir haben nur noch heute Zeit uns zu bewerben.
Schnell.
Sie sind ready to design a huge leap
for customers.
Was? Bewerbung ist raus.
Viele Kunden
aus den Bereichen Luft, Raumfahrt,
und Verteidigung. Ui, ui, ui.
Demnächst muss ich ought zu backside. Demnächst muss ich kinetic
Mrone-Angriffe Fliegen, oder was?
Ziel ist, das prozess....Okay wenn ich das
das will ich...Das mach ich nicht.
Vergiss es.
Und die Organisation
Was ein Geschwätz.
Geh mal fort.
Branchen
Know-how
Luftfahrt..Luft und Raumfahrt
und Verteidigung.
Ich kann 360 Crcxrcopes
machen. Das ist eigentlich doch schonmal nicht verkehrt.
also ich finde ich finde also ich kann ich kann die die meist also die die am
meisten verbreiteten sturmgewehre kann ich am sound erkennen
ich gucke just for fun ich bin natürlich immer sagen wir so offen offen für für
sachen ja also wenn wir wirklich irgendwas richtig gutes gibt
wäre ich nicht abgeneigt darüber nachzudenken zumindest aber ich bin
nicht wirklich auf der suche moment was was habe ich da gesehen first level
stand der first level habe ich das kenne englisch sie auch so okay das kann ich
nicht ich weiß nicht was muss man dafür können was ist denn englisch englisch
was englisch cf level 1 was ist das also ich meine ich kann mit leuten auf
englisch reden die verstehen mich ich verstehe sie aber ich habe keine ahnung
was cf 1 ist
cf ist das chrome embedded framework fast muttersprache nein okay jetzt
kommt das stammesführer das stammesführer der stammes der
häuptling stammes häuptling suchen sie das habe ich ehrlich gesagt nur
aufgemacht weil zoolol endesse endesse endesse endesse wie von zoolol also das
habe ich ja nur aufgemacht
weil ich wissen will was es da will ich mich da will ich mich eben nicht
wirklich drauf ich will einfach nur wissen was es ist
oke auf jagdized account spg endsparen hand und den czech 물어�ten
geschickt auf die arbeit da ist damals früher also als okay ich versuche zu
verstehen was es ist ich würde ich vielleicht einfach nur zu verstehen was
es ist als schreiblied public der politiker was ist cf 1 Billion´s
was ist es cf oder Polizist als tribe?
wie klar das ist die lese ich habe das nicht nachgehört das ist cf 1 Billion´s
ordinance eine einepassende folkschatz astronom die in der stamm für auffangereiche
eine veya ich das verstarre mir jetzt台灣 sogar im amidia kdem den GroOK und der eigentlichen
Business Area Public
Übernehmen Sie eine zentrale
Funktion in der Portfolio
Unit Dedicated
SI Solutions
Was?
Leute, ihr habt mich
jetzt schon nach dem ersten halben Satz
verloren.
Ich habe keine Ahnung, was da steht.
Weißt du Bescheid, ja?
Mit hoher unternehmerischer
Verantwortung für die T-Systems-Auftragnehmer.
Sie stellen die Industrie-Innovation
führen sie als Projektordner, die
Projektleiter und deren internationale
Projektteam bei namenhaften öffentlichen
Großkunden in Vertriebs...
Ach du Scheiße.
Ich habe gedacht anhand des Titels
die suchen einen Teamleiter.
Aber die suchen
ich habe keine Ahnung, was sie suchen, aber
ein Tribe-Stammesanführer.
Die suchen einen, der sich gut verkaufen kann.
Ich habe den Eindruck, bei allen
Stellenbeschreibungen, die wir bisher gesehen haben
von der Telekom, die suchen nur Leute, die keine Ahnung haben.
Aber sich gut verkaufen können.
Okay, jetzt kommt der Senior-IT-Consultant.
Na hoffentlich muss der ein bisschen Ahnung von
von Technik haben.
In ihrer Rolle als Senior-IT-Consultant
begleiten sie an unseren Standorten den
strategischen Aufbau...
Ich meine, ich weiß, dass viele
Consultants, ich weiß das aus eigener
Erfahrung, weil ich das tagtäglich sehe,
eigentlich von Technik überhaupt keinen
blassen Schimmer haben. Aber wenn man sich
das Wort mal aus der Zunge
zergehen lässt, bedeutet ja, dass jemand,
das ist jemand, den ich konsultieren kann,
also jemand, den ich fragen kann, also
quasi, wenn ich selber keine Ahnung mehr
habe, kann ich den fragen in diesem
Fachgebiet. So kann man das
ja übersetzen. Ich weiß, dass viele
IT-Consultanten absolut planlos sind. Ich sehe das
ja tagtäglich bei uns. Unten ist da ein
Geldbild. Wo ist Geld? Hier. Ach,
betriebliche Altersvorsorge. Haben sie bei
anderen Sachen auch. Sie entwickeln
unsere zukünftige Geschäftswohnheit bla bla bla.
Sie spielen bla bla bla bla bla bla bla bla.
Okay, hat mit IT schon mal gar nichts zu tun.
Bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla.
Okay, hat mit Technik absolut nichts zu tun.
Jetzt kommt der Senior IT-Architekt. Kommt
jetzt. Was ist der Smileys bei Benefits?
Das ist ein Benefit? Das sollte die... Das ist
doch kein Benefit. Das ist Standard. Du
musst doch irgendwie einen ordentlichen Start
ermöglicht kriegen. Das ist doch kein
Vorteil. Das ist doch kein Benefit, kein
Vorteil. Was ist ein Onboarding-Prozess?
Dass du quasi erzählt kriegst, wie der
Laden läuft. Anlernen. Anlernen so nach
dem Motto. Einarbeiten. Einarbeiten ist
ein schönes Wort dafür. Einarbeiten.
Einarbeiten und dass du halt erklärt, du
wirst einarbeiten. Du kriegst erklärt so
nach dem Motto. Okay, wer ist für was
ungefähr zuständig? Wohin musst du, wenn
irgendwie was ist? Halt ungefähr so,
wie wenn du in ein Flugzeug quasi gehst so.
Man kriegst auch erstmal erklärt, wo hängen
die Westen rum, wie funktioniert alles.
Nein, ein Onboarding ist in dem Fall was anderes.
Die meinen damit ziemlich sicher, dass du
ordentlich eingearbeitet wirst.
Der Witz ist halt, dass ich... Das sollte die
Fault sein. Das ist kein Benefit. Die werden
ziemlich blöd, wenn sie mich nicht
einarbeiten, weil da kann ich
nichts machen. Gesundheitsangebote.
Moment, gucke mal. Der hier... Wo ist denn hier der
Unterschied? Ah, Homeoffice wahrscheinlich.
Homeoffice, Mobileworking möglich. Aha, das
geht gar nicht bei allen. Ja gut, hier
musst du ja auch nur doof
labern können. Also, das kann man auch
von daheim aus machen. Steht hier
eigentlich irgendwas von Gehalt drinne?
Nö. Zumindest mal eine Hausnummer. Könnte
man ja schon mal nennen. Das machen aber
alle nicht gerne. Machen aber alle
ungerne. Keine Schwätze, okay.
Senior Software-Architekt. Ja, suchen sie
jetzt einen IT-Architekt oder so einen
Software-Architekt? Die sind sich oftmals
gar nicht so ganz einig in dem, was sie
hier unten schreiben und was sie hier
oben suchen. Suchen die eigentlich auch...
Meine ganz doofe Frage. Suchen die
eigentlich auch Leute, die wissen, wovon
sie reden? Ah doch, hier. Okay, der muss
sich schon ein bisschen
mit was auskennen. Fachliche Führungsrolle
bei der Arbeit von Digitalisierungslösungen
auf Basis von agilen Methoden wie
beispielsweise Scrum. Analyse und
Erstellung innovativer performanter
Architektur- und Designlösung präsentieren...
Aha. Umsetzung, Qualitätssicherung,
Lösungen sowie entscheidende... und modernen
Deployment-Methoden wie DevOps geht. Moment,
was? Was? Umsetzung und Qualitätssicherung
der Lösung sowie entscheidende
Einflussnahme auf die Zusammenarbeit mit
dem Betrieb, wenn es um die Cloud und
modernen Deployment-Methoden wie DevOps geht. Aha.
Okay, viel Eigenverantwortung, Raum für kreative
Ideen heißt im Prinzip, wir haben absolut keinen Schimmer.
Was man eigentlich machen soll, ähm, UML,
ernsthaft? Ernst? Die Anforderung für einen
Software-Architekt ist, er kann UML-Diagramme
machen. Okay, ich mein, UML-Diagramme sind
wahrscheinlich bei... Alter, warum? Oh, das
Jürgens Max sperrt Leute, was hab ich
übersehen? Was hab ich übersehen? Was hat er
gemacht? Guckt Discord, okay. Ähm, so, weiter im
Text. Guckt nebenbei Discord.
Äh, weiter im Text. Ähm, gute Kenntnisse in modernen
Software-Architekturen, äh, äh, es, es, Suchdingsbums,
das ist doch Suchoptimier, Suchmaschinenoptimier,
oder? Microservices, Igitt. Leute, sie haben's
gesagt. Muss das sein? Müssen sie uns wirklich damit
quälen? Serious Max, ich hab's grad im Chat gesehen.
Ja, gut, immer, immer weg mit den Leuten, ja? Was
es für Leute gibt, Alter.
Hab ich gar nicht gesehen. Ähm, hey Max, ist DSL 100
Mbit oder Kabel 100 Mbit besser? 100 Mbit sind 100 Mbit.
Das macht keinen Unterschied. Okay, also. Also, die wollen
Erfahrung in Java-Webentwicklung mit Java, JPA, ich
weiß nicht, was es ist, irgendein Java-Zeug, JSP ist
auch irgendein Java-Gedöns. Yes, der kleine Java Angular React. Im
JPA, ich weiß nicht, was das ist, irgendein Java-Zeug, JSP ist auch irgendein Java-Gedöns. Yes, der kleine Java Angular React. Im JPA, ich weiß nicht, was es ist, irgendein Java-Zeug, JSP ist auch irgendein Java-Gedöns. Ja, der kleine Java Angular React. Im
Bereich Datenbanken und Kommunikation, sagen wir mal, das ist aber mal ein ordentliches
Paket, hey. Äh, technologisch sind sie auf dem neuesten Stand und wollen Trends wie
IoT oder DevOps in die... Ja, will ich. Leute, ich fühle mich angesprochen.
Ich fühle mich angesprochen. Ich fühle mich zum ersten Mal angesprochen von
einem Teil der Stellenanzeige. Erste Erfahrung mit modernen agilen Methoden
wie Scrum. Ja, hab ich. Sie übernehmen gerne die Treiberrolle. Nö.
Da ist man zu exposed und hat nicht seine Ruhe. Ich, ich mag, ich, ich, ich halte es für
sehr vorteilhaft, Leute, die komplizierte Probleme lösen
müssen, in Ruhe zu lassen, dass sie denken
können. Ich glaube, das ist aber nicht, äh, im,
wie sagt man so schön, im Scope, ja. Also Leute, die wirklich gute Architekturen
erstellen, die...
komplizierte
Abläufe
implementieren, die sollte man einfach
in Ruhe denken lassen.
Das kannst du aber nicht machen,
wenn du permanent irgendwo rumspringen sollst.
Funktioniert nicht.
Okay, jetzt kommen wir mal zu den Technik.
Jetzt kommen wir zu den Technik-Jobs bei der Telekom.
Master of Science
in Informations- und Kommunikations-
Wollen die da auch wirklich einen Master haben?
Weil bei den anderen Jobbezeichnungen
Sie können bei den anderen Sachen
weil das ja auch
das lernen sie im Studium
Ach nee, das ist ein duales Studium.
Achso.
Das ist ein duales Studium.
Auch ein duales Studium.
Oh, guck mal, die suchen
Physi-Azubis.
Da schreiben sie die Vergütung dabei, ja?
Aber bei den anderen Sachen nicht.
Okay, also gucken wir uns
das Ganze mal an für Leute, die vielleicht vorhaben
bei der Telekom eine Ausbildung zu machen.
Wenn dich der Quellcode einer Webseite
mehr interessiert als deren Inhalte,
wenn du bei Java nicht an eine Insel
und bei Viren nicht an Grippe
Oh Gott, das ist cringe, Alter.
Dann ist eine Ausbildung
zum Fachinformatiker Systemintegration
genau das Richtige für dich.
Also ich denke bei Java an Kaffee, wenn ich ehrlich bin.
Auch wenn ich keinen Kaffee trinke.
Als Fachinformatiker
sehen wir uns,
sorgst du dafür, dass technisch
alles läuft.
Während deiner Ausbildung lernst du, wie Systeme
für Informationen und Telekommunikation
und wie man Nutzer
berät und schult.
Dieser Teil
für Leute, die
die Ausbildung machen und falls die Telekom
das ernst meint, das wird euch zum Kotzen bringen.
End-User-Support
ist das Undankbarste und Nervigste,
was man machen kann.
Zu deinen Schwerpunkten
zu deinen Schwerpunkten
zu deinen Schwerpunkten zählen?
Während deines Betriebs
Einsätze schnupperst du in verschiedene
Hä?
Der Überschrift passt nicht zu dem Text?
Okay, das ist komisch zusammen
copy and pasted, glaube ich.
Du hast die Wahl.
Achso, das gehört da drunter.
Oh, was ist das für ein Video?
Das können wir uns
nachher auch noch ankommen.
Wir haben ja noch ein bisschen Zeit.
Ähm,
das ist ja witzig.
Du hast die Wahl. Möchtest du Systemintegration
machen, vielleicht als Systemintegrator?
Hm, ne, ne, ne,
lieber nicht, lieber nicht.
Anwenderschulung und
Präsentation, oh, das ist undankbar.
Plan, installieren und konfigurieren
komplexe IT-Systeme, ja, sollte dabei sein.
Systemintegration, Netzwerke sollte
auch dabei sein, Serviceberatung und
Bereinbarung, ja,
das ist so Standardzeug.
Schulnoten sind nicht alle.
Das finde ich,
gut, dass sie das schreiben.
Das finde ich gut, dass sie das
schreiben, ähm, weil viele
Leute, also, ich wäre auch öfter,
wird da immer noch öfters gefragt, ich meine, ich habe
da ein paar Videos zu gemacht, das war schon ewig her,
ähm, ob man das mit, keine Ahnung,
F4 in Mathe sich bewerben kann oder wenn das
nicht so gut ist und sonst was, kann man.
Kann man.
Ach ja, und Endkundensupport gehört
tatsächlich nicht zu einer Physie-Geschichte.
Aber, aber, das ist sehr,
sehr, ähm, breit
gefächert, wo man, wo man da landet, ja.
Aber, das, das finde ich, das
finde ich tatsächlich, finde ich gut, dass sie das
schreiben. Das ist doch gut.
Wow, also da kann man
sich bewerben.
Da kann man sich echt bewerben.
Als, als Physie, wenn man da Interesse, Interesse
dran hat. Okay,
also, wir haben uns das jetzt angeguckt,
die Telekom hat absolut nichts
für mich.
Ich bin enttäuscht, Telekom.
Ihr habt gesagt, ihr habt vielleicht was
für mich und ihr habt nichts.
Ich bin enttäuscht
von euch, Telekom.
Ich bin enttäuscht von euch, Telekom.
Schick dir den Link.
Die Typen auf Twitter-Support,
die haben doch damit überhaupt nichts zu tun.
Okay, irgendeiner hat eben
ein Video geschickt, Windows
schneller machen,
mehr FPS für alle Gamer,
plus Windows
Tweaks.
Das gucken wir uns jetzt mal an, dass wir endlich erfahren,
wie wir unser Windows schneller
machen können.
Alter, was ist das für ein Intro
wieder?
Wow, bin ich müde, aber das ist auch
richtig so, denn wir haben die ganze Zeit
durchgearbeitet, um euch das Tuning-Pack
4.0 zu präsentieren. Richtig, 4.0.
Was zum Teufel ist das für ein Dreck?
Okay, Moment, ich muss mal in meine
4M, äh,
ich trau mich das nicht unter Windows aufzumachen.
What the fuck?
Na gut, wer weiß, mal gucken,
mal gucken, was da drin ist, mal gucken.
Jetzt auf Gitter, auf Gitter, okay.
Ja,
ich mein, immerhin, immerhin,
ähm,
es ist, es ist auf Gitter,
man kann sich angucken, was das macht, das ist
okay.
Okay, was auch immer es macht.
Okay, wir gucken uns jetzt mal das Video
dazu an. Also mal gucken,
was, was, was da passiert, ja.
0, das ist ein Programm, das gibt es so
nirgends wo anders. Nirgends wo.
Mal ganz davon abgesehen,
es ist einfach ein Best-of
aus anderen Sachen, aber egal.
Nein, aber das ist nicht das, was wir euch präsentieren.
Wir präsentieren euch eine All-in-One-Solution.
Da sind Antibian-Programme mit drin, da sind
Optimierung-Streaks mit drin,
da ist ein Min-
Antibian-Programm. Ah, warum?
Warum?
Please.
Da sind Optimierung-Streaks mit drin, da ist
ein Minit-Downloader. Was ist für ein GUI
überhaupt? Das ist ja
Windows Forms und dann auch in hässlich.
Alle wichtigen, gewöhnlichen
und auch ungewöhnlichen Programme, die man
so braucht auf dem Computer. Aber, er hat, er hat,
er hat ein hübsches Studio, muss ich sagen.
Er erinnert
mich von dem, wie das angepriesen wird, ein bisschen
an die Typen, die mich auf YouTube immer dazu
überreden wollen, ihr Steuerspar-Seminar
zu buchen. Aber ein
schönes Studio ist es. Und
besten Tuning-Tricks und Tipps,
die wir finden konnten. Und noch ein paar
Geheimnisse. Schaut rein ins Video, das wird euch
umhauen, ich verspreche es.
Schwöre, das ist das Beste,
was wir je produziert haben. Gut, wir
haben es nicht alleine produziert. Wir haben einen coolen
Typen kennengelernt, MinersWin, auf
dort. Der managt das Ganze auch und hat
zusammen mit mir diese GUI und das
Projekt zusammengefügt. Das heißt, wir haben es
von Grund auf neu zusammengearbeitet. Es ist nicht
wie 3.2 mit Skripten und so weiter. Nein,
es ist von Grund auf super geil. Wir haben
da Nächte dran gepfusselt. Also natürlich muss man
sich das erstmal besorgen, also runterladen. Deshalb schauen wir mal rüber.
So, tuningpack.de könnt ihr
aufrufen. Tuning-pack.de
Wir haben eine eigene Homepage dafür erstellt.
Also ich bin ja immer skeptisch, wenn
Sachen schon als das Beste überhaupt
angepriesen werden. Man sollte sich
vielleicht eher darauf konzentrieren, was es eigentlich
ist.
Macht.
Oder über unsere Homepage haben wir auch einen eigenen
Tab mit Tuning-Pack 4.0, falls ihr das
bevorzugt und uns ein paar
Begelbe zukommen lassen wollt, weil
es bedient sich ja nicht so viel mit YouTube.
Wir verbreiten weder Malware noch
Wiener. Der erinnert mich übelst an meinen Zahnarzt.
Der redet wie mein Zahnarzt.
Jetzt weder positiv noch negativ. Da fällt mir auch aus.
Der redet wie mein Zahnarzt.
Wir wollen euren PC verbessern. Eure
Erfahrungen mit Windows. Der redet original wie
mein Zahnarzt.
Verbessern, nicht verschlechtern. Wir wollen weder scammen, noch irgendjemanden abzocken.
Als richtiges Programm über GitHub mit ganz viel Entwicklung und Support unser Pack.
Gehen wir mal rüber. Laden ist herunter. Hier ist gleich der Download-Button.
Der ist hier auf der Seite überall noch ein bisschen vertreißen.
Okay, das Change-Log gucken wir uns dann gleich mal an.
Change-Log auf GitHub. Das gucken wir uns gleich mal nachher an.
Also runterladen. Wir wollen es speichern. Dann wird das Ganze heruntergeladen.
Juhu. Und wir öffnen es auch schon. Da habt ihr es.
Ist das Winrar?
Es gibt Leute, die auch Winrar verwenden.
Huge.
Kein 7-zip oder sonst was. Winrar, Alter.
Bestimmt lizenziert.
Äh.
Paid Winrar.
Was ist daran so schlimm?
Naja. Es ist nix.
Nix. Aber es ist, äh.
Halt. Das ist so ein Running-Gag
mit Winrar.
Hey Max, nutzt du zu Hause P-Hole?
Pi-Hole?
Oder hast du dir einen eigenen DNS?
Ich hab einen DNS gebaut.
Benutze Pi-Hole, ja.
Aber ist leider nicht mal so gut wie früher.
Aber da können die nix für.
Sondern weil die Anbieter cleverer geworden sind.
...
...
Wunderbar. Und da ist es auch.
Frühe Alpha-Version.
Wir waren noch mal vor.
Keine Gewährleistung. Wir übernehmen keine Verantwortung.
Also erst mal implodiert der Rechner.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
ein paar andere tun dinge oder so ich weiß nicht müssen wir mal gleich gucken was da drin ist ein
neues update ist verfügbar und es wird gleich aktualisiert ist das nicht cool wir sagen erst
mal okay und das gui als erstes machen erst mal lesen lesen ist das wichtigste also ihr
lest euch durch wir übernehmen keine verantwortung hier ist ein hinweis zum disco channel dass ihr
euch das gui sieht aus wie jemand hat zum ersten mal windows forms angefasst hat seit
mir nicht böse er sieht nicht nach 2020 aus egal das kann ja trotzdem was gescheites sein ich da
ist ich muss jetzt auch nicht wir warten erst mal ab nicht gleich schlecht
mal erst mal abwarten vor allem warum braucht das denn eigentlich einen cmd fenster wenn es
doch einen gui hat das ist mal das war big brain oder austauschen könnt ich bin mir das
bewusst und gehe rein cool was haben hier registry kriegs dienst okay ah ja gut also
ist im prinzip das was was ich mir schon gedacht habe also sammlung aus bekannten
so bekannten was haben wir denn registry hacks
das ist ok warum nicht ja ich meine das ist alles es ist alles in einem was man vielleicht machen
will die sache ist bloß die hier drin findest du im endeffekt auch schneller als die funktion in
windows weil dieses zeug kannst ja kannst ja auch so alles einstellen gibt den nächsten stream an
alle source code bewertung wir gucken uns das an ob die leute wir gucken uns gleich mal das den das
ist garantiert in den.net.in.com
Sting. Wir gucken uns den Source Code
gleich mal an.
Falls ich es vergesse, sagt Bescheid.
Klarte Aufgaben.
Andere Tweaks und Werkzeuge.
Das ist schon mal...
Also, Moment, Moment, Moment.
Internet Explorer Cleanup.
Okay, warum? CC Cleanup.
Es gibt Leute, die
schwören, wie sagt man so schön,
Bein und Stein, Stein und Bein oder sonst was
drauf auf CC Cleanup.
Ich habe in meinem Leben noch nicht CC Cleanup installiert gehabt,
aber es mag seine
Daseinsberechtigung haben.
Viele schwören da total drauf.
Ich verstehe den Sinn zwar nicht, so schmählich zu sein,
weil den Registry musst du nicht
cleanen.
Zumindest, wenn du nichts komisches machst.
Aber gut,
weiß auch immer.
Eine Registry, wo viel drin steht, die macht den Rechner auch nicht langsam.
Ich weiß gar nicht, wie die Leute auf so eine Idee kommen.
Bleachbit, weiß ich nicht, was es ist.
Temp-File Cleanup, würde ich mal
vermuten, macht sowas, wie ich mir das vorstelle.
Irgendwelche Auslagerungsdateien löschen.
Tempo, oder sonst was.
USB-Device, Cleanup, keine Ahnung, kann man einfach formatieren.
Cleanup Duplicate Downloads,
okay.
Clear Windows Event Logs,
die rotaten doch automatisch.
Clear Windows Update Cache,
okay, das kann man machen.
Machen wir ein bisschen Platz auf der Platte.
AD Spy,
habe ich keine Ahnung, was das ist.
ADW Cleaner ist auch ein komisches Zeug, was man nicht braucht.
Adware,
ASW
M
M
A
ADW
Master Boot Record,
ASW, weiß ich nicht, was ist das.
Auto rankern,
PC Hunter, kein Schimmer.
Net Adapter Repair,
das wäre ja cool, wenn ich meine Netzwerkkarte
ganz machen könnte.
Einfach mit dem Knopf,
Kill Process, wie sieht es mit Prozess Explorer?
Eats, Park Control,
das ist glaube ich,
ich glaube Park Control,
wenn ich mich richtig erinnere, war
mal zumindest, ein tatsächlich
recht sinnvolles Tool,
das ist,
das ist für Stromsparmodi von der CPU.
Das war mal wirklich sinnvoll,
wenn es das ist, was ich denke, ja.
Park Control,
ja, das war mal ganz sinnvoll,
ich weiß nicht, ob man das noch braucht.
Ähm, MSI Installer, Cleanup,
Temp-Dateien, Systemfile Checker,
da würde ich, an meine Systemfile würde ich kein Programm lassen.
Image Checker, Check Disk,
brauchen wir mit SSDs,
SSDs,
dokumentieren nicht.
Ähm,
Network Repair,
File Extensions,
ich habe keine Ahnung, was das Zeug alles macht.
Reboot to Recovery,
da kann man quasi in die, ins, ins,
äh, dieses, dieses
PE, Windows PE, das soll ich booten.
Okay,
Desinfact haben wir noch,
Clear, Crypt, Net, SSL Cache,
Malware, Bytes, Anti-Malware,
das kenne ich, das ist wo man seinen Report dann in irgendeinem Forum posten kann.
Kaspersky Virus Removal Tool,
Sophos Virus Removal Tool.
Leute, jetzt ernsthaft, hier,
ich sage jetzt mal, wie es ist, im, im Stream,
wenn ihr den Virus hattet,
es gibt nur eine Variante,
was ihr machen müsst.
System neu installieren.
Oder, die einzige hilfreiche Variante, System neu installieren.
Platt machen, neu installieren.
Ich würde mich nicht darauf verlassen,
dass, ähm, Aufräumprogramme alles entfernen.
Das erste ist einmal, ihr schaltet aus,
ihr startet das Ding mit einer, mit einer
Linux Live CD oder Live USB
oder was auch immer, startet ihr das Ding,
kopiert euch die Dateien runter,
die ihr braucht, und dann
macht ihr das Ding komplett platt.
In der Hoffnung, dass die Dateien sauber sind.
Was bei
normalen Programmen jetzt,
ne, also, wenn es eine Textdatei ist,
was soll da groß sein? Aber,
das ist das einzige, was hilft.
Sobald ihr Virusinfektion hattet,
weg.
So.
Wir haben noch ein paar Tools integriert.
Die tu ich schon mal herunterladen, das dauert nämlich
eine ganze Ecke, das sind 500 MB.
Erstmal, 500 MB Tools!
Kein Wunder, dass der Rechner danach
langsam ist.
Der ist nach dem Runterladen erstmal langsam,
dass man ihn wieder optimieren muss, dass er dann wieder
genauso schnell ist wie vorher.
Wir schauen erstmal rein in die Registry Tweaks.
Da ist alles Mögliche aus dem alten Tuning Pack
plus ein paar Erweiterungen dabei. Ihr sucht euch
raus, was ihr wollt und hakt das an oder
hakt das ab und sucht euch aus, was ihr wollt.
Ja, das ist okay, das kann man machen.
Das ist sehr wichtig. Ihr lest euch
das genau durch, entweder auf Englisch
oder auf Deutsch, das heißt international.
Wir wollen auch ein bisschen unsere Reichweite erhöhen,
also kann man das Ganze auch auf Englisch vorfinden,
falls mir das Deutsche jetzt nicht ganz so mächtig ist.
Schaut sich an, geplante Aufgaben, was brauche ich da,
was brauche ich da nicht. Die Bundesstaatprogramme,
unsere Spezial Tweaks
und dann hake ich da an, was ich möchte.
Äh, Selma, das würde ich nicht machen.
Das ging da drum, wenn du ein Virus hast,
da würde ich nicht drüber installieren. Ich würde die Platte
formatieren und neu installieren. Wenn du drüber
installierst, hast du ja noch Sachen übrig
von vorher. Was ist
das jetzt? Internet Explorer 11 Tweaks.
Oh, Internet Explorer.
Ja.
Das sind alles Einstellungen, die sind mit
Sicherheit nicht
verkehrt, denn
Mausbeschleunigungsfix,
das war mal früher,
wo ich noch CS gespielt habe, war das voll angesagt,
dass man den machen muss. Ich glaube, den braucht man
in der neuen Windows-Version gar nicht mehr,
aber da bin ich mir jetzt nicht so sicher.
Und kann schon auf
Make FPS Rain machen.
Was halt, was, wisst ihr,
was in dem GUI halt richtig gut wäre?
Dass man mal einen Tooltip hat
oder eine Hilfebox, was, was ist?
Was, was ist?
Was ist das?
Chexbox 115 Label
Wtf, Alter.
Okay, es ist definitiv
ein Windows-Forms-Ding.
Wenn ich mich nicht mit diesen ganzen Tweaks
auseinandersetzen würde und keine Ahnung habe, was die da machen,
haben wir hier Vorlagen.
In den Vorlagen ist jede Menge Optimierung
enthalten. Entweder die beste Performance,
die ultimative Performance, da ist dann
der Ultimate-Performance-Mode von Windows
mit drin, der gleich mit aktiviert wird,
und CPU-Parking wird deaktiviert,
also die Hardcore-Variante, die viel Strom frisst
und vielleicht auch die CPU von Laptops
runterglocken könnte und Laptop-Akku strainen,
deshalb ist das nur was für Desktop-Rechner
und echte Hardcore-Fans. Natürlich haben wir
auch andere Vorlagen erstellt.
What?
Wenn meine CPU was macht, dann ist die nicht im Stromsparmodus.
What?
Wenn meine CPU was macht, dann ist die nicht im Stromsparmodus.
Die Batterielaufzeit so lange wie möglich
auf dem Laptop rauszuzögern.
Oder die beste Privatsphäre einstellen.
Das heißt, die wenigsten Telemetriedaten,
die an Windows gesendet werden und so weiter.
So secure wie möglich.
Oder natürlich Clear-Profile.
Ich komme immer noch nicht darauf klar,
dass der redet wie mein Zahnarzt.
Dass wir einfach nur Windows entbloten wollen.
In den höheren Profilen
wie beste Performance und ultimative Performance
ist natürlich die beste Privatsphäre-Einstellung
schon mit integriert. Natürlich!
Ist ja auch voll logisch
nach diesem GUI.
Es gibt verschiedene Vorlagen.
Es ist natürlich voll logisch,
dass die Vorlage, die in der Mitte steht,
in der untersten Vorlage natürlich mit drin ist.
in der untersten Vorlage natürlich mit drin ist.
Ganz klar!
Ganz logisch!
Performance und ultimative Performance
ist natürlich die beste Privatsphäre-Einstellung.
Am besten rein mal UI-Empfehlung.
Wenn das Dinger sind, die quasi
mehrere Sachen enthalten,
dann ist das eigentlich
nicht nur ein Dropdown-Menü,
sondern tatsächlich Checkbox.
Ich möchte Privacy-Settings,
ich möchte Battery-Lifetime
und ich möchte
Deep-Load-Häkchen machen.
Da kannst du es nämlich auch so machen,
dass wenn sich Sachen ausschließen,
dass sie nicht miteinander funktionieren.
Was haben die eigentlich davon,
so ein Programm zu machen?
Verdienen doch nichts dran.
Werbung für sich vielleicht?
Ich weiß nicht.
Was der Haube macht, kann sogar sinnvoll sein.
Das kann ich nicht beurteilen.
... schon mit integriert.
Ich will natürlich die ultimate Performance,
auch wenn das ein Laptop ist.
Cool, und ich apply das Ganze
und dann werden hier die Haken dementsprechend gesetzt.
Ah, man kann dann, okay,
das ist ganz schick gemacht, dass man dann nachgucken kann.
Einstellung dazu, aber ich will natürlich
noch ein paar Tweets mehr haben.
Also ich hätte gerne Checkbox 117.
Also ich hätte gerne Checkbox 117.
Was ist eigentlich ein Telemetrieserver?
Die Geschichten, wo du
zum Beispiel, wenn du
aufzeichnest, wie lang
ein User auf
im Warenkorb verbringt.
So, und das schickst du dann an einen Telemetrieserver.
Das ist der, der für die
Sachen zum Sammeln zuständig ist.
Nee,
nee, nee, nee, Leute.
Checkbox 117 ist besser als Checkbox 115.
Das weiß doch jeder.
Weil 117,
es gibt hier hinten schon mal
9, das ist 69 und dann passt das.
Die Telemetrie blocken,
Microsoft Server. Blockiere
mehr Microsoft Server, jawoll!
Bam, gib's ihm, alter! Blockiere
mehr Microsoft Server.
TGF-Mausbeschleunigungstool
ist auch mit drin, das tut automatisch
die richtige Skalierung auswählen von eurem Bildschirm
und es anwenden. Und dann sagt es, pass auf,
hier diesen Haken, ich will die Registry vorher
sichern und ich will ein Systemwiederherstellungszeitpunkt
stellen, das ist wichtig. Das ist tatsächlich
sehr sinnvoll, ja. Weil in diesem Tool ist keine
Möglichkeit drin,
Rollback zu machen. Das heißt, ihr könnt nicht die
Haken abhaken und dann make it rain machen,
das geht nicht, es geht nicht rückgängig.
Es gibt keine Möglichkeit, das rückgängig zu machen.
Deswegen erstellen wir einen Systemwiederherstellungszeitpunkt,
den ihr relativ einfach
wieder aufrufen könnt und dann ist es so, als
Was war das gerade für eine Fehlerwahl? Da stand
irgendwas von, dass man Backup machen soll.
Und wir zeigen euch jetzt auch
gleich, wie das geht. Dazu geht ihr auf euren Computer,
schaut in die Eigenschaften und
von den Eigenschaften schaut ihr auf erweiterte
Systemeinstellungen und von da könnt
ihr rübergehen auf den Computerschutz,
und hier ist die Systemwiederherstellung.
Die klickt ihr an, nachdem
natürlich unser Backup gemacht wurde.
Auf weiter, und da seht ihr auch schon...
Da hat er erstmal die Schmerztabletten stehen.
Ne, keine Ahnung, was das ist. Oh, das Studio
sah hier so hübsch aus.
Hier sieht es genauso aus wie bei mir.
Auf weiter, und da
seht ihr auch schon den Systemwiederherstellungszeitpunkt.
Äh, Ravemaster, das ist
schwierig, so Sachen
rückgängig machbar zu machen, ja.
Fertig,
zack, und schon wird das System zurück.
Mit rückgängig machen haben
auch große Automatisierungssysteme
Probleme.
Ja, guckt euch zum Beispiel mal Puppet an.
Das ist ein Tool, was recht beliebt war
und immer noch ist, um
Server reproduzierbar
aufzubauen. Selbst die
bieten keinen
Rollback an.
Es ist nicht so einfach Rollbacks zu machen.
...vor unser Update, und alle Änderungen sind
rückgängig gemacht. Das ist natürlich auch
wichtig, falls irgendwelche Probleme sich
ergeben, oder ihr andere Einstellungen ausprobieren wollt.
An leichterem Weg gibt es leider zu diesem Zeitpunkt
nicht, weil diese Tweaks, die wir durchmachen,
sind ziemlich komplex und ziemlich schwierig, weil
wir sehr tief eingreifen in die Materialierung.
Am besten ist ein Docker-Compose-File und Ruhe
für so Kleingraben. Wir greifen ein in
die Apps, die vorinstalliert sind, und so weiter.
Deswegen ist uns das wichtig. So, wenn das gemacht
wurde, seht ihr schon, hier ist der Progress Bar
schon durchgelaufen mit den ganzen Programmen.
Yay! Und wir sind durch.
Top. Jetzt haben wir diese ganzen Tweaks und so weiter hier
durchgeführt, und das ist super toll. Reboot.
Aber was fehlt uns denn noch? Genau, da oben ist ein
Client, wer es schon mal erkannt hat, Ninite.
Wer es nicht kennt, Ninite ist ein Download-Client,
dafür gibt es auch eine Homepage, da muss man separat draufgehen
und so weiter, und dann kann man Windows-spezifische
Programme, die man sowieso mal gebrauchen
kann, darunter...
Wie wäre es, wenn man einfach den offiziellen
Client dafür verwendet?
Scroll mal zurück,
der Error in der CMD.
Also, ich persönlich bin ja immer noch
für Schoko bei systemweiten
Programme, als auch
Scoop
für User-Programme.
Was? Fehler.
Ist entweder falsch geschrieben, oder kann nicht gefunden werden.
Ja gut.
Es gibt halt, da sind halt wahrscheinlich auch Tweaks drin,
die in der neuesten Windows-Version nicht gehen.
Nö, das ist, ich wollt jetzt sagen,
das ist sogar Absicht, ja.
Das führt halt einfach Sachen aus, und wenn sie da sind, gehen sie,
und wenn sie nicht da sind, gehen sie nicht.
... mit den ganzen Programmen, make FPS rain, und wir sind durch.
Top. Jetzt haben wir diese ganzen Tweaks
und so weiter hier durchgeführt, und das ist super toll.
Aber, was fehlt uns denn noch?
Genau, da oben ist ein Knopf. Erstmal rebooten.
Wer es nicht kennt, Ninite ist ein Download-Client,
dafür gibt es auch eine Homepage,
da muss man separat draufgehen, und so weiter, und dann kann man
Windows-spezifische Programme, die man
sowieso mal gebrauchen kann, runterladen.
Wie zum Beispiel Chrome, oder
WinRAR, 7-zip,
CD-Burner-XP. Ich mein, guckt euch mal an,
im Vergleich zu Scoop ist da nix drinne,
oder im Vergleich zu Shook, da ist ja nix drinne.
Ich konnte kein Node.js
installieren, nix.
FTP-Reader, OpenOffice...
Kein CMDA, nix. Alles, was man braucht, wenn man
WPC neu installiert. Ne, da ist nix von dem dabei,
was ich brauch. Nix. Und die ganze
Zeit muss man jetzt aussuchen, hier, ich mach das jetzt mal,
ja, Thunderbird ist eigentlich ganz cool, WinRAR braucht man
eigentlich immer. WinRAR. PC ist auch
sehr praktisch. Ja, da brauch ich jetzt nicht
unbedingt. Teamviewer sollte man haben,
und man sollte
auch
Foxit-Reader draufhaben, und PuTTY brauch ich manchmal,
und Notepad++. So, dann such ich
mir aus, welche Programme ich haben will, und klick einfach auf Install.
Download wird gestartet, und das
war's auch schon. Hier kommt
Ninite und installiert das Ganze.
Es ist ein All-in-One-Downloader für alle Programme,
die halt gebraucht werden.
Die die meisten Leute brauchen und installiert
haben. Dass man sowas braucht, liegt einfach nur
da dran, dass Windows immer noch keinen
gescheiten Package-Manager hat.
Wie man nicht separat runterladen will, und immer auf
jede Seite, und so weiter, das vereinfacht.
Ja, Haubenwell, haben wir uns vor ein paar Tagen
angeguckt. Ach ne,
Moment, nicht FreeOffice, wir haben uns
King-Dingsbums-Office angeguckt vor ein paar Tagen.
... nach dem
Download der most kommenden Programme.
Dachten wir, das ist eine schöne Integration, das macht das Tuning-Pack
noch ein kleines bisschen runter, weil wir dann vom
Optimieren bis hin zum Programme-Installieren
eigentlich alles abdecken.
Und was noch schöner ist,
das wollen wir nur noch erzählen jetzt, ist nicht nur die
NINET-Programme, sondern wir haben auch noch ein kleines
Custom-Pack zusammengestellt, das euch hilft,
PTEs zu debuggen, Viren zu finden,
das System zu säubern, und so weiter.
Also schauen wir rein. Wenn wir jetzt auf
Werkzeug waren und haben die Tools heruntergeladen,
das Tuning-Pack einmal geschlossen und wieder
geöffnet, das ist wichtig, weil die Aktualisierung noch
nicht funktioniert, kommt aber bald,
dann seht ihr hier schon ganz viele coole Programme.
Wir haben Programme, die das Temp-Verzeichnis
... Das haben wir uns gerade ... Wir haben Manual-Tools,
ADW-Cleaner, PC-Hunter,
Kill-Process ... Leute, die sich sowas
runterladen, die können das meiste von
Hand machen. Also zum Beispiel Temp-Dateien löschen
und sowas.
... und Park-Control
ist auch mit da. Oder wir haben zum Beispiel ...
Park-Control kann wirklich sinnig sein.
... oder ... Erstmal schön
die SSD defragmentieren. ... direkt aus unserem
Tool aufrufen und wieder ... könnt auch hier
ein kleines bisschen ... so.
Und dann geht das Ding durch und schaut, ob Virens auf dem
System sind. Unser Pack wird nicht als
Virus erkannt. Sag ich gleich mal vorweg.
Ihr könnt auch Page-Fire-Reset machen
oder die Festplatte mit dem Defragler defragmentieren.
Defragler?
Ja, erstmal schön die SSD
defragen. Alles mit integriert
ist alles mit da. Das heißt, ihr habt eine
All-in-One-Solution für alle PC-Probleme.
Direkt hier mit eingebaut. Formatierungsprogramme.
Ihr könnt die Downloads durchgehen.
Ihr könnt euer System bereinigen.
Ihr könnt euer System optimieren.
Das erinnert ... Ich hab voll ...
Ich hab so voll die Flashbacks zu Zeiten, wo
die Leute immer Tune-Up-Tools und so
installiert haben.
Warum nicht die SSD defragmentieren?
Weil ne SSD nicht fragmentiert.
Du musst ne SSD nicht defragmentieren.
Defragmentieren
macht ja
auf ner Magnetfestplatte, dass quasi
zusammenhängende Daten
hintereinander stehen.
Allerdings auf der SSD
hast du ja keinen Schreib-Lese-Kopf, der da rum ...
oder ne Scheibe, die
rumfährt unten.
Du hast nen Controller, die wissen,
wo die Daten liegen und gut ist. Du musst
ne SSD nicht defragmentieren.
Das macht es eher schlimmer.
... nach euren Vorstellungen und Wünschen.
Wir geben euch die Tools dazu. Es werden immer wieder
neue Tools hinzugefügt von uns.
Da bin ich ja froh, dass da immer mehr
dazukommt.
Das ist noch nicht alles.
Und jetzt gibt's noch das zweiteilige
Messerset. Tweaks und Optionen,
die werdet ihr hier bald finden und die werden von uns
hinzugefügt. Diese Funktion ist noch
work in progress, kommt aber mit dem nächsten Update.
Und zwar könnt ihr euer eigenes Profil
erstellen. Das heißt, ihr wählt euer Haken an, ab ...
Ja, da ist die Kamera.
... und könnt das Ganze hier als eigenes ...
Und wenn das irgendwie mal wieder nicht funktioniert ...
Wobei, als eigenes Profil speichern bringt doch überhaupt nichts,
weil ich mache ja dann Systemwiederherstellungspunkt
und dann ist ja das eigene Profil weg.
Weil ich kann das nicht rollbacken.
... dann könnt ihr einfach hier auf
Werkzeuge gehen, zack, Systemwiederherstellungen
und könnt irgendwas ...
Forum auf unserer Homepage, auf Discord und dann
könnt ihr direkt aus unserer Homepage
in den Discord-Live-Chat euch einmelden.
Zack, zack.
Dafür haben wir diese Forum-Problematik.
Jetzt seid ihr jetzt hier.
... 4.0, welches als Weihnachtsgeschenk an die Community angekündigt wurde.
Ich habe mich vor ca. 5 Monaten hingesetzt.
... einen kleinen Spenden-Button, dann könnt ihr
ihm oder uns eine kleine Spende zukommen lassen
für diese ganze Arbeit.
Okay, wir gucken uns jetzt mal schnell den
Source-Code an.
Man kann sich die Sachen auch einbilden, ja.
Die Leute freuen sich,
die sind ja richtig arme. Ausrasten!
Danke, jetzt kann ich Videos mit 4K
auf ... Ist das ein Fake-Kommentar
oder was? WTF?
Danke, jetzt kann ich Videos mit 4K
aufnehmen und Spiele mit bester Qualität.
Nichts davon
hat dafür gesorgt, dass der auf einmal Videos
in 4K aufnehmen kann.
Er hatte Mini-Lags beim ... WTF?
Was machen die Leute mit ihren Rechnern?
Okay.
Puh.
Ja, er hat's
erstellt.
Okay, ich hab ... Also, ich weiß nicht ...
Okay, die feiern das ja ultra,
die Leute, äh.
Normies. Okay,
wir gucken noch mal schnell in den Source-Code rein.
Wo ist der Source-Code?
Wo ist der
Source-Code? Templates?
PowerShell?
Nee, nee, nee, nee. GUI. GUI. GUI.
Moment. Das ist ne
PowerShell-GUI?
WTF?
Sowas geht.
Ja, klar geht sowas. Du kannst
den PowerShell komplett auf
alle .NET-Klassen ... Das ist ne
Power ... Alter, ne PowerShell!
Das hab ich ja noch nie gesehen.
Also, ich weiß, dass es geht,
weil du kannst auf alle .NET-Sachen ...
Der macht Windows Forms in PowerShell.
Okay.
Also, zumindest vor ... Da muss
ich echt ...
Da muss ich, äh,
echt meinen Hut ziehen,
vor der Kreativität, ja?
Du kannst auch WPF
in Power ... Klar, du kannst in PowerShell
jegliche .NET-Klassen verwenden.
Eine komplette Windows Forms-Anwendung
in PowerShell.
Globale Variablen ...
Soweit das Auge reicht.
Wie viele Zeilen hat denn das Ganze?
Meine komplett ...
Das komplette ...
Erinnert euch ...
Wir haben doch an ...
1500 ... Wir haben doch
an Weihnachten ein bisschen an meiner
Videokamera-Streaming-Überwachungssoftware
programmiert, ne?
Die ursprüngliche Version
aus Go
und C ... Ähm ...
Hatte wie viel?
400 Zeilen?
500 Zeilen mit ...
Mit, äh ...
Mit ...
HTML-Frontend?
500 Zeilen?
Also, Go-Source-Code, C-Source-Code
und HTML-Frontend?
Hatte 500 Zeilen?
Die komplette Anwendung hatte 500 Zeilen?
Ich mein, es ist jetzt auch nicht
der Wahnsinns-Ultra-Best-Ever
oder so, aber ...
Okay. Was auch immer.
Vor allem ...
Das kann kein ...
Das kann ja keiner ...
im Kopf, Alter.
Hat man in PowerShell überhaupt
Autocomplete für sowas?
Die Source-Hilfe ...
In welcher Sprache ist das?
Ähm ...
Hat man Autocomplete überhaupt in PowerShell?
Wenn man sowas macht?
Button 43 ...
Also, damit kann ich mich identifizieren.
Ihr kennt das ja noch
aus den zweiten Streams.
Ähm ...
Ich bin ja auch nicht der Beste,
was Variabelbenahmung angeht, ja?
Guckt ihr mal an,
der den Browser zum Lagen bringt.
Okay.
Ja gut.
Das ist halt die Scheiße,
dass es unendlich viele Zahlen gibt.
Es gibt halt so viele Zahlen.
Und wenn man jegliche Zahl hardcoaten will,
dann ist das problematisch.
Scheiße, dass es so viele Zahlen gibt, ja?
Wobei ich das echt ...
Das ist aber ein Gbait, oder?
Das ist ein Gbait.
Okay, ich muss jetzt ...
Ich muss hier leider gestehen ...
Ähm ...
Das GUI ...
Source-technisch ist
genauso wie es aussieht.
Und auch genau ...
Es bestätigt voll den Eindruck,
den ich von diesem Tool hatte.
Denn Windows Forms GUI ...
in PowerShell ...
Ich finde das schon ...
Ich finde das schon so abgedreht,
dass ich sagen ...
Also für ...
So ...
Es ist kreativ, ja?
Ach, so was.
Checkbox 100 ...
Checkbox 150.
Gibt es gar nicht.
Das ist nicht die letzte Version, Leute.
Das ist nicht die letzte Version.
Label ...
Äh, Label 33.
Nee.
Comic Sans.
117.
117 gibt es auch nicht.
Image 3 ...
Das ist doch nicht euer Ernst, ey.
Was ist denn das, Alter?
Das ist ...
Was ist das?
Von PP-Gas für PP-Gas, oder was?
Was, ich bin nicht auf Master?
Doch, ich bin auf Master.
Ist doch gut.
Wo soll denn das sonst gefixt werden,
wenn nicht auf Master?
Auf Chefbranche.
Was meinst du dann?
Ah, Moment, da gibt es ...
Es gibt ein ...
Es gibt einen Designer?
Wie ...
Wie macht man das?
Ich habe legit ...
Keine Ahnung ...
Mit welchem Tool ...
Ich ...
Ein ...
PowerShell-GUI designen kann.
Ist da was?
poshgui.com?
Ach!
Echt? Cool!
Was?
poshgui?
Aha!
Ah! Hier!
Es ist ...
Alter!
Es ist ein Windows-Forms-Editor
für PowerShell im Browser!
Sowas gibt es!
Krasser Scheiß!
Also, ihr merkt,
ich bin sprachlos.
Ähm ...
Du kannst DLL-Import theoretisch
auch in PowerShell machen, oder?
Ich ...
Okay, ich nehme das zurück.
Ich habe jetzt eine Ahnung.
Ähm ...
Ich weiß jetzt, dass es sowas gibt.
Aber noch mal eine andere Frage.
Warum?
Warum?
Wenn man die Auswahl hat ...
Ich meine, es ist unter der Haube ein stinknormales .NET-Programm.
Für Windows.
Wenn ich die Auswahl habe,
mir kostenlos beispielsweise
ein Visual Studio runterzuladen
und
ein
minimales
csharp.net-Programm
zu basteln
versus
ein ewig langes PowerShell-Skript
mit einem Browser-UI-Editor
Warum mache ich das?
Sachen gibt es!
Sachen gibt es!
Krasser Scheiß!
Krasser Scheiß!
Ihr merkt, ich bin
komplett sprachlos.
Update-German.
Eins muss man
ihm lassen.
Er hat das Ding zumindest
übersetzungsfähig
designt.
Krasser!
Das hätte ich nicht gedacht,
dass wir sowas heute noch mal sehen.
Ach so, Checkbox 117
wollte ich gerade nachgucken.
Checkbox ...
117
Null
Checkbox
Hier, Checkbox
What?
Moment
Die Ausrichtung
der Checkbox ist
ist hardcoded?
Mit Pixelangaben?
Ich meine, es ist Windows Forms.
In Windows Forms war vieles nicht möglich, aber
man konnte in Windows Forms auch
Anchor und so benutzen, dass es
gleich bleibt.
Ja, also, das ist so
apathisch. Ja, das stimmt schon.
Ich glaube,
ich habe noch nie,
jetzt ungelogen, ich glaube, ich habe
noch nie einen
hardcoded Windows, also so einen hardcoded
Windows Forms GUI gesehen.
Jaja, das hat er nicht selbst gemacht. Das macht der Editor
aber trotzdem, Alter.
Man hätte dem Editor ja mal eingestellt, dass man
einen Anchor setzen will an die rechte Seite oder so.
Äh, schau mal in das Programm.
Ja gut, das ist fair.
Auch, ne, hier.
Analyte Designer
Ne, die machen
Wo könnten das drinstehen?
Chrome
Chrome
Hier, Chrome
Textbox 1
Textbox 1 Click Event
Wo ist das Textbox 1 Click Event?
Textbox 1 Click
Wo ist Textbox 1 Click?
Wo ist Textbox 1 Click?
Textbox 1 Click
Textbox 1 Click
Link
Analyte.com
Link
Link
Link gleich
Link plus minus Chrome?
Fuck, man kommt da ernsthaft auf
Wow
Na, Analyte ist okay.
Das gibt schon eine Weile.
Aha, ja gut, so baut er das zusammen.
So, und wo wird gedownloaded?
Und wo wird gedownloaded?
Okay, jetzt check ich's nicht mehr.
Da kommt, da kommt ne Url raus.
Da kommt ne Url raus.
Und am Ende hängt der Slash
Und am Ende hängt der Slash
hat Echse an?
Also da kommt dann, da kommt dann
Ah!
Ja, aber trotzdem.
Wie, Moment, wie funktioniert das?
Wie, Moment, wie funktioniert das?
Okay, das ist okay.
Da kommt dann so ne Url raus hier.
Da kommt dann das da.
Minus
Minus Chrome Slash
So was?
Hä, was?
Was soll denn das für ne Url sein?
Nein, das ist ne Url, so.
Und, und
Und dann downloadet er das?
Hä?
Nee, der hängt ja an den
Link noch hinten was an.
Also
Okay
Ah, okay.
Das ist im Prinzip das gleiche wie vorher.
Man hätte es sich auch sparen können.
Ah, verstehe, verstehe, verstehe.
Okay, ähm
Im Prinzip lädt er Chrome runter
Beziehungsweise Installer
In den, in den
Night, was auch immer
Installer lädt er runter für Chrome
Ähm, und dann macht er Install-Excel
Okay, also im Prinzip
Also da werden keine Hashsummen
oder sowas überprüft.
Also da könnte, da könnte er alles runterladen, ja.
Warum?
Um das GitHub-Issue aufmachen
Beim Download, ähm, äh, äh
Hashsummen überprüfen oder so
So, und was macht, was ist
Install-Excel?
Wo ist denn Install-Excel überhaupt?
Install-Excel
Remove? Install?
Achso, ah, der wegetet
das und nennt es
Install-Excel
Und danach führt der Install-Excel aus
Ähm, und danach
löscht er es wieder. Okay, also
Gut, naja, naja, was willst
du sonst groß machen? Also das ist
Es ist ein bisschen umständlich, ja
Aber im Prinzip ist das, wie willst du das
sonst groß eigentlich anders machen?
Du downloadest das
Startest es und löscht es wieder
Sie könnten Scoop bundeln
Und das machen lassen
Dann wird, dann werden zumindest Hashsummen
äh, äh, berechnet, ja
Aber Eax, du hast recht
Da wirst du bekloppt, wenn ihr die Comments durchliest
Ja, ja gut
Ähm, kann man so machen
Kann man so machen, ja
Kann man so machen
Sonderlich sicher
ist das Ganze natürlich nicht
Muss man, muss man sagen
Ähm
Kann man machen
Muss man aber nicht
Okay, wer auch immer diesen Link gepostet hat
Nice, jetzt hatten wir nochmal schön ne Stunde
was zu tun
Das Problem ist, dass das Tuning Pack
das Internet Explorer Modul aus dem
.NET Framework benutzt
Da ist die Version abgerufen
Aha
Internet Explorer 2020
Ich bin hochgradig verwirrt, Leute
Also jetzt habt ihr
Das hättet ihr mir nicht zeigen dürfen
Mir war bisher nicht klar
dass es einen PowerShell UI Designer
gibt und dass es tatsächlich Leute
gibt, die
PowerShell
Windows Forms UIs
auf das Video
Ich, ich, ich reacte doch nicht
auf React, äh wozu?
Wozu soll ich auf mein
Reaction, Reaction Video reacten?
ETF
So Leute, ich muss morgen arbeiten gehen
Ich hab's, ich
Moment, ich guck's mir an
Das ist mein altes Intro
Das ist mein altes Video, du hast das aus
Du hast mein Intro aus meinem Video rausgeschnitten
Ja, vielleicht mach ich ins nächste Video
wieder mal das Intro rein
Könntest du einem Unwissenden den Unterschied zwischen PowerShell und Batch erklären?
Ja, Batch ist uralt
und Crap und PowerShell ist
äh, neu
und für
Automatisierung gut, aber
als interaktive Shell Crap
Was? Das letzte Mal, als ich dich
danach gefragt habe, hast du gesagt
mach das Intro rein, wenn 25
Subs gifte. Was?
Hab ich das
gemacht?
Aber du hast keine 25 Subs gegiftet
Ja, da kann ich
da kann ich nichts, äh
Okay Leute, ähm
Ich muss ins Bett, wird schon ganz schön spät
Wir sehen uns
die Tage morgen, mal gucken
Bis dann, macht's gut
See you
