Jetzt wird nichts mehr getroppt, ne?
Jetzt ist angeblich, jetzt ist angeblich alles gut
Jetzt ist angeblich, jetzt wird nichts mehr getroppt
Und in der Vorschau sieht es bei mir jetzt auch gut aus
Ist besser?
Guckt mal ob jetzt bei euch besser ist
Alter, ich hab jetzt wieder nur noch 33 FPS in-game
WTF?
Alter
Sledgehammer, was habt ihr denn da gemacht?
Das, ich hab wieder, muss ich das Game nochmal beenden
Weil ich wieder nur 33 FPS hab
Irgendwas stimmt mit dem Game nicht
Ja, ja ich weiß das Blackscreen ist, weil ich wieder nur 33 FPS in-game hab
Also, ich kann alles streamen, aber Call of Duty darf ich wohl nicht streamen
Das ist zu, zu advanced
Das Game ist echt einziger Bug wie es aussieht
Starten wirs nochmal neu
Zurück zu Advanced Warfare
Ich hab mir übrigens ein neues Streaming Setup ausgedacht
Mit meinem zweiten Rechner jetzt
Das Foff Reset, also der PC Port ist Bullshit ey
Ist doch der, ist doch der Witz
Kann doch nicht sein
Was ist das hier?
Wie ist das Game denn?
Ich kann ehrlich gesagt noch relativ wenig zu dem Game sagen
Ich kann nur sagen, dass der PC Port einfach Scheiße ist
Das Foff Reset ist nicht immer wieder
Das Game ruckelt nach 3-4 Runden einfach auf bis auf bis zu 32-33 FPS runter
Also lächerlich
Wirkt total lächerlich
So, mal gucken wie es jetzt läuft
Hättest du mal die neu gekauft
Autsch und vom Gameplay
Ja, das Gameplay fand ich ja in der Beta schon ganz gut
Plus, dass in der Beta halt die ganze Hacker-Cheater-Kacke das total versaut hat
Die Maps finde ich sehr merkwürdig
Also teilweise finde ich die Maps gut
Die hier zum Beispiel, die machen ganz gut
Aber ich finde die ganz gut
Falls es die ist mit den Häusern, nicht dass ich das jetzt verwechsel
Also in dieser Innenstadt
Ja genau, die finde ich ganz gut
Dann gibt es so eine offene Schneemap, die ist totaler Kack
Ich hatte ja tatsächlich irgendwie so ein bisschen die Motivation wieder mal
den Call of Duty zu spielen, auch mal ein bisschen länger, um mir das anzugucken alles
Und auch halt mal in das Game ordentlich wieder reinzukommen
Das Problem ist, wenn das so beschissen läuft
Habe ich da eigentlich kaum Bock drauf
Guck, jetzt habe ich wieder 150 FPS, 170 FPS, 200 FPS, 250 FPS, alles gut
Und nach 2-3 Runden habe ich wieder 30
Alles gut, und nach 2-3 Runden habe ich wieder 30
Das war übrigens nicht die Route, die ich laufen wollte
Suche einen Gegner
Oh Mann, oh ver-aimed, übelst ver-aimed und zu wenig Leben gehabt
Hast du versucht deine Grafikanne wieder außeneinzuschalten?
Ist klar
Oh Mann, oh ver-aimed, übelst ver-aimed und zu wenig Leben gehabt
Hast du versucht deine Grafikanne wieder außeneinzuschalten?
Ist klar
0-3-D
Und Sniper nerven mich
Sniper ner- Sniper nerven mich übel
Noch nicht komplett tilt, ne
Oh Mann, der Typ ist unter mir
Man down, man down
Oh Mann, oh ver-aimed, übelst ver-aimed, übelst ver-aimed und zu wenig Leben gehabt
Aber warum?
Was, Animation von Windows deaktivieren?
Ich bin immer gefühlt sofort tot
Leicht mal Zeit, dass ich den Kram wieder ein bisschen öfter spiele
Instant tot, auch gut
Verstehe das net
Ich wüsste jetzt nicht, was ich anders machen sollte da
kommt noch was zur overwatch ja sobald man den rank modus spielen kann wieder spielen kann
fack fack was ist mehle ich hab muss erst mal die tast zu suchen für nahkampf
oh mein aim mein aim ist so schlecht ich muss echt wieder mehr spielen einfach dass ich wieder
ordentlich treffe das ist das ist nicht mal ein a aim das ist praxit aim
was was für ein rang
ich habe letzte seasons zehn placement matches gemacht das war es
was hatte ich denn was hatte ich denn keine ahnung kurz vor grandmaster irgendwo glaube ich
irgendwie 3900 nach placements oder sowas
es ist denn hier los ich muss ich muss gerade noch mal raus ich muss gerade noch mal raus
irgendwas stimmt an den settings doch nicht und die maus ruckelt wieder wobei ich hatte bei
overwatch nie probleme irgendwie was zu treffen entweder liegt es wirklich dran dass ich einfach
viel zu wenig gespielt habe oder dass ich die steuerung nicht gewohnt bin vielleicht
war ein ticken noch höher ich meine in der beton ging es ja auch noch weil
ein paar richtig coole gameplays dabei doch mal wieder mw2 ich habe mw2 auf dem pc gar
nicht gibt es denn gibt es denn für mw2 dieses dieses wie hieß das denn alternative net oder
so gibt es das noch alter iv net und die ganzen dinger hast du mal total gespielt nein ja hab
ich dass das das warcraft 3 oder aber nicht oder 2 und cs ist nicht meins overwatch ist
eigentlich genau mein game overwatch ist eines der der geilsten games die in den letzten jahren
rausgekommen sind das problem ist dass das ranking system einfach das so als wüsste blizzard nicht
soll es jetzt einfach casual sein oder soll es e-sport mäßig sein so als ist ihn als versuchen
sie irgendwie den spagat und kriegen sie es für beide richtungen richtig hin aber auf steam
kannst du mw2 bestimmt ein spiel das ist wahrscheinlich noch mehr gehackt und kaputt ja aber lol und
dota und cs na cs hat auch so ein kleines cheater problem die kriegen das mit dem ranking system
auch hin overwatch kriegt das nicht gebacken nb beise beise was ich habe keine granate muss
weg ah scheiße so so so mobas sind ehrlich gesagt nicht so meins
oh das ist der mp 40
aber weg ist played ich treffe nix ich treffe nix so deprimierend
taugt das spiel was vom gameplay her ganz ok aber auf dem pc halt ziemlich verbackt
so mit mit rum geruckelt nach zwei runden fakt die munition ist leer ich schließe bestimmt
kein controller an
so ist er muss doch hier um die ecke stehen ich laufe da jetzt bestimmt nicht rein steht
immer noch da altes feeling von kota ich weiß nicht ich weiß nicht dazu müsste ich erst
mal ein bisschen in das game reinkommen
tritts bomb der kommt hier um die ecke die deutschen sprüche sind so richtig klischee
dem ist ich wieder call of duty tot typischer call of duty tot
freaks müssen auf die maus drauf leute ich sag's euch
nicht auf dem controller im freaks oder wie das zeug sie ist
wo kommen den gegner jetzt her sind sie hinter einem ok
und wo kommen denn jetzt gegner von hier
wie soll man das denn bitte kontrolliert spielen zwei gegner vorne ein gegner hinter
ein gegner rechts wie soll man sich da über die map bewegen dass man halbwegs safe steht
man kann ja eigentlich nur an der seite der map lang kriechen
und dass man die killcam nicht überspringen kann fuck mich auch ab geht mir nicht auf
den sack und wisst ihr warum wir die killcam nicht überspringen kann weil sie wollen dass
man sieht was der gegner für eine waffe hatte vielleicht kauft man sich danach lootboxen
kann man mit was kann man die killcam überspringen also mit leertaste geht das nicht mit f mit
f wer kommt denn auf f mit f ja was jetzt f oder q ich probier das jetzt das nächste
aber so hab ich jetzt irgendwas freigeschaltet dafür
jetzt den grenzen
ob das was bringt warum nur tdm weil ich die anderen modi nicht gerne alleine spiel
das ist jetzt erst mal drei tage raus die müssen das hier erst mal hinkriegen vom nächsten
wills mitmachen ja dann auf ja lass uns lass uns mal den neuen modus testen
spieler free for all das probier ich mal aus jetzt gleich das ist nicht ganz so random
was erwartest du vom nächsten battlefield dass es gut wird also ich erhoffe mir vom
nächsten battlefield dass ich nicht wieder gleich kotz anfälle bekomme vom waffenhändling
wie im battlefield 1 ich mein was soll ich da machen jetzt ich spiele jetzt echt mal
eine runde free for all das ist eine gute idee das probieren wir jetzt noch mal aus
ich spiele jetzt eine runde free for all frage gibt es gibt es so was wie leisere fußschritte
schau dir das mal nachher an
warum soll ich mir das nachher anschauen was was gibt es da zu sehen
ich bin überhaupt nicht warm geworden mit ich habe mich ja gefreut drauf nachdem ich
battlefield 4 schon nicht so toll fand habe ich mir gedacht und und als ich das auf die
den angriff zum reveal event gewesen bin habe ich auch gedacht nachdem ich die ersten paar
sachen davon gesehen habe man hatte nicht wirklich viel gameplay gesehen habe ich mir
gesagt hey da kannst du eigentlich gar nicht so viel verkacken ich meine mal ein frisches
setting man hat nicht so viele möglichkeiten die waffen müssten eigentlich relativ ja
mechanics basiert sein also sprich jetzt singel schuss oder oder halt maximal irgendwie
so halt wie die waffen im ersten weltkrieg gewesen sind und dann habe ich die beta gespielt
und festgestellt dass es waffen gibt die genauer werden je länger man schießt und so was in
der richtung das hat mir überhaupt nicht gefallen und seitdem habe ich battlefield 1 nicht einmal
mehr angehört warum kann man eigentlich seinen schalldämpfer nicht schon drauf machen im
spawn ok das war ein scheiß spawnpunkt auch mittendrin ganz vergessen halb wegen neu im
overwatch heiler der sieht ich finde das sieht ganz gut konzept aus so eine mischung aus
den jahrta und uns symmetra oder so hier muss so viel vor allem muss man hören was sache
ist da ist einer hat mich gesehen nein verdammt ich dachte er ist der ist weg gerannt
boah was hat der für attachments die waffe besteht ja nur aus attachments über die range
kann ich nicht anstecken nicht ein treffer ok ich habe vorbei geschossen das ist ein
guter bonus da kann man mal ein bisschen das waffenhändling ich höre was hinter mir oder
auch nicht hinter mir man kann ich heute mal wieder etwas treffen zur abwechslung ist ja
schrecklich
gibt's nicht
Fuck
Der Typ hat 25, der ging ab
Der ging ab hier
Noob Hacker?
Ah
Ich mein
Nicht unbedingt, dass es stimmen muss
Zwangsläufig, ne
Hinter mir
Nicht, dass es
Stimmen muss
Nicht, dass es
Stimmen muss
Die Taten auf der Toilette
Nachgenommen worden
Wie oft schneidest du deine Fingerlegeln?
So oft wie es nötig ist
Aber ich hab da so eine dofe Angewohnheit
Zumindest zwischen
Daumen und Zeigefinger
Da bin ich immer so am
Wenn es mir langweilig ist
Und ich rumsetze und warte
So
Daran rum, deswegen sind sie zumindest
Zwischen bei Daumen und Zeigefinger
Irgendwie immer ziemlich kurz
Zweiter ist die
Rapid Fire, das brauchen wir
Jetzt gehts ab
Extended Max Rapid Fire
Yeah
Wie ist denn die Progression
Additional Primary Attachments
Oh nice
Also die STG 44
Quasi dann hier mit
So was wie mit
Rapid Fire Visier und allem drauf
Kommst du ins Discord? Ja, mach ich
Ich spiel
Ich spiel noch einen Free For All
Einen Free For All will ich noch ausprobieren
Dann komm ich ins Discord
Also keine Ahnung
5 Minuten oder so wie lange das dauert
MP40 Rapid Fire geht ab, ja
Dazu muss ich erstmal Prestigen
Hast du alles auf Low gestellt? Ja
Ich antworte auf fast
Alles Holistik
Auf fast alles
Allerdings wenn die Fragen drum sind kann die Antwort auch
sein
Steam Statistik
Hab ich gestern mal geguckt
Läuft der Stream jetzt eigentlich ordentlich
Steam Statistik hab ich gestern mal geguckt
Hatte
Scott hier hatte 8.000, 5.000
Mehr als beim Release Tag
Also ich hoffe das wird sich noch ein bisschen halten
Dass es wenigstens spielbar bleibt
Der spawned hinter mir
Ich sag's euch, der spawned hinter mir
Das ist Call of Duty Spawn System
Ok, wo sind sie?
Naam
Geht's ab?
Fritzbombe
Ah, Dropshot
Get Dropshotted
Rapid Fire
Also die Waffenaufsätze machen wirklich
sehr viel aus
Achso, ich kann F drücken zum Spawn
Fritzbombe
Fritzbombe
Bam
Ausgefritzbombed
Fritzbombed
Komm her, jetzt werden wir erster
Go Go
Der Spawn hinter mir
Was?
Woher wusste er, dass ich da jetzt gleich um die Ecke komme?
Ich hab schon pre-fired da hin
WTF
Ok, ne, der hat auch hingeguckt
Aber ich spawn wieder direkt hinter ihm
Seems, seems sehr fair
Alter, warum?
Warum spawnen wir nicht so viel mehr Damage?
Komm, erster, erster
Da geht noch was
Achso, ich sollte vielleicht respawnen anstatt
sinnlos hier rum zu rennen
Ich hab da hinten einen Gegner gesehen
Fritzbombe
Fritzbombe
Fritzbombe
Friedsbomb
Fuck! Boah, ich hab den nicht gesehen.
Jetzt gehts ab!
Was?
Boah! Hat der Ghost angehabt?
Was ist das?
Geht doch!
Reckt! Reckt! 37! Jawoll! Geht doch!
Was? Ich bin auf Gold-Ranking getroppt? Man hat nen Ranking in dem Game!
Und vor allem, wo sieht man das?
Man hat echt nen Ranking? Wo sieht man das denn?
Oder war das ein Witz? Ich hab halt keine Ahnung von dem Game!
Easy war das, easy! Max, kannst du mir einen PC zusammenstellen? Guck mal auf Computer Base!
Hast du noch ne 1080Ti? Ja. So, ich mach mal Discord an, Jax.
Discord! Für 1000€ meinst du X-Flames Hats? Also für 1000€ Hardware? Oder was ist deine Frage?
Oh, Discord-Update! Ich bin gleich da! Leute! Es ist soweit!
Game wieder gecrasht! Also der PC-Pod ist unterste Kratze!
Mein Discord tut nicht! So, moin! Gehts jetzt? Ja!
Ah, wunderbar! Irgendwie hat es rumgebackt gerade! Ja, das Game ist abgekackt! Wie ist denn das bei dir? Kackt das Game bei dir auch laufen ab? Gar nicht?
Die 1080Ti ist zu schlecht! Hab ich, aber ich spiel noch auf dem alten Rechner!
Frag mich warum! Ich war doch zu faul, das umzustellen! Ich spiel noch auf dem alten Rechner!
Also ich hab jetzt hier quasi nen, was weiß ich, wie viel 1000€ PC steht und ich spiel nicht auf ihn!
Du bist mir ein Held! Ja, ich weiß! Das wär ja richtig nötig! Da hast du bestimmt pre-ordern müssen!
Klar, du meinst den i7! Den hab ich sowas von pre-ordert!
Leute, sagt mal, wie ist denn die Lautstärke von Erx? Passt das so? Ist das so okay oder muss ich den lauter machen?
Ich glaub, ich muss den ticken! Wobei, ich kann nicht den mal lauter machen! Müsste glaub ich gehen!
Aber bei einer Sache hast du den Rechner! Die Feat of Judy rezettet sich jedes Mal! Und zwar in jedem Modus! Im Zombie-Modus, in der Kampagne!
Aber der Ausblatt besteht! Ja, ich glaub, du bist ein bisschen leiser! Kannst du schonmal Gruppeninvite machen?
Weil bis ich das jetzt gefunden hab, dauert ewig! Aber warte mal, ich mach jetzt Discord einfach mal einen Ticken lauter!
Sag noch mal bitte was! Ja, ich glaub, so ist besser!
Äh, Gruppeninvite! Ich hab's gestern noch gefunden! Der hat doch das ganze Interface ein bisschen überarbeitet!
Jaja, ich find das... ach, ich sehs hier oben halt! Click to join! In der Beta war das der richtige Scheiß des Interfaces, aber jetzt ist das wieder gut!
Ja, genau, das triffts eher! Man kanns benutzen, das war's aber auch!
Hast du das Interface von Destiny 2 gesehen? Da bekommst du den Kurzkampf!
Ähm, ich hab's in der Beta gesehen, also wenns jetzt nicht viel anders ist als in der Beta...
Ich sag dir, da bist du stundenlang mit Suchen beschäftigt! Echt, so schlimm?
Ja, da drückste Tab um, um deinen komischen Navigator aufzumachen, dann musst du Tab gedrückt halten, um die Map aufzumachen,
dann musst du auf der Map E gedrückt halten, damit du deine Quests sehen kannst oder sowas...
Was? Super! Heilheit Konsolen-UI!
Du, ich hab jetzt Push to Talk an und ich werd mal ab und zu auf den Chat antworten!
Könnt jetzt ein bisschen verwirrend werden! Du kannst aber Games suchen!
Also für 1000€ kriegst du hier Flame, kriegst du auf jeden Fall einen ordentlichen Rechner! Locker!
Wie viel Gigahertz hat dein 8700k? Ich hab jetzt 5 Gigahertz!
Wie viel hat dein Rechner gekostet? Du hast doch auch jetzt ungefähr sowas in der Richtung!
Du hast zwar kein 8700k, du hast glaube ich 7700k oder 6800k!
Unter dem Strich alles zusammen war ich bei...
Warum?
Mein Game ist abgestürzt!
Fuck!
Ich kann auch nichts dafür!
Das ist das einzige Game das abstürzt, es stürzt sonst nichts ab!
So ich starte mal neu!
Hast du auch nicht diese komischen Windows-Updates drauf oder hast du die drauf?
Du meinst den Windows-Game-Modus und sowas?
Nein, das ist alles raus!
Wie sieht es mit den Updates aus, die da ausgekommen sind, diese Creator-Scheiße und so?
Hab ich alles drauf!
Echt?
Noch vor Release! Ich hab es quasi noch von Microsoft runtergeladen!
Also mit dem Creators-Update konnte ich nicht spielen, ging gar nicht!
Achso! Du meinst das neueste oder das Creators-Update?
Das Fall-Creators-Update ist ja das neueste und das Creators-Update ist ja das davor gewesen!
Also mit welchem konntest du nicht spielen, mit dem neuesten oder mit dem davor?
Das davor und das neueste soll ja auch nicht top sein!
Das soll auch wieder Probleme machen!
Version 1.6.07, also das vor diesem ganzen Creator-Scheiß da!
Echt, das ist ja 2 Jahre alt dann!
Gibt es denn auch noch Updates für?
Ja klar!
Naja, so klar ist es nicht! Irgendwann stellen die das wieder ein!
Ja ich hoffe mal nicht! Also wenn, dann müssen sie vorher ihren Kram da fixen!
Also ich hatte so ein Problem mit meinen Raindrops und allem!
Also es läuft bei mir alles wunderbar, das einzige Problem ist, muss mich übrigens nochmal entweiten,
das einzige Problem ist einfach hier das neue Call of Duty,
was permanent mit irgendeinem komischen DirectX-Fehler und Geschiss crasht!
DirectX-Fehler? Was für ein Driver ist das?
Ja, DirectX-Fehler und sonst was!
Na, das GeForce Experience Zeug, was da automatisch installiert wird,
welche Driver-Version, weiß ich nicht, 308, irgendwas!
Schon wieder abgekackt! WTF, was ist das denn?
Ich würde dir mal vorschlagen, du dehnst, wenn du das bei deinem Grafik-Driver machst, dann selber drauf, oder?
Nee, das kann nicht sein!
Ich kann stundenlang irgendwie Battlefield, Overwatch, sonst was spielen, das liegt da in Call of Duty!
Eindeutig! Das kann ansonsten nix liegen!
Vielleicht kommt es auch mit irgendwas nicht klar, was ich auf dem Rechner installiert habe,
aber man muss ehrlich sagen, zumal ich jetzt ja auch auf dem zweiten Windows-Account spiele,
wo eigentlich kaum was gestartet wird, da so viel kann das nicht sein!
So, hoffentlich geht's jetzt!
So, ich bin wieder drin!
So, seh ich dich nicht? Hast du ihn mir jetzt schon angenommen? Nee!
Nee, ich hab gar keinen weit gekackt!
Jetzt?
Jetzt, jetzt, jetzt, passt!
Discord, seit ich Discord habe, hab ich nur Crashed!
Na, aber Leute, ich glaub nicht, dass es am Discord liegt!
Das wär ja noch behinderter, wenn das am Discord liegt!
Da kannst du ja nicht mal schließen!
Da kannst du nicht schließen, da kannst du nicht labern!
Übertaktet bei der 1000... Was übertaktet bei 1080p?
Äh...
Immer übertaktet!
Aber das liegt nicht daran, dass es Crashed, weil der Rechner übertaktet ist,
weil ich spiele nicht auf dem Rechner, der übertaktet ist, gerade!
So, jetzt geht's los! Was spielen wir dann? Ach, boah, ich seh's!
Ja, aber wie gesagt...
Deaktiviere die Hardware-Beschleunigung von der Discord-UI!
Hast du das gemacht?
Äh, bei Discord hab ich alles ausgestellt, Überlay, alles!
Ah! Falls es jetzt nochmal Crashed... Mach ich das!
Weil ich hab' Discord die Vollinstallation ohne irgendwie großartige Dinger!
Hast du eine Ahnung, wo man eigentlich die ganzen Skins und so ausrüstet?
Nee, keine Ahnung, also...
Ich fahr ja mit diesem Hauptquartier oder was das da ist, da wo man seine Post und sowas abholt, ey, das...
Das hab ich so weggebohmt, und da dachte ich, nee, alter, ich geh jetzt erstmal zocken!
Nervt dich das auch?
Ja, wenn's halt so ein bisschen überfüllt ist, ne? Ich find die Idee gar nicht mal so schlecht, dass man so interaktiv rumläuft, aber...
Ich find das voll unnötig!
So, Leute, ihr müsst jetzt mal sagen, wie die Lautstärke ist von Game und Erx und mir und allem zusammen,
weil ich hab' jetzt hier ein bisschen rumgestellt, dass es sollte passen.
Okay, so, Operation Griffin, und wir sind Defender.
Ähm, sind die Maps alle so super eng wie die Beta-Map?
Nee, nee, nee. Hier hast du sogar drei Möglichkeiten durchzukommen.
Okay.
Okay.
Allein schon, dass Discord eine Grafikbeschleunigung braucht.
Hallo, das ist ein Voice-Chat-Programm.
Wozu braucht das eine Grafikbeschleunigung?
Oh, ich kann, ich kann in den Turret.
Okay.
Jetzt werden sie, jetzt werden sie geschreckt.
Ich sitz' mal im Panzer drin.
So.
Guck mir das Ganze an.
Ich fahr' mal Panzer.
Du, du outst die Leute schon, seh' ich gerade.
Bleib mal an der, am AMG hocken.
Was ist das für ein Aussehen?
Ich bleib' einfach mal im Panzer sitzen.
Ich renn' rauf, dann aber weiter.
Au.
Ja, der Panzer geht gleich kaputt, ich geh' da raus.
Okay, ich geh' raus.
Ich hab's noch nie gespielt, ich weiß nicht, wann hier was passiert.
Warte, welche?
Was muss man hier eigentlich machen?
Flankencapturen?
Ach, Benzin.
Ah.
Verstehe.
Ach, das Geld.
Das Gelbe ist, ähm.
Nee.
Moment.
Das Gelbe ist irgendeine Mauer.
Ich hab' gerade meinen Treibstoff aufgehoben, da waren wir schon fertig.
Ich mach' da nachher noch was.
Ich mach' danach Push zu Torka, dann kann ich ein bisschen im Chat, äh, labern und es verwirrt uns nicht.
Die Panzer sind Gegner.
Ich bin noch Panzer.
Oder genau IS.
Ich schall' einfach drauf.
Ich glaube, ich bin übrigens voll am Arsch der Welt.
Äh, Panzer.
Ich, ich stehe ja schon näher, näher vom Tank.
Ich seh' vor allem nichts.
Ist das das neue Cod?
Ja.
Das ist das neue Cod.
Das ist das neue Cod.
Aber es ist schon mal gut zu hören, dass es bei dir wenigstens ordentlich läuft.
Also für mich ist das, wie bei allen so ist.
Also für mich ist das, wie bei allen so ist.
Also für mich ist das, wie bei allen so ist.
Also für mich ist das, wie bei allen so ist.
Echt?
Bei mir ist es so kaputt.
Ja, ich merk' da schon.
Ich weiß nicht, warum das so ist.
Vielleicht ist bei dir irgendwas falsch eingestellt oder so.
Ich, ich denke eher, das liegt am Game.
Weil ich meine, es funktioniert alles und dein PC kackt seltenst.
Fuck.
Seltenst ab und bei anderen Games kann ich stundenlang spielen.
Wie viel Stationen hat die Map?
Äh, ich glaube, wenn wir jetzt durchgehen, ist das fertig.
Achso.
Okay.
PPSH ist so eine geile Waffe.
Okay, sich in den Panzer reinzusetzen ist suboptimal.
Ja, ist nicht so ganz gut.
Warte, Bällchen.
Machst du eigentlich bei den Sub-Machinen ganz Schalldampfer drauf?
Nee, gar nicht.
Nee, ne?
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Nee, ne?
Du hast...
Du hast richtig...
Riesen Range drop.
Richtig mit diesem Spielmodus macht der Schalldampfer sowieso keinen Sinn...
Ja, die wissen, wo du herkommst.
Das stimmt schon
Was? Wir haben gewonnen
Hörst du dich an wie ein alter YouTuber?
Vielleicht bin ich das auch
Wen meinst du denn Leeroy?
Tio? Nein ich bin nicht Tio
Aber fast
Du musst mal die PPSCH mit Schnellfeuer nehmen und weniger Range haben
Dann hast du den Gegner 3-4 Schuss gehabt
Ich hab jetzt die PPSCH mit Rapid Fire und ich überleg grad was hab ich denn sonst noch dran?
Extended Max
Du brauchst den nicht, der hat ja schon Standard-Bs 35
Der muss ich danach mal einstellen
Was meinst du, Rapid Fire und Steady Aim?
Das eine was hier, Range Drop verringert
Ah, Dings hier diese Geschosse
Oh fuck da steht ein Panzer vor mir
Ich check null wo man hin muss
Im Prinzip eigentlich campen und die Gegner daran hindern Dings Benzin zu holen
Ja plus die Panzer
Krummige Eier
Den Friseur gibt es noch
Ich brauch nur mal ein bisschen Range
Und wie hält man die Panzer auf? Indem man die Leute killt die nah am Transient
Okay
Mehr muss man nicht sagen
Oder auch Halo reicht schon
Ja wenn man Overwatch gespielt hat oder irgendwelche anderen Objective basierten Games dann weißt du der Regel was gemeint ist
Boah
All im Zweck ist Prade
Ich finde es aber sehr gut dass es keine Stats gibt
Fuck
Weil das würde sonst zu richtigen Rumgekämpfe führen
Was ist das?
Ah da kann man sowas aufbauen
C wird gefahren
Ich flank jetzt mal bei C rum
Okay C ist safe
Mein Pferd
Aber mein Pferd nicht
One minute left
C is retreating
Keep up the pressure
Jetzt haben wir sie, jetzt haben wir sie
Was soll ich hier machen? 50 Gegner ey
Max du meintest doch während der Beatdown dass du dir das Game nicht holen wirst
Ähm das stimmt
Also der ausschlaggebende Punkt war dass das Gameplay mir Spaß gemacht hat
Und ich einfach nur gehofft habe dass die Release Version ohne so viel Cheaterkacke auskommt
Was sie bis jetzt macht
Wir halten die ganz gut habe ich das Gefühl
Also SMGs sind hier nur so halbwegs zu gebrauchen auf die Range
Fuck
Jawoll
Spätestens in einem Monat ist das wieder voll von Cheatern überlaufen
Kann sein, kann sein mal gucken
Hast du eine der letzten Call of Duty Teile gespielt?
Und weißt du wie es mit Cheatern auf PC dort gewesen ist?
Ghosts habe ich gespielt das war voll davon
Ghosts? Das habe ich nicht gespielt
Advanced Warfare habe ich 8 Stunden gespielt habe ich auch viele gesehen
Okay
Und Warfare hat 5 Minuten überlebt
Gut
Na dann ist da wahrscheinlich was dran wenn hier einer schreibt in einem Monat ist es wieder von Cheatern überlaufen
Kann gut sein
So da mache ich jetzt mal diesen Range Drop Dings dran
Du kannst aber mit der PP-SCH nicht wirklich aus der Hüfte feuern
Das ist zu kurz mit der Waffe
Das ist besser
Meinst du
Ich sehe jetzt zwar nichts was
Ach hier
Advanced Rifling
Increased Damage Falloff Range
Und das mit Rapid Fire
Ja gut das könnte das
Er macht extrem viel Schaden durch die Wände durch in allen
Probier ich mal aus
Wie findest du das Game bis jetzt?
Technisch hat es mir in der Beta auch schon Spaß gemacht
Team Deathmatch ist mega random
Hast du ein bisschen Team Deathmatch gespielt schon?
Ne gar nicht
Also in der Beta war das ja echt random
Das ist total random
Da dachte ich mir ne das muss nicht sein
Also ich habe es gerne wenn ich weiß wo die Frontlinien sind
Ja vorhin in eine Richtung geguckt Gegner da rechts daneben ein Gegner und dahinter ein Gegner
Was willst du da machen?
Das war total random
Du kannst ja schlecht mit Spiegeln um dich rumlaufen
Du bräuchst einen Monitor nehmen den Monitor hinter dir
Das wäre natürlich geil wenn das Game das unterstützen würde
Aber das war einfach random Team Deathmatch
Total random
Wenn du einen Monitor hinter dir hättest dann stell dir mal vor
Du drehst dich doch die ganze Zeit nur mit dem Stuhl im Kreis
Dann müsstest du
Die Tastatur und die Maus an den Stuhl machen
Funktastatur
Funk Maus
Und dann kannst du dich die ganze Zeit im Kreis drehen
Und du hast Rundumblick
Wenn du das mal 1-2 Wochen gemacht hast wird es ja auch nicht mehr schwindelig
Ich stelle mir das vor allem schön vor wenn man das im Stuhl dreht
Und dann erst mal die Maus hinterher ziehen muss
Den Monitor und so
Deswegen das muss alles gemountet sein auf dem Stuhl
Man man man
Hast du
Die Battlefront Beta gespielt?
Und?
Was sagste?
Grausam?
Mir hat es auch nicht gefällt
Mir hat es so wenig Spaß gemacht
Dass ich noch nicht mal die Helden wirklich ausprobieren wollte
Hattest du überhaupt Spaß wenn du so wenig Spaß hattest?
Gar nicht
Es kam keine Freude auf
Die Unplay-Scheiße
Und die Heldenkarten die waren auch total langweilig
Also hier diese
Drückse
So ein richtiger Button Smasher war das
Mit Scare hat das einfach nichts zu tun
Also es hat überhaupt keinen Spaß gemacht
Und an der Optik
Glied es nicht, gut aussehen tut es
Bei mir war die Beta total verwarschen
Also auf 30 Meter rum habe ich es gesehen
Es ruckelt
Nein, die Intro-Sequenz ruckelt
Also es soll ruckeln
Jetzt wird es eklig
Moment, das sind NPCs oder?
Ja
Brauchen wir auch Granaten und alles
Was
Was ist Tactical Grenade werfen?
Keine Ahnung
Es ist nicht G
Die Tactical Granate war E
Ach E
Hier muss man
Aufknipsen
Verstehe
Hast du noch eine Rauchgranate für rechts?
Nö, ich habe gar keine Rauchgranate
Ausgerüstet
Ja dann mach du mal einen Kugel fangen
Ich will durchlaufen
Ich habe links auch
Aufgemacht
Echt?
Oh ich habe Flammenwerfer
Jetzt geht es ab
Gespawnt damit tot
Das ist halt richtig mies
Du brauchst ein ganzes Leben mit Rauchgranaten für den ersten Spot
Ich habe
Ich habe glaube ich noch nicht mal eine Klasse mit
Rauchgranaten
Aber das werde ich mir gleich danach machen
Ich habe ja bis jetzt noch überhaupt keine
Objective Mode gespielt
Und den TDM brauchst du da
Keine Rauchgranaten
Ich will hier durch
Aber es kommt keiner
Ich bin der einzige hier vorne
Ich versuche gerade vorzukommen
Was nicht so einfach ist
Das ist mega eklig
WTF
Kann man wenigstens spawnen?
Könnte ich jetzt vorne spawnen?
Das geht wahrscheinlich nicht
WTF
Man kommt echt nicht vor
Ach das war
Ich versuche vorzukommen
Aber kannst du voll
Ich versuche rüberzukommen
Spawn tot
Ich versuche rüberzukommen
Erx geht ab
Räumt auf
Ich bin da
Das ist gar nicht lang
Wie kommt man überhaupt drauf?
Unten durch die Mitte
Leiter benutzen
Einmal aus der Hüfte schießen
Nein
Einer ist hinten
Und noch einer links
Eine linke Bunker wird ordentlich gekämpft
Einen habe ich trelle
Hab einen links
Ich gehe mit
Einen habe ich
Wo ist der Rest eigentlich?
Wie kommt man hier eigentlich drauf?
Nur durch diese Tür in der Mitte?
Hier gibt es eine Leiter
Verstehe
Da muss man sich erstmal dran gewöhnen
Das ist voll Call of Duty untypisch
Es gibt mehrere Wege
Die sind sinnvoll
Ich komme mit
Da sind einfach mal wieder viele Gegner drin
Aber es sind ganz schön viele Leute von uns
Nein
Alles leer geschossen
Ich glaube dieser Modus ist wirklich cool
Wenn man das sagen wir mal mit
Als entweder halt zu zweit spielt
Und man weiß halt genau schon wo was geht
Oder mit mehreren Leuten
Ich glaube da macht es echt Spaß
Wir haben ihn fast
Ja ich gehe ran
Das geht gar nicht
Das ist nicht mal viel
Da sind so viele von allen Seiten
Das Problem ist, dass der rechts nichts macht
Wo sieht man eigentlich wie viele Tickets man noch hat?
Bloß an der Zeit hier
Wie ist deine Meinung zum Spiel?
Macht Spaß
PC Port zumindest bei mir auf dem Rechner
Na ja, hält sich in Grenzen
Ansonsten Gameplay Technik macht Spaß
Team Deathmatch wirkt total random
Das wäre halt auch cool wenn man neue Loadouts machen könnte
Während dem man spawned
Also jetzt am Anfang der Runde in Game
Das hätte was
Da könnte ich mir jetzt auch Rauchgranaten ausrüsten
Viel Spaß beim Ballern
Was?
Das ist ja fast schon Zombie-Modus.
Ab einem gewissen Punkt ist der AI sogar weg.
High-Skill!
Ich hab Angst, dass die Leute hier in den Bunker reinkommen.
Der A ist gekämpft.
An B, ich hab den an B.
Ich weiß nicht, wo er hergekommen ist.
Man sieht halt wirklich nicht viel durch die Ritzen hier.
Sagt mir, wenn ihr Hilfe an A braucht.
Ich komm rüber.
Ich glaub, hier ist nichts mehr.
Zwei, drei, drei, drei!
Ouh, Kopf geschleipt.
Wie das funktioniert, Gistez.
Wir verlieren B gerade, es gibt gar keinen.
Ja, ich bin auf dem Weg.
Jetzt verlieren wir A.
Was? WTF?
Oh shit, sind drinnen in B.
Es gibt eine Out und ein paar Schienpistole.
Oh, das ging aber schnell.
Moment, ich check's grad nicht so.
Genau.
Ah, schon wieder drinnen.
Moment, wo geht's hier überhaupt lang?
Ich bin hier irgendwo drinnen, wo ich nicht rauskomme.
Ich check's wohl, wo es lang geht.
Aber ich glaube, das könnte echt Spaß machen, wenn man da ein bisschen besser durchblickt
und das koordiniert macht.
Ja, die hier sollten halt ganz normale Granaten haben, das wäre sinnvoll.
Links kommt was rein.
Harambe ist bei uns im Team.
Das ist fast wie in Overwatch.
Harambe, never forget.
Oh, oh, oh, von hinten irgendwo rum, ich weiß nicht woher.
Oh, fuck.
das läuft aber ganz gut ich glaube der modus ist der beste zum waffen
attachments und sowas freispiel du machst hier so viele kills
team desmatch dauert ewig bis du da was freigelassen hast hier, machst 2-3 runden
waffe waffefrei was denn ja manchmal sieht man nichts manchmal verschwinden
so die namens tags da ist einer drin in der mitte wenn man das mit einem team
spielt und die position kennt ist hier game over für die attacker und wie hat
dieses objektiv jetzt funktioniert war das auch nur drinnen stehen ja ich
bin auch genau zum gleichen moment also die kunde oder vorher verreckt weiß
aber operates auch noch
Manchmal hast du das Gefühl mit SMG zu verschießt Wartebällchen.
Halt wacke, halt wacke, halt wacke, auf die Nix.
Man hat ja überhaupt keine Ping-Anzeige.
Ist das Rush für Arme?
Quasi, quasi sowas in der Richtung.
Aber nicht nur M-Coms.
Was hältst du von Infanterie-Kit mit 3-4 Attachments an so einer Primärwaffe?
Taugt das?
Aber man könnte irgendwie die SDG spielen.
Mit Rapid Fire und Scope und Griff und allem.
Oh, die sind an B.
Ich versuche zu diffusen.
Ja, passt.
Moment, wo geht es hier lang?
Nee, hier geht es nicht lang.
Ich bin down, da sind ganz schön viele an B dran.
Jetzt wieder einer an B, ist tot.
Dieser Schneiver-Typ geht ab.
Ja, die spielen alle SDG mit 3 Attachments.
Scheint nicht schlecht zu sein.
Aber der Bereich, wo man sich bewegen kann, hier ist schon sehr klein.
Ja, ich komme rüber.
Ich versuche zu diffusen.
Passt dran.
Fuck, da ist noch einer drinne.
Ich bin down.
Da ist noch einer an B drinne.
Aufsätze sind hier sehr stark.
Primed ist bestes Perk, was macht Primed denn?
Warum ist der diffusen keinen bei B?
Ich versuche reinzugehen.
Oh man, ich bin tot.
Ich glaube wir haben es, oder?
Ich glaube wir haben es diffusen.
Knapp.
Play of the Game, eindeutig.
Das war Play of the Game.
Ach, es gibt einen Perk.
Wo man 3 Aufsätze drauf machen kann.
Aha, das heißt als Infanterie kann man dann 4 Aufsätze auf eine Waffe setzen.
Das wäre natürlich...
Na gut, so viele gute Aufsätze gibt es gar nicht.
Ja, es gab auf jeden Fall die XP.
Unable to connect.
Du auch?
Gut.
Na ja.
Dann bin das nicht nur ich.
Ich frage mich, wie das entschieden wird, ob ein Spiel peer to peer läuft oder dedicated
Server.
Ich würde sagen...
Also das gerade eben hat sich angefühlt wie peer to peer.
War total scheiße.
Also warum die in dem Modus noch nicht mal diese komischen Pingbalken drin haben, verstehe
ich nicht.
Da siehst du ja gar nichts.
Pingbalken ist eh nur einfach weil man was verstecken will.
Warum macht man sonst Pingbalken?
Ach, ich bin gerade rausgeflogen.
Ich gehe mal kurz auf gerade 2 Minuten.
Bis gleich.
Ja, bis gleich.
Also 3 Attachments kann ich mir gut vorstellen, Leute, dass das abgeht.
Aber 4...
Ich gucke mir das jetzt gerade mal an bis der Eax wieder da ist.
Was man da attachen könnte.
Also gucken wir uns jetzt mal zum Beispiel hier STG44 an.
Da könnte man Advanced Rifling auf jeden Fall, Rapid Fire auf jeden Fall.
Na gut, das ist schon geil.
Ich meine, guck mal.
Da könnte man Advanced Rifling, Rapid Fire, Extended Mag und unten Griff, der den Recoil
reduziert.
Irgendwie sowas.
Könnte man als 4 Aufsätze dran machen.
Das wäre wahrscheinlich schon ziemlich geil.
Ja.
Ja.
Ja.
Ich glaube auch.
Ich glaube auch, das wäre richtig geil.
So, dann gucken wir mal hier bei der Püppusch, was man da drauf machen könnte.
Da könntest du drauf machen.
Ja, guck mal.
Ich könnte beispielsweise mit 3 Attachments würde ich machen.
Rapid Fire, Advanced Rifling, Extended Mag.
Ich glaube, das wäre richtig gut.
So, und wenn man dann Infantry spielt, dann Infantry, dann bekommt man sogar noch ein
zusätzlichen Attachment.
Das klingt ziemlich gut.
Und wenn es das Perk dann mit 32 gibt, das habe ich ja bald.
Hä?
Ich kann das unlocken?
Kann ich das unlocken?
Was passiert denn jetzt, wenn ich das unlocke?
Habe ich es dann jetzt gleich oder kann ich das wirklich erst mit Level 32 ausrüsten?
Weil ich meine, warum kommt denn hier überhaupt das Unlock?
Warum kommt denn hier überhaupt das Unlock-Symbol, wenn ich noch gar nicht das Level habe?
Ach, Prestige-Talken.
Dann habe ich es für immer.
Wohnt sich das für sowas?
Ich meine, wenn das eh mit Abstand das beste Perk ist, dann möchte man das wahrscheinlich
immer haben.
Wohnt sich das?
Ich probiere das jetzt aus.
Scheiß drauf.
Ach ja, hier oben, ich sehe es, ja.
Ich mache das jetzt einfach mal drauf.
Geschissen.
So, primed.
Jetzt kann man hier...
Ja, das ist nice.
Guck mal hier.
Rapid Fire Advanced Rifling Extended Mag.
Oh, das ist sehr, sehr nice.
So, und weil ich Airborne ausgerüstet habe, habe ich auch noch länger Sprinten, schneller
Sprinten und schneller Klettern.
Das klingt gut.
Wewe.
Hier mit 32 gibt es den Perk, wo du drei Aufsätze ausrüsten kannst.
Ich glaube, das ist übertrieben OP.
Du kannst bei der PPSH, kannst du Rapid Fire Advanced Rifling und Extended Mags nehmen.
Ja, Extended Mag brauchen wir ja nicht.
Meinst du?
Nein, der hast bei ihr schon 35 Schuss.
Ja, aber trotzdem, da kannst du länger ballern.
Na, oder?
Oder, du bringst mich gerade auf eine Idee, oder man nimmt anstatt Extended Mag Dings
hier, Grip.
Vollmantelgeschoss.
Ja, oder der Grip?
Du meinst, Damage durch Wände.
Ich glaube, mit Griff ist das auch geil.
Rapid Fire Advanced Rifling und Griff.
Ist man die Typ 100 noch hochleveln?
Das ist ja auf Englisch, ne?
Ich habe es auf Englisch, ja.
So, bist du in der Gruppe?
Ja, werde ich eins suchen.
Ja.
Oder man nimmt Steady Aim.
Dann trifft man aus der Hüfte auch mal was.
Hast du den überhaupt gar nicht ausgerüstet?
Ach, nee, nee, nee.
Hab ich einen Moment.
Ah.
Bresch mal ab.
Ähm, Smoke.
Ja, hab.
Habe.
Okay, dann ready?
Ja.
Was?
Unable to connect.
What the fuck?
So viel zum Thema Server, ne?
Ja, ich hoffe mal nicht, dass da irgendwelche Spass
hier schon rumlaufen mit Lobbyhack und sowas.
Ich würde das nicht wundern.
Ich habe ja ehrlich gesagt gehofft, ne?
Man kann jetzt einfach mal eins, zwei, drei Wochen
ordentlich spielen und quasi, wenn man das Gefühl hat,
die Luft ist raus aus dem Game, dann fangen die ganzen
Hacker an und so und man denkt sich, okay, ist gut.
Weißt du, aber mal wenigstens zwei, drei Wochen ordentlich
spielen wäre doch schon nicht verkehrt.
Hm.
Und es ist ganz wichtig, dass das Game in einem Popup
anzeigt, dass du die Lobby geentert bist.
Ist ganz wichtig.
Could not my great house.
Ist es bei dir auch abgekackt?
Weitriss der Spielsitzung nicht möglich.
Das ist so kaputt.
Dedicated servers on all platforms.
Da haben sie uns richtig debated.
Jetzt bist du in meiner Lobby gar nicht drin, oder was?
Ich bin schon wieder rausgeflogen.
Ey, what the fuck.
Wo ich heute Morgen noch gezockt habe, so Multiplayer
und so, sie stuben rein, kein Problem, nichts.
Ich dachte schon echt geil, endlich mal einen
Code, was funktioniert.
Also bei dir ist es ja nur ingame, die Collection
Geschichte, weil mir kackt das Game hier alle halbe
Stunde mal ab.
Artilader188, gutes Spiel oder schlechtes Spiel?
Ach, vom Gameplay her finde ich, es ist eigentlich
wieder ganz gut gelungen.
Da ist der PC-Port und Netzwerk technisch ein bisschen
gewöhnungsbedürftig.
Kannst du mich schon mal inviteen?
Ist das eine?
Nee, hast du, ah, jetzt point.
Passt, ist joint.
Software extrem scheiße, ja, das stimmt, Leute.
Das ist wirklich so.
Weiß nicht, was sie da machen.
Hallo, ich mein, es ist ja wirklich kein Hexenwerk.
Andere Spiele kriegen das auch hin.
Ey, wenn man bei Overwatch eins sagen muss, ne,
dass Unable to connect to house.
Wieso, wir konnten doch eben auch spielen.
Das muss gehen, wir konnten eben auch spielen.
Soll ich dich mal einladen?
Darf noch nichts.
Aber eins kann man Overwatch nicht nachsagen,
dass das Netzwerk technisch nicht funktionieren würde.
Also das klappt.
Das hat zwar auch so hin und da mal wieder kleine Probleme,
aber das ist nichts im Vergleich zu dem hier.
Das funktioniert echt wunderbar.
Okay.
Ich muss erst wieder Multiplayer connecten.
Okay, wie invite ich überhaupt?
Social, friends, da ist er.
Okay, du müsstest was gekriegt haben.
Ja, ne, hast was.
Okay, jetzt such ich mal.
Public match, Standard, boah.
Vielleicht geht's jetzt, ja.
Den Stream setze ich heute nicht mehr,
aber vielleicht Unable to connect.
Was ist das denn?
Sind die Server gerade in Angst oder was?
Gute Frage.
Spiel neu starten.
Ich weiß es nicht.
Okay, ja, ich starte auch mal neu.
Man weiß ja nie.
Auf der Server-Status-Seite steht,
haben Sie versucht, Ihren Router neu zu starten?
Ist das der Telekom-Support oder was?
Das schreiben die auch immer.
Haben Sie versucht, Ihren Router neu zu starten?
Ist klar, ja.
Darf ich das Spiel jetzt starten?
Wie ist der Zombie-Modus?
Keine Ahnung, noch nicht ausprobiert.
Du hast ihn schon ausprobiert, ne?
Ja, eine Stunde.
Mit so einem übelsten Freak.
Und?
Also mit einem, der übelst abging?
Ja, ja.
In der Ecke 24 oder 25 sind wir gekommen.
Ich dachte, das Spiel hört gar nicht mehr auf.
Dann wollte ich aus dem Spiel rausgehen,
weil mir das einfach schon viel zu lange ging
auf dieser einen selben Map.
Da steht dann dran, ja, verlierst alle XP und so.
Wenn du dann was machst, dann ist das scheiße.
Oh nein, noch mal.
Ja, dann habe ich mir überlegt,
ob wir hier sterben können.
Hast du geshrottet?
Ja, natürlich.
Ich wollte da raus.
Ei, ei, ei, ei.
Throw von Dafran.
Wobei, die Ami sagen immer D'Fran.
Jetzt invite ich dich noch mal.
Social Friends Tag invite.
Okay.
Schauen, ob das...
Du bist drinne, ne?
Okay.
Jetzt aber.
Go Game.
Lass uns spielen.
Bis das Spiel unspielbar ist,
wollen wir wenigstens das Spiel bisschen spielen.
Wieso bist du eigentlich schon Level 24?
Hast du da so viel gesuchtet?
Nee, gar nicht.
Ich habe gestern nur Unable to connect.
Ich habe gestern nicht gespielt.
Ich habe halt irgendwie vier Stunden oder so gespielt,
als es rausgekommen ist.
Gestern nicht.
Übrigens, Game ist wieder abgekackt, ne?
Ja, ja.
Echt?
Komplett?
Nee.
Aber halt toll.
Ich mache mal solo und gucke mal,
ob das so funktioniert.
Ja.
Ja, ohne Probleme.
Geht?
Hä?
Fuck.
Ja, aber wir konnten doch eben auch spielen.
Ja, das muss ja nichts heißen.
Was für ein Green Media Modem hast du?
Ich spiele gerade über die Telekom drinnen.
Okay.
Ja.
Ja, aber das kann nicht sein,
dass das mal geht und man nicht...
Also, sobald es geht, sollte es eigentlich immer gehen.
Welchen Telekom-Router hast du?
Ich habe mir eine Fritzbox gekauft.
Das blickt nicht daran.
Das kann nicht daran liegen.
Geht's wein...
Sag das nicht mit dem Router,
dann habe ich schon Sachen erlebt.
Das ist lieber teuerlich.
Der Router kann doch nicht sagen,
oh, guck mal, das sind Call of Duty Packages.
Die werfe ich jetzt weg.
Das weiß er doch gar nicht.
Das können die schon machen.
Gut, dann...
Dann spiele ich jetzt mal noch eine Runde Freeform.
Und danach probieren wir es nochmal.
Ja, wir werden mal Zeit gleich an.
Vielleicht funktioniert es.
Freeform?
Ja, ich habe gerade...
Ich suche gerade.
Dann mache ich jetzt auch.
Unable to connect to host.
Da links an dir.
Ich konnte doch die ganze Zeit spielen.
Du auch.
Liegt an den...
Ah, das haben noch mehr Leute, schreiben sie gerade im Chat.
Anscheinend ist das bei vielen so gerade.
Die Server kommen halt von Aldi Süd.
Meinst du, das ist so qualitativ hochwertig,
dass es überhaupt schon von Aldi kommt?
Ich hätte jetzt eher gedacht,
das sind irgendwelche Server aus Bangladesch
in Kinderarbeit zusammengesteckt,
was weiß ich.
In der Wüste.
Oh, before all.
Ja, ich schreibe unable to connect to host.
Ja, ich schreibe auch welche im Chat.
Die sind gerade in der Gruppe und das geht nicht.
Und jetzt?
Ja, das ist der Scheiße jetzt.
Das ist richtig kacke, ja.
So, kann ich denn...
Kann ich denn Lootboxen aufmachen?
Headquart.
Das geht natürlich, ne?
Die Headquarter Server, die sind natürlich da.
Es wäre ja auch bitter,
wenn die Leute sich keine Lootboxen kaufen könnten.
Das muss getrennt isoliert von jedem anderen Netzwerk sein.
Die sind wahrscheinlich bei Activision
im Hochsicherheitsrechenzentrum oder so.
Aber artig.
Weil das bringt ja Kohle.
Boah, ist hier voll.
Eine rare Lootbox.
Aber geruckelt hat es jetzt gerade nicht mehr bei dir, oder?
Nee, nee.
Ob ich dich sehen kann?
Bist du hier, Max?
Leute, weiß jemand, wie ich diesen Krempel ausrüste?
Diese ganzen Skins und so, die ich da anlockt habe?
Ich weiß überhaupt nicht, wie das funktioniert.
Ah, hier!
Faces.
Ey, du kannst hier alle vier Stunden bei der Post Gehalt abholen.
Das ist ja fast schon bottingfreundlicher.
Da musst du ja gleich mal einen Bot entwerfen,
der das hier abholt.
Da lockst du einfach ein
und machst hier irgendeinen Auto ins Script.
Der Beta-Helm.
Ohne Helm.
Yolo.
Das funktioniert hier alles.
Boah, hier hatte ich doch irgendeine animierte Karte.
Dass man hier sogar noch Quests hat und so was, das finde ich nicht.
So, geht dein Game eigentlich wieder jetzt?
Oder bist du auch auf diesem Headquarter?
Ich bin im Headquarter.
Hier sind irgendwelche Quests.
So, ich suche jetzt noch mal Free4All.
Die Firma vom Playzender ist outdated.
Das ist normal, das ist bei uns auch immer so.
Cheat, das ist normal, das muss so sein.
Milchmann, genauso sehe ich das auch.
Genießen, solange es spielbar ist.
Oh, oh, es geht.
Ich join in dem Game.
Free4All?
Ja.
Auf Aachen mit nur drei Leuten.
Das heißt, es haben viele Leute Probleme, sonst wären es nicht nur drei.
Ein-Euro-Shop-Server sind das.
Kick.
Kick-Server.
Das ist so das Unterste, was es gibt.
Guck mal, du kannst dann probieren, ob du joinen kannst.
Also, ob du in einem Game joinen kannst.
Sobald du joinen kannst, können wir noch mal Game suchen.
Ja, ich komme gerade joinen.
Oh, nice.
Ich gucke jetzt erstmal Free4All, ob das Game ruckelfrei läuft.
Scheint zu gehen.
Mach das mal.
Ich muss ja Free4All mal schleichen.
Genießen wir jetzt wieder?
Oh, gesniped.
Scheint so.
Sollen wir gehen?
Ich kann spielen.
Ich kann auch rausgehen und versuchen.
Hast du Bock, schon eine Runde im Team-Death-Match zu spielen?
Können wir machen, ja.
Ich liefe.
Du kannst mich entweiten.
Holst du dir eigentlich wieder eine neue Katze?
Ja, habe ich vor.
Aber vorher will ich noch mal ein bisschen unser Hof-Tor absichern,
dass sie nicht direkt auf die Straße rennen kann.
Der alte Katze war das total egal.
Die kam der ersten See nicht mehr hoch und zweitens wusste die,
dass da eine gefährliche Straße ist.
Aber die neue weiß das nicht und die muss ja nicht direkt auf die Straße rennen.
Ich will das Hof-Tor erst noch ein bisschen absichern
und den Zaun oben am Richtung Garten noch so ein bisschen nach vorne was dran machen,
dass sie nicht drüber kann.
Also sprich, die kann dann...
Die hat den kompletten Hof...
Oh, Unable to Connector aus.
Noch mal probieren.
Bei Activision kann ich mir vorstellen,
die wollen so viel Geld einnehmen,
dass die Server selbst mit Hamster-Strom versorgt werden.
Hamster, die sind so im Rat.
Nee, die Callcenter-Mitarbeiter müssen quasi,
während sie nicht telefonieren, treten.
Weil das kann doch nicht sein,
dass du den Callcenter-Mitarbeiter die Anwesenheit bezahlst.
Deswegen muss der Strom erzeugen für die Server.
Hast du den bald bekommen?
Ja.
Hallo, Lumpenmeckis.
Oh, welcher funktioniert jetzt?
Ja.
Please, game.
Please, RNG.
Please, RNG.
Und, und, und?
Ich bin alleine angeblich.
Und Level 1 steht da.
Ich habe so das Gefühl, das funktioniert nicht.
Also jetzt macht es gar nichts gerade.
Jetzt bist du wieder da.
What?
Jetzt bist du wieder weg.
Unable to...
Oh meine Fresse, warum ist das Spiel so kaputt?
Warum ist das Spiel so kaputt?
Das kann es doch nicht sein.
So, weißt du was?
Ich invalte jetzt noch mal.
Und wenn es da nicht geht,
dann spiele ich halt irgendwie noch ein paar Runden so.
Aber das ist kacke.
Ich wollte eigentlich nur einen Modus ausprobieren.
Social...
Friends...
Yes.
Der M-Core spielt.
Schickst du noch mal einen in den Wald?
Ja.
Kann man...
Kann man Leute irgendwie anschreiben?
Hast du gekriegt?
Ja.
Ah, du bist schon drin.
Okay.
Okay Leute, hoffentlich geht es jetzt.
Ich suche jetzt mal eine Runde Team Deathmatch.
Einfach in einem Spielmodus,
wo garantiert genug Server und genug Spieler da sind.
Ich habe seit der ganzen Zeit schon Team Deathmatch gesucht.
Aber Leute...
Ich kriege die Krise.
Ich brauche meinen Boxsack.
Wo ist er?
Wo ist er hier?
Kacke.
Ja, ich spiele mal eine Free-for-all-Runde.
Lass mal zusammen queueen, vielleicht geht das.
Okay, warte mal.
Bist du ready?
Ja, ich spiele mit der Maus drüber.
1, 2, 1, go.
Moment, es lebt noch.
One potential game found.
Unable to...
Alter, ich kriege die Krise.
Das Game macht mich fertig.
Warum ist das so schlecht?
Und die Leute im Chat schreiben auch, sie haben ähnliche Probleme.
Ja, das ist jetzt scheiße.
Totales Scheiße.
Tja.
Ich spam jetzt einfach suchen.
Und man kann doch nicht mal suchen spammen,
weil es erst mal 10 Sekunden laden muss, nachdem man rausgeflogen ist.
Ich glaube, das Game ist gerade richtig ripped.
Das ist ripped, ja.
Okay, es ist Sonntagabend, aber trotzdem.
Ich gucke mal...
Stats.
Steam.
Steam Stats. Gucken, wie viele Leute das gerade spielen.
47.000. Das ist weniger als gestern.
Ah, übrigens, Game ist abgestürzt.
Perfekt.
Tja, stream. Was machen wir denn jetzt?
Max, wie findest du das neue CoD?
Aktuell finde ich das neue CoD extrem beschissen,
weil ich nicht spielen kann.
Ich glaube, ich spiele gleich Kampagne.
Wobei, pass auf! Unable to join server, dann kommt's bei der Kampagne.
Besten finde ich den Maus-Input-Lack im Ladebildschirm.
Ich kann jetzt noch nicht mal in den Multiplayer connecten gerade.
Geht gar nichts. Doch, jetzt.
Ich hab keinen Bock mehr, Leute. Ich hab echt keinen Bock mehr auf den Kack.
Sollen wir mal Zombie-Modus probieren?
Ja, können wir mal machen.
Ja, lass mal Zombie probieren, falls es überhaupt funktioniert.
Nach dem N hast du aber schnell abgehackt.
Dann lass mal Zombies probieren.
Ach so, ein AC-Zombie. Doch. Quatsch.
Was CoD Multiplayer is attempting to launch? Optional Parameters.
Okay.
Ja, das ist irgendwie komisch. Das kommt immer einmal. Ich weiß nicht warum.
Das ist irgendwie so ein Steam-Sicherheits-Ding. Wahrscheinlich.
Ach, du musst noch den Prolog machen, bevor da was geht.
Ich hab noch... Oh nee, wie lang geht das?
Zehn Minuten.
Nee, da klick ich lieber... Mein Game hängt übrigens wieder. Nee, jetzt geht's.
Multiplayer.
Ach so.
Ich weiß ja nicht, ob man den Prolog abbrechen kann.
Ich guck mal.
Das Laden geht aber auch schon wieder so lang.
Ich spam jetzt, glaube ich, noch ein bisschen Free4All im Matchfinder.
Welcome. Ah nee, ich kann den Prolog skippen.
Soll ich dich mal einladen?
Ja, mach mal.
Ich hab halt null Ahnung, ne?
Ich hab gestern so viel auch nicht gemacht.
Ich muss auf euch den öffentlichen Spiel drücken.
Können die... unterschiedliche Sachen...
Offensive, Medic, Medic? Ok, Medic ist bestimmt nicht schlecht. Spielen wir mal Medic.
Loading?
Es lädt aber verdammt lange, ne?
Aber solange es lädt, ist es noch nicht abgestürzt.
Ich will nicht, dass es lädt.
Kennst du den Typ noch?
Ich will nicht, dass es lädt. Wenn es lädt, dann... Was macht es, wenn es lädt?
Dann stürzt es ab? Nee, keine Ahnung.
Oh, ausmacht Geräusche.
Ich hör noch gar nix.
Ich hör Wind im Hintergrund.
Ja, Ladescreen zu Ende und neue Ladescreen fängt an.
Error!
Oh, nee. So, ich geh jetzt wieder in den normalen Multiplayer und spam jetzt einfach noch ein paar Mal free for all und wenn das nicht geht, dann mach ich aus.
Das ist mir grad zu dumm.
Was willst du machen, ja? Das liegt nicht an uns, Leute im Chat haben auch Probleme.
Dann geh ich vielleicht das W2 wieder zumachen.
Dann spielen wir einfach morgen noch ein paar Runden. Ich bin da morgen eh nicht auf der Arbeit.
Also Montag halt, das passt.
Dann mach ich mal Discord aus, bis morgen.
Tschüss.
Ich wollte mal gucken, ob jetzt noch ein, zwei Games, ordentliche Games funktionieren, aber das Connecten zu Online-Services funktioniert schon mal gar nicht.
Jeet, ich hab's sowohl mit Telekom-Leitung als auch mit Unity-Media-Leitung zwischenzeitlich schon ausprobiert.
Und keine Chance.
Ich weiß ja auch Unity-Media und bei dem ging's ja auch nicht. Ich mein, guckt euch das mal an hier. Was ist das hier?
Wollen die mich verarschen oder was?
Nee, wollen sie nicht, die können es einfach nicht besser.
Montags keine Arbeit, ja. So sieht's aus.
Was möchtest du mir damit sagen?
So, free for all. Come on, let's game.
Bless RNG, give energy.
Max, was hat Activision falsch gemacht? Zu wenig Server zum Release.
Keine Ahnung, ich kenn ja die Architektur dahinter nicht.
Unable to connect hosts.
Jawoll!
Drecksteile.
So, probieren wir das Ganze noch mal.
Ich mein, zwischenzeitlich ging's ja mal ganz kurz, aber nachdem es auch keine Games findet hier oben, ne?
Lächerlich, so kaputt, ey.
Na, dann würde ich Battlefield 3 sagen.
Oh, oh, oh, es hat eine Lobby gefunden. Es hat eine Lobby gefunden.
Der Kampfhahn ist auch am Start. Und Mercy.
By the way. Oh, die ersten Leute fliegen schon raus.
Mercy main.
Auf der Xbox funzt es. Na gut, das hat ja jetzt wenig zu sagen.
Da stehen die Server wahrscheinlich bei Microsoft und die wissen, wie es geht.
Oh, oh, oh, das sieht aus, als würde es funktionieren.
Und, hey, hey, hey, es lädt.
Unglaublich. Nach 40 Minuten oder so haben wir wieder ein Game.
Krasser Scheiße.
Der Sound ist weg.
Hören.
Ich hab in der Mitte was gehört.
Oh Mann, Call of Duty Tod. Guckst nach da, kommt von der anderen Seite was.
Spawn, ach so, F, muss ich mir merken.
Fuck, ich war noch angeschlagen, Mist.
Ich wollte eigentlich nur reloaden.
Meine Güte, ey, kann ich heute mal wieder was treffen? Aber nicht.
Warte, Bällchen.
Sag mal, was ist hier los gerade?
Oh, ich hab gar keine.
Bus kill.
Gucken von woher was kommt.
Stellen uns jetzt hier lang.
Ah, Mann.
Fuck, spring.
Du bist voll in der Zange immer, was willst du da machen?
Letzter Schuss, ich muss regnen.
Reg.
Ich hör nix.
Fuck, fuck, fuck, fuck.
Immer von allen Seiten und das obwohl es pre-for-all ist.
Dabei hatten wir davor so ein richtig krasses pre-for-all, irgendwie 30-5 oder sowas.
Was ist das denn hier? Wie willst du hier was machen?
Okay, wie die alte, alte pre-for-all-Taktik rausholen.
Man rennt hier irgendwo rein, man läuft an der Seite der Map.
Man wartet.
Man hört, was der Gegner macht.
Und wird von hinten gefickt. So muss es sein.
Oh, ich hab keine Granate ausgerüstet. Oh, doch. Ach, ich hab noch meine kack Brandgranate.
Egal aus welcher Ecke. Bei dem Teil kann man wieder gut Dropshotten. Ich weiß nicht, ich find Jumpshotten irgendwie besser.
Gibt es leiser laufen?
Wo, wo? Da gehts ja runter.
Was sind das für Spons?
Bitte pre-for-all-Taktik schön außen laufen.
Wollen die mich verarschen alle gerade?
Was? Wo ist der denn jetzt, dass ich da bin? Hallo?
Warte, Bällchen.
Links war noch einer. Wir holen auf.
Fritzbomb.
Wo kommen sie her?
Was? Warte, Bällchen ey. Wie viel sollen sie noch treffen? Wir holen auf, wir holen auf.
Das stimmt schon.
Wenn ich treffen würde, wären die auch tot.
Sagst du eigentlich doch Overwatch? Ich würde gerne, aber der Rank-Modus macht mich fertig.
So, mal gucken. Was gibt es nochmal bei Infantry?
Ah, das Mountain. Mountain ist die Free-for-all-Klasse. Silent Movement.
Wobei Silent Movement, da kann ich keinen Schalldämpfer drauf machen. Schalldämpfer ist ja anscheinend eine exklusive Sache für Airborne.
Und Schalldämpfer ist im Free-for-all schon immer sehr gut gewesen. Oder? Schalldämpfer gibt es sonst nicht.
Oh, Spiel läuft, Spiel läuft. Wieso genau macht sich der Rank-Modus fertig? Habe ich ja schon öfters erzählt.
Hauptsächlich nervt mich, dass es keine reinen Solo-Cue gibt. Dass diese ganze One-Trick-Kacke noch belohnt wird.
Gibt ein paar Sachen.
Anscheinend läuft es jetzt wieder, aber wobei, das ist die Lobby, die ich hier gefunden habe. Du kannst ja mal probieren, ob du wieder Games findest. Hallo?
Ich suche einen Gegner.
Ja, da kommt er auf die Ecke.
Max.
Max, ist das Aufrüsten schon abgeschlossen? Meinst du PC?
Spiel noch auf dem Alten.
Der Schreie.
Ist der Typ da hinten drin?
Fuck, warum ist das scheiß Magazin jetzt leer?
Ein bisschen leiseres Movement wäre auch nicht verkehrt.
Ich habe übrigens immer noch die Kacke-Granate ausgerüstet.
Nein.
Okay, mit ein bisschen Konzentration geht das.
Kommt was links.
Hinter mir.
Fritzbomb.
Oh, hat den hab ich nicht gehört.
Die Bombe sackt.
Oh Mist, ich wollte da reinfliegen.
Die Bombe sackt für Freefall.
Mein Aim sackt manchmal einfach so richtig Balls.
Ich bin da einfach nicht schnell genug drauf.
Der flängt außen rum, nein macht er nicht.
Was?
Der ist da gespawnt.
Das ist auch ein mega fairer Spawn.
So, Camp.
Wo ist der andere?
Der sitzt hier bestimmt noch drinnen.
Ich wusste, Mann!
Wieder nicht richtig drauf gewesen.
Aber hier kann man das wenigstens ordentlich üben.
Da hat er sich verkämpft, da hat er sich verkämpft mit Claymore.
Oh, der Typ, ey, der fuckt mich nicht.
Der Typ, ey, der fuckt mich so ab.
Wir haben ihn fast eingeholt.
Manchmal verkacke ich so richtig, ey.
Manchmal treffe ich einfach, also ich muss treffen, aber ich treffe nicht.
Echt man hat die Claymore gesehen?
Das sind so One on Ones, die darf ich eigentlich nicht verlieren.
Sehr fairer Spawn hinter dem Gegner.
Okay, go go.
Wir werden Erster.
Den holen wir uns.
Fuck!
Moment, war Q nicht Nahkampf, was war denn jetzt nochmal Nahkampf, doch Q, ich verdrückt.
Okay, go go, jetzt volle Pulle raus hier, ich bin nicht mehr rumgecampt.
Mann, wie beschissen kann man aimen, ich treffe nichts mehr, ich muss mal wieder mehr Games
spielen.
Zweiter ist Erster Verlierer, nächstes Game.
Aber ich merke schon, das wird wieder, das wird wieder.
Ne, ach wirklich aufregend, was du hier erfahren lässt, ja war schon nicht schlecht.
Ne, das ist absolut normales Level noch, so also diese komische Fritzbombe ist in Free
for All ziemlich kacke.
So, gib mir mal was ordentliches, anstatt der Bombe will ich, keine Ahnung, ne und nehme
mir den hier, aber die Klasse finde ich jetzt echt nicht verkehrt.
Streamst du wieder Öfters, wenn ja, wie finde ich das heraus, Facebook, YouTube, du klickst
hier oben einfach auf Follow und wenn du ganz Hardcore drauf bist, kannst du sogar auf Follow
mit E-Mail Benachrichtigung klicken, dann kriegst du es auf jeden Fall mit, aber Follow
auf Twitch reicht normalerweise, dass du es in deiner Leiste angezeigt kriegst hier auf
der Seite.
Brandbombe ist geil, ok, muss ich mal ausprobieren.
Die Waffe finde ich für Free for All schon mal gut, äh, hallo Gegner, Eax, hast du mal
nicht ausprobiert, ob du wieder in Game kommst?
Ah, es connectet sich noch was, ok, wir gehen mal lang.
Psst.
Richtig ist ein A-Aim, da muss ich schnell rüberziehen.
Da muss ich schnell rüberziehen das ganze
Da war einer! Habt ihr ihn gesehen? Habt ihr ihn gesehen? Da stand er! Und hat gelegen!
Nicht gelegen, der Kopf hat rausgekocht! Ja, probier's noch mal. Ah fuck, ich habe wieder vergessen die Granate zu ändern. Erinnert mich mal please dran, ich muss die Granate ändern.
Die ziemlich sackt. Wir gehen jetzt mal in YOLO-Modus, was im Team Deathmatch nicht funktioniert, aber hier wahrscheinlich ganz ok ist. Ich hab mich erwischt.
Was? Ah fuck, ein anderer. Jetzt müssen wir uns aber gewinnen. Jetzt wird gereckt. Instant Bam drinnen. Wo kam der her?
Kacke, immer noch kacke.
Ich hör was von links.
Ich dachte nicht, dass direkt einer da hinten nochmal spawnen. Was war mit dem los?
Komm her, spawn in der Ecke.
Ich bräuchte auch mal ein Recon Aircraft. Das war voll in die Fresse geschossen, aber nope, gibt's nicht.
Sehr fairer spawn, der Typ da war noch low von unserem letzten Engagement.
Ich muss die Granate wechseln.
Ich höre nichts, zu laut.
Oh fuck, ich versteck mich jetzt mal hier in der Hoffnung er trifft mich nicht. Ich hab ein bisschen Donation gekriegt gerade. Ich guck gleich nach dem Free for All.
Sag mal, wie viele Bomben kommen da jetzt gerade? Ich komme hier gar nicht mehr raus. Fritz Bombe.
Ich hab da was gesehen.
Der erste geht aber ab.
Das war eine gute Runde.
Was die Sounds sind leise?
Die Sounds passt doch.
Kurz gucken wer da donatet hat. Hat es zumindest angehört.
Free for All macht mir immer noch am meisten Bock. Da ist man einfach selbst für verantwortlich was man treibt.
Ich weiß nicht warum ich den mal runtergestellt habe, aber es hat einen Grund.
Eine Runde TDM zusammen? Ja, wenn du jetzt rein kommst.
Da können wir auch eine Runde War spielen.
Was gibt es denn hier?
Ist das so was wie Napalm Strike, Firebombing Run?
Machst du mal wieder Overwatch-Analysen? Ja, das mache ich wenn ich wieder Overwatch spiele, wenn das Ranksystem für mich wieder spielbar ist.
Performance geht, manchmal muss man das Game aber neu starten und Netzwerkverbindungen sind auch kacke Mike.
Aber es funktioniert Mustang Straight.
Scheint zu gehen!
Die Firebomb macht Aufschlag, Damage und AoE drum herum.
Sam Fischer was ist denn die Firebomb? War das das was ich gerade aus was ich gerade mir
angeguckt habe diesen Level 52. Okay, gucken wir uns mal an was man hier für eine gescheite
Eröffnungsroute laufen kann auf der Map. Also man kann auf jeden Fall in der Mitte schon
mal eine Granate. Oh man ich habe wieder die Granate nicht geändert. Ich bin echt ein Kackknub.
Jetzt ab. Jetzt schreckt. Von wo kommen sie jetzt? Ich finde sie übelst random. Von wo
kommen sie jetzt? Kommen sie von links? Kommen sie von rechts? Kommen sie von hinten? Okay
von hinten. Wo kommen sie her? Streckt eure Köpfe raus. Okay die Waffe ist aus der Hüfte
echt kacke. Max schaust du noch ab und zu zusammen wie in alten Zeiten? Ab und zu ja,
ab und zu. Einer der wenigen die ich noch kucke. Also die Call of Duty Content machen. Fuck. Ich
dachte mir da ist ein Teamat, da kann ja nichts schief gehen. Hopp. Hopp was? Ist da links
was gehört? Ne gegenüber habe ich was gehört. Aber so langsam geht es wieder. So langsam
komme ich da halbwegs rein. Ich muss noch ein bisschen Free for All spielen. Da kann
man sich einfach viel besser auf das konzentrieren was man macht. Okay da habe ich jetzt richtig
geguckt. Oh es ist schon 22.11 WTF. Warum ist es denn schon? Warum ist es denn schon so
spät? Immer von der Seite. Okay. Okay. Okay. Okay. Okay. Okay. Okay. Okay. Okay. Okay.
Okay. Okay. Okay. Okay. Okay. Okay. Okay.
�
Kommt
Kopf raus strecken
hahah
Ich höre rechts was. Ach fuck, hier gehts ja gar nicht rechts rum.
Ist nix mehr. Gegner.
Da kommt kleiner was.
Oh, jetzt hab ich grad noch meine Killstreak am Start gehabt.
Das war nochmal eine ganz coole Runde. Ich würd mal sagen, das haben wir gecarried zu zweit grade.
Zu zweit ist es schon viel weniger Random Acts.
Da hast du schon mal zwei Leute, die quasi in unterschiedliche Richtungen gucken.
Jetzt haben wir freigeschaltet.
Irgendwas war hier. Ah ja, ich wollte mir mal diesen komischen Killstreak angucken.
Firebombing Run. Da muss ich jetzt mal kurz im Internet nachgucken, was der für Punkte kostet.
1500er Scorchstreak. Den erreicht man wahrscheinlich relativ selten. Die Granaten wollte ich ändern.
Okay, gut, hab ich gemacht. Und nimm mal die Bar, die soll gut sein.
Ich werd jetzt die Runde nochmal PPSH spielen, weil das find ich ganz gut, da kann man ein bisschen Call of Duty Movement und halt das ADS quasi schon und dann auf dem Gegner sein üben.
So, was ist hier ein guter Start? Ich glaube, ich staube in der Mitte rein, das ist ganz gut.
Den holen wir. Sau. Direkt. Andere Seite ist einer. Ich glaube, der ist. Okay, ich muss mal weg.
Wo ist er hin?
Sag mal. Ich muss mal was töten.
Zwei Mal Trick 17. Nein, hat nicht funktioniert, ich wollte flanken links oben rum.
Kann man hier hoch? Geht das so irgendwie drüber?
Ich check hier nicht schon, wo die Gegner hier spawnen. Das ist mir ein komplettes Rätsel, wo war spawned.
Komplettes Rätsel.
Mann, ich bin doch nicht schnell auf dem Kopf gewesen. Die Streaks kann man im Hauptquartier testen, sehr gut. Das muss ich mir merken.
Hinter uns. Man checkt null, wo er spawnen möchte. Absolut null.
Aber so langsam komme ich wieder rein.
Was? Da hinten links, der hat sich für mich angehört, als wäre er draußen.
So geht das schon mal nicht.
Ah, scheiße geämmt.
Aber ich sage schon ein paar Tage, dann geht es wieder ab. Der ist oben, ne?
Wo sind denn hier Deckungen? Wo ist hier eine Deckung?
Okay, von wo kommen die jetzt? Links. Den hole ich mir.
Kommt gleich einer. Da war er, ich habe ihn gesehen.
Ich versuche gerade mal den logischsten Weg zu laufen, der gegangen sein könnte. Da war er.
Geht doch, so langsam als ich erläuft es doch.
Mmh, ne?
Hat sich das Game verbessern von der Performance zur Beta? Naja.
Manchmal hast du nur noch 30 FPS.
Eax, ich würde sagen, wir machen jetzt Challenge, wir verlieren kein Team-Destmatch mehr heute.
Wenn wir TDM verlieren, kann ich off gehen.
Kommt eine meine Meinung zu Super Mario Odyssey?
Oh ja, das würde ich gerne machen, dazu müsste ich das Spiel aber weiterspielen.
Also ich bin noch nicht weit, ich bin jetzt irgendwie in der vierten Welt oder so.
Ich spiele es halt relativ lahm, guck mir das alles an.
Aber ich habe selten vor allem in letzter Zeit so ideenreiches Spiel wie Mario Odyssey gesehen.
So, was wollen wir als nächstes anlocken?
SCG?
Oder wie ist es denn?
SCG? Mal gucken.
SCG ist bestimmt nicht verkehrt.
Aber ich habe mich jetzt echt gerade an die PPSH gewöhnt.
Bar soll gut sein, ok.
Bar mache ich mir eine Klasse danach.
Oh Moment, ist das die Kack?
Oh, komm wir schneibern noch mal kurz.
Das wird nichts, ich kann es euch jetzt schon sagen, ich werde es total verkacken.
Und die Map ist auch mega scheiße, die mag ich überhaupt nicht.
Make us proud.
Die Map mag ich überhaupt nicht.
Aber wir schleibern mal ganz kurz am Anfang.
Alter, NA aim.
Oh.
Die Bar hast du leider nicht, oh nee, durf.
Die Map ist, das ist die beschissenste Map.
Also die beschissenste Map, die ich bisher gespielt habe und die mir in Erinnerung.
Guckt euch das an.
Und die mir in Erinnerung geblieben ist als beschissen Map.
Ich weiß auch gar nicht, wie man sich da ordentlich positioniert, außer irgendwo zu campen.
Ich weiß gar nicht, wo ich hin soll.
Ich hab hinter mir was gehört.
Ok, der ist schon tot.
Also die Map ist überhaupt nicht an meinem Geschmack.
Und ich weiß noch nicht, wo ich lang muss.
Ey, hallo, ich will auch was killen.
Please.
Nee, nee, nee, nee.
Sniper kacke.
Sieht aus wie bei Estland, ja, übels scheiß Map.
Ich hasse sie jetzt schon.
Ich weiß auch null, was ich machen soll.
Und geschweige, wo ich hingucken muss, wo hier Hotspots sind und sonst was.
NA aim.
Ach man kann keinen Luft anhalten hier mit, ok.
Ich bleib jetzt einfach im Fenster stehen.
So.
Die Karte ist übelst kräuliger Rotz.
Guckt euch das mal an, mit Hilfe.
Wie spielt man diese Map?
Du magst die Map, ja was spielt man dann hier drauf?
Ich sage jedes Mal, ansonsten geht es ja mittlerweile ganz gut.
Aber ey, die Map, ich weiß nicht, wie man die spielen soll.
Jetzt habe ich Schiss zu contesten.
Haha.
Na aim.
Oh hinter mir.
Oh man, ich treffe manchmal so.
Manche Waffen muss man auch mal ein bisschen langsamer schießen, glaube ich.
Die kannst du nicht einfach nur komplett durchdrücken, was ja gut ist.
Die spielt man nicht, die lief man, ich bin aber in Lobby.
Komm, Yolo, Yolo.
Ich weiß nicht, wo ich hin soll, ich habe Schiss.
Grafisch sieht es nicht besser aus als COD 4, doch sieht es.
Bei mir halt nicht, ich habe alles auf Low.
Das Spiel sieht gar nicht so schlecht aus.
Also gar nicht so schlecht für einen COD.
Wie spielt man diese verfickte Kackmap ey.
Oh, richtig scheiße geaimt.
Das darf man nicht passieren, da muss ich mich die nächsten paar Tage mal drauf konzentrieren,
dass ich nicht mehr so weit überame, dass ich immer merke, wie die Gegner laufen und
wie schnell die Gegner laufen und sowas.
Links ist was gespawnt.
Ist hier was drin?
Was macht denn der da?
Ach, das ist diese Kack Autosniper, die suckt.
Der Zombie-Modus ist Bombe, okay.
Also ich habe ihn noch nicht gespielt.
Ich würde ihn aber gerne mal spielen.
Ich habe mir ja vor einer Weile mal ein paar Leute gesucht, die Zombie-Modus übelst abgehen.
Ich wollte mal mit denen ein bisschen zusammenspielen, dass sie mir das erklären können.
Würde ich gerne auch machen.
Der E-Ax carryt uns.
Irgendeiner muss uns ja carryn.
Ich bin es definitiv, Matt.
Ich warne mich nicht getroffen.
Manchmal habe ich aber auch das Gefühl, man geht quasi mit dem Fahnenkreuz mitten durch
die Gegner durch und trifft trotzdem nicht.
E-Ax, du musst uns carryn.
Ich bin froh, wenn ich eine positive K.D. auf der Map habe.
Wisst ihr an was mich das erinnert?
Es gab eine Panzermap in CoD 5.
Ich weiß nicht mehr, wie die hieß.
Es gab in CoD 5 so eine Panzermap, da sind alle auf Panzer gegeiert und sie war spielerisch
die beschissenste Map überhaupt in dem Game.
Und da ist auch immer die Zeit abgelaufen.
Fuck, fuck, fuck, fuck.
Carry uns, please.
Mach den Carry Hook.
Oh, war das knapp.
Das war 45 zu 44, also 75, 73.
11, 11.
Krass.
Die Map hat übelst gesagt, ja, so ist es.
Ich finde die Map auch extrem räudig.
Was bedeutet NA Aim?
Dass es halt NA ist, im Gegensatz zu EU Aim.
Es geht nicht darum, ob wirklich jemand in EA gut ist.
Weil EA hat bestimmt keiner gutes Aim.
Es geht doch gar nicht darum, ob wirklich jemand gutes Aim hat.
In NA.
Das ist halt typisches sinnloses Gelaber.
Es ist aber universell, versteht jeder.
Wenn einer sagt NA Old, weißt du sofort, was gemeint ist.
Wobei am angesagtesten Overwatch ist immer noch C9.
Egal was ist.
Egal ob das jetzt auf ein Objektiv war oder nicht.
Es ist immer C9.
Recoil, Aim down faster und ja.
Machen wir ein Visier drauf.
So ein Infanterie bringt was nochmal, ich vergesse das immer.
Rifle und noch ein Primary Attachment.
Okay, spielen wir das mal weiter frei.
Okay, ja, es macht es gut.
Dann spiele ich jetzt nochmal eine Runde free for all zum Abschluss.
Was ist an Cloud9 so besonders?
Damit ist nur bedingt Cloud9 gemeint.
Man schreibt es mittlerweile auch mit Z9.
Max kriegt nur noch 90 Viewer.
Ich bin begeistert, wenn ich sinnlose Streams mache.
Ich installiere auf meinem Server etwas und habe 160 Zuschauer.
Oh, beste Free for all, ich komme rein, 021.
Jetzt kann man die Musik abschalten.
Nice spawn.
Komm her.
Warte, Bällchen, gepaart mit NAA.
Man muss ja immer Paranoid sein in Free for all.
Ich höre etwas.
Ich muss kurz campen.
Ich dachte, da kommt etwas.
Holen wir uns den mal rechts.
Kommt keiner.
Was macht der Fighter Pilot?
Muss man den steuern?
Ich habe noch das Panic Knife probiert.
Ich höre etwas.
Taktisches Warten, kein Campen bitte.
Jetzt umlaufen wir ihn, weil er denkt, ich sitze da immer noch drin.
Wo ist er hin?
Das sind mir die liebsten.
Das ist die Free for all.
So sieht es aus.
Ich kann mehr Helden spielen als Lúcio, aber Lúcio spiele ich mit Abstand am liebsten.
Reinhard hält sich in Grenzen, aber wenn es unbedingt sein muss.
Was habe ich jetzt freigeschaltet?
Was habe ich hier freigeschaltet?
Das war nur ein Gameplay.
Das Video kann ich mich noch erinnern.
Es gibt keine Minimap.
Das ist die Beta Map.
Den holen wir uns abkürzen.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
Der Typ spawnt hier gleich wieder.
