So, auf geht's.
Ist das noch der alte Emote-Champ?
Ja, korrekt.
Das ist noch der alte Emote-Champ.
Das sieht man daran, dass der alte Emote-Champ...
Ähm, wo hab ich das Bild?
Moment, wo ist mein Klo-Emote?
Dass das viel zu schnell abgespielt wird.
Der neue Emote-Champ hat das Problem nicht.
Das ist Hypershit.
Was meinst du, die Switch OLED ist so enttäuschend, weil nicht genügend Chips für das richtige Upgrade vorhanden sind?
Was genau ist da jetzt...
Also, ich bin mir jetzt nicht ganz sicher, worauf du abzielst.
Ob ich das Display, also ob ich die Idee von der Switch mit einem neuen Display doof finde.
Oder...
Ob es eine gute Idee wäre, eine stärkere Switch herzustellen.
Ich kann ja mal zu beiden was sagen.
Also, die ist mal ein Discord-Bot geworden.
Exzellent, exzellent.
Also, was zur Switch.
Ich hab das nur am Rande heute mitverfolgt, dass sie eine OLED-Switch angekündigt haben.
Ich hab das nicht geguckt.
Also, eine Switch mit einem besseren Display, warum nicht?
Find ich okay.
Kann man machen.
Gerade nach dem...
Mir unerklärlicherweise, aber es gibt trotzdem viele, die das mobil verwenden.
Da ist ein gutes Display.
Umso besseres.
Warum nicht?
Warum nicht?
Da hab ich keine Schmerzen mit.
Was ich keine gute Idee finde, persönlich...
Kann man sich drüber streiten, aber was, wie gesagt, was ich keine gute Idee finde, ist...
Eine bessere Switch zu bauen.
Oder eine schnelle...
Sagen wir mal, eine schnellere Switch zu bauen.
Wozu führt das?
Das hat man bei der letzten Konsolengeneration gesehen.
Sowohl bei der Xbox...
Wie hieß die letzte...
Xbox...
Wie hieß die letzte Xbox One?
Die Xbox One 2.0.
Wie hieß die denn noch einmal?
Xbox One X.
Alter Microsoft-Benahmung, meine Güte.
Da fliegt doch echt keiner mehr durch.
13 Dankeschön, 12 Monate Hyper-Subscription.
Und PS4 Pro.
Da hast du das gesehen, dass das Problem war,
dass viele Spiele standardmäßig nicht gut liefen auf der normalen Hardware.
Dadurch...
Also, umgedreht.
Viele Spiele liefen...
ganz okay auf der neuen Hardware
und ganz gottenschlecht auf der alten Hardware.
Sprich, man hat dafür gesorgt,
dass die eigentliche Garantie, die es gibt...
Ich weiß, dass die nicht schneller ist.
Ich beantworte die zwei Teile.
Ich wusste nicht so genau, was er wissen will.
Ähm...
Was wollte ich jetzt sagen?
Also, man hat quasi mit dem letzten Konsolenupdate
so die Garantie fallen lassen,
dass, wenn man sich eine Konsole kauft,
die Konsole für die Lebenszeit dieser Konsolengeneration
eigentlich...
die Spiele...
in der vom Hersteller geplanten Qualität spielen kann.
Das fand ich schlecht.
So.
Und...
Die Switch braucht überhaupt kein Upgrade.
Das ist ja das Nächste.
Nintendo muss einfach nur ihre Spiele ordentlich programmieren.
Oder mal Leute einstellen, die das können.
Weil man darf nicht vergessen,
die Spiele...
auf der Wii...
oder auch auf der Wii...
Naja gut, da gab's auch Probleme.
Oder auf dem Gamecube.
Oder nimm dir irgendeine x-beliebige andere Konsole.
Nimm ne Xbox 360.
Die dürfte auch nicht so um...
nicht wirklich viel langsamer als ne Switch sein.
Oder...
Oder ne...
Ja, nimm ne Xbox 360.
Die Spiele liefen da ja auch gut drauf.
Also, es ist jetzt ja nicht so,
als ist es ein Ding der Unmöglichkeit,
Spiele auch auf schwächerer Hardware ordentlich laufen zu lassen.
Das muss Nintendo machen.
Das heißt, Nintendo brauchen Leute,
die ordentlich programmieren,
beziehungsweise ordentlich optimieren können.
Und das braucht halt Zeit.
Und wenn Nintendo sagt,
Hey, wir haben keinen Bock mehr,
noch ein halbes Jahr zu warten
und releasen das lieber früher,
ohne Optimierung,
dann laufen Spiele halt so geil wie...
Wie heißt das auf Englisch, das Ding?
Ruckeln.
Da gibt's schöne Videos dazu.
Wie heißt denn dieses Game auf Englisch?
Hahaha.
Äh...
Ja.
Age of Keller.
Das ist es.
Das ist es.
Ähm...
Laggy.
Framerate-Issues.
Framerate.
Wo haben wir hier?
Moment.
YouTube.
Weiß nicht, ob man das hier schön sieht.
Guckt euch das an.
Guckt euch das an.
Alter.
Nintendo, please.
Ist das 5 FPS?
Man erkennt's ja überhaupt nicht.
So, und das ist was,
was weder an der Switch noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
noch an der Switch
also spürbar ist, die müssen den Kram ordentlich
optimieren
das ist alles
dass das geht
sieht man ja, guckt mal Leute
es gab Spiele, die sind auf dem
3DS gelaufen
wisst ihr, der 3DS, das ist ein besserer
Taschenrechner aus heutiger Sicht
von dem was da drin ist, wisst ihr was für
nicht der 3DS, ich mein nicht
den 3DS, ich mein den
Nintendo DS, nicht den 3DS
Rollo W, danke schön für den Zap
ich mein den
normalen DS
wisst ihr was im Nintendo DS für Hardware drin war
das ist, das
mal ernsthaft, das Nintendo
DS mit dem
mit nem Handy zu
vergleichen, ist schon wirklich
Gotteslästerung
dem Handy gegenüber
so ein Nintendo DS hatte im Endeffekt
nix an Hardware, das war
absolut
die langsamste Hardware
die man sich aus heutiger Sicht quasi so vorstellen kann
für so ne Konsole
äh, ARM CPU
hier, guckt euch das mal an
das Ding hatte
das Ding hatte 67MHz
ARM CPU
und so nen I.O. Prozessor mit
33MHz
der DS
das ist, jedes Smartwatch
ist schneller heute
den ESP82 äh
den ESP32 ist schneller
also das ist wirklich nicht gut
und darauf hat das so Sachen wie
Phantom Hourglass
was ziemlich gut aussah auf dem DS
und die Games liefen komplett flüssig
ich mein die waren jetzt nicht schön oder so
im Vergleich zu heut, aber die liefen flüssig
also da sieht man das ist alles eine Frage
des Programmierens und des Optimierens
und das man fähige Leute hat
und außerdem ihr wisst ja
IF und Schleifen sind generell bloated
wir verwenden ab jetzt bloß noch
Inline Assembler mit Jump
und dann hab ich irgendwas übersehen
Rollo W, dankeschön für den Sub
äh ne
ich glaube das ist nicht direkt
von Nintendo, das ist
äh
ich bin mir gar nicht sicher
oh das ist
ok
genau das ist diese
Dynasty Warrior Crossover Geschichte
wer auch immer das ist
keine Ahnung, es ist aber nicht direkt von Nintendo
allerdings heißt das ja nix
auch die können ordentlich
programmieren
gerade nachdem ne Switch
unten drunter mehr oder weniger das ist
was ein Android Handy auch ist
also was in den meisten Android Handys auch drin ist
oder was, nein das stimmt nicht
was in einigen Android Handys drin ist
warte ich muss mal kurz mein
Headset rausziehen
irgendwie ist der Sound auf der einen Seite
mehr als auf der anderen
so glaub jetzt besser
ja ok
exzellent
ja das Shield TV
das Shield TV ist ungefähr ein Nintendo Switch
ja das weiß ich nicht was da drin ist
aber das Ding klingt alt
also wahrscheinlich nicht
oh
was ist denn da drin, zeigt mal
CPU
steht da irgendwo
irgendwo was da drin ist
CPU
ein was, ein Super H3
ok ich hab
keine Ahnung
äh
ich glaube nicht das der schneller ist
als der DS
ja aber wie gesagt
also der Nintendo DS hatte nur
wirklich schlechte Hardware oder lahme Hardware
aus heutiger Sicht und da liefen die Spiele auch
gut und flüssig drauf also
ja das ist
Nintendo halt ne
die kriegen es da nicht
gebacken
was gibt es für Taschenrechner
ey du glaubst nicht
es gibt sogar
Taschenrechner da läuft Doom drauf
wenn sogar schon
die Games da ein Video drüber gemacht hätte
dann weißt du was Sache ist oder
ich will euch eigentlich nur
das
das Game zeigen
Doom
Calculator
ja genau hier
so sieht das dann aus
ja
aber es läuft
und das sind richtig
oldschool Dinger die Texas Instruments Dinger
aber irgendwie
irgendwas mit meinem Headset
Test Test Test
ja gut
ihr hört das nicht
Test Test Test
Test Test Test
ja ich bin
das liegt aber hier an mir
ich bin auf der rechten
Seite leiser als auf der linken
übrigens
habt ihr die
Audacity mitgekriegt
die Geschichte
genau hier
sind wir schon Spyware
also was die gemacht haben
ist folgendes die haben also die wurden gekauft
die wurden aufgekauft von irgendeiner Firma
und
jetzt haben sie ihre Benutzer Policy
geändert und da stehen dann
unter anderem so Sachen drin wie das sie Crash
Report sammeln das ist nicht schlimm
und das sie
Daten sammeln um mit
Law
Enforcement also mit der Polizei zusammen
zu arbeiten
ok das ist natürlich
typischer CCT Artikel
wo nix drin steht
und jetzt gibt es
es gibt auch schon den ersten Fork
es gibt auch schon den ersten Fork auf GitHub
wo die Leute
wo die Leute die Kram wieder rausgepatcht haben
ich habe übrigens auch
eine Ur Ur Uralt Audacity
Version
die hat das Problem nicht
guck mal ich habe 22 die ist von 2000
keine Ahnung 2017
oder so
naja
gut also dann fangen wir mal an würde ich
sagen was wir uns
heute angucken ist folgendes
Windows 11 Insider
Preview
Insider Programm
gibt es da auch schon eine ISO von
ok Netzwelt erzähl uns
wie es funktioniert
was ich gelesen habe ist man muss
Windows 10 installieren und dann ein Upgrade Tool
drauf laufen lassen aber das kann ich mir eigentlich
vorstellen das ist das einzige
die einzige Möglichkeit ist
ach hier
das ist ja genau so
sehen die Windows 10 Insider Windows 11 Insider
aus
ja Vater Mutter zwei Kinder
äh
mit dem Surface oder was das ist
sind hier am
gucken keine Ahnung
also zeigt mal her
Windows 11 runterladen
so installiert ihr
die Preview Version
na dann zeige ich her
ne der heiße Downloader bringt dich auch nur auf die
Windows Seite
die Monkartos ist die ISO heiße
guck mal hättest du das ausprobiert
dann wäre es dir auch aufgefallen dass wenn du heiße durchklickst
das habe ich nämlich vorhin schon mal gemacht
dass man einfach nur
äh das Insider Programm
ok jetzt anmelden machen wir jetzt
wir melden uns an
ach so
äh Fake Account Time
Fake Account Time
ja Google ist gut
Fake Account Time
jawoll
äh Create a new one
yes
das beste E-Mail Adresse überhaupt
next
Passwort ok
Moment
ich muss mir gerade mal ein Passwort
im zweiten Bildschirm ausdenken
äh das muss jetzt
Big Brain Password Time Leute
ok alles klar
muss es dann
ich brauche es nur für den Stream heute
ansonsten kann man es gleich wieder rückgängig machen
dann
wie man muss das Passwort
warum muss man das Passwort nicht bestätigen
was ist denn jetzt wenn ich mich vertippt habe
Create Account Birthday 1990
ich hätte mich nennen sollen
Cute Weep 1990
du du du du
du du du du du
auf
gib her
auf Microsoft
ich habe etwas geblockt
das wäre ganz schöner Sack
ich muss mir jetzt ein Fake Account machen
aber normalerweise blockt Microsoft das nicht
die wollen im nächsten Report schreiben
wir haben 500.000 neue
ah da ist es doch
excellent
aha
nein nein nein
keine Tipps
hoffentlich keine Telefonnummer
äh was
please solve puzzle so wie no you are not a robot
ok next
was zum Teufel ist das
was ist was sehe ich da überhaupt
soll es ein Kessel sein
oder was
ah ok
jaja jetzt erkenne ich es
gut 35 25 Sekunden
es ist
es ist auf den ersten Blick echt nicht zu erkennen
oder
so wir sind eingeloggt massive
jaja ich stimme zu
ich stimme alles kein Problem
ich stimme bei allem zu
mit dem was
was
ja
gib mir ein ISO
gib mir ein ISO
ja wie
sign in
nochmal
kack
kack
ok ich sign mich auch nochmal hin
kein Problem
eher personal
ich kann mir die ISO auch gleich dann von eurer Seite runterladen
aber das muss doch möglich sein
keep me sign in ja ok
jawoll
ja ok
wo zum select edition
hier haben wir es doch
dev das allerneu windows 10
wait a minute
wo ist windows 11
ist das das vielleicht
ist das das
wait a minute
äh
ja
was ist es denn jetzt
inside windows 10
alles klar
ich will es doch einfach nur downloaden
checkt das irgendjemand
ok
bild was
20354
windows 11
ok wie krieg ich nen
fucking windows 11
auf der insider page
ich bin doch auf der insider
besuchen sie inside windows 11
bin ich doch schon
alter microsoft
das ist doch nicht so schwer
ich will das offiziell runterladen
das kann doch nicht so schwer sein
wo ist das auf der Seite
ich glaube ich bin da zu dumm für
download
das geht doch
gibt es da echt kein ISO
da gibt es echt kein ISO
oh fuck
ok
ähm na gut
mach doch schnell ne windows 11 vm
dann lade ich das von euch runter
ach moment
das war auch schon mal dieses tool hier
das kenn ich noch
da kann ich mich noch dran erinnern
das kommt mir bekannt vor
select
insider version
windows 11 insider build
am x64 genau
äh
arabisch würde ich sagen oder
wallah
ich würde sagen wir installieren das auf
äh englisch
so
professional
das musst du über linux machen
ok big brain time
big brain time
das ist nicht so einfach ein ISO runterzuladen
hast du noch genug platz für ne windows 11 vm
ja kein problem
ich hab windows 11 schon laufen im hintergrund
die kann ich einfach überbügeln
ok was
ich hab keine ahnung was ich hier runterlade
aber ich mach das mal lieber mit linux
wer weiß was da sache ist
ok
was hab ich hier runtergeladen
ahja ok
ist das
batch script oder sowas
meine güte gibt es das nicht
auch für normale benutzer
tja
da ist es doch
ne ISO
ist das kein ISO
was zum geier warum ist das so kompliziert
ok
dann machen wir das jetzt hier drüber
wo ist
auf deutsch auch noch
ne ISO englisch
ah die
mit natürlich äußerst äußerst
vertrauenswürdige
ähm quellen
was ist das warum geht denn das hier nicht
warum geht denn das hier nicht
das haben wir doch schon mal ausprobiert
windows
insider version
x64
island states
windows professional
was ist denn windows
pipipipi pro
das fuckt mich so richtig einfach um jetzt
download ISO compiler in one piece
one click
run cmd file
nein nein ich will einfach
update us in one click
also gibt es das nicht für linux
oh guck mal hier gibt es noch mehr
ich hab legit keine ahnung was mir die leute hier posten
sowas da
oh das sieht advanced aus
was kann man hier machen
nicht dass da jetzt irgendwelche porn seiten oder so kommen
ok
latest public build
windows 11
windows 11 insider
insider
amd 64
genau das will ich haben
choose language
äh
achso hier
äh next
äh ich will
ich will pro
next
download and convert to ISO
das ist krass kompliziert gemacht
ah guck mal das gibt es sogar für linux hier beste beste
ok excellent excellent
hat er das jetzt markiert
hohe usability die seite
hahaha
was mache ich denn hier überhaupt
zip
was
ok
was auch immer
ich hätte jetzt nicht gedacht das es so kompliziert ist an windows ISO zu zu zu kommen
aber anscheinend
was so das access
ah hier hier
linux linux
ok ok
ah ja sehr sehr interessant
das soll ich jetzt ausführen oder wie
ok
ich
leute leute wir sind in der vm
was soll schon schief gehen
was kann denn schon passieren
was genau passiert da jetzt was
was bin ich hier sehend
ok nebenbei
können wir den anderen kram runterladen den hier einer gepostet hat
aus
so wirklich
hoch
vertrauenswürdigen quellen wie von
high drive
sind das die andere
high drive
kriegt man auf high drive porn angezeigt
wenn man da drauf geht
zack
das muss ich mir jetzt erstmal checken
ne ne ne
high drive war das nicht strato
war das nicht strato
stream kaputt
ne stream ist nicht kaputt
zu viel download
zu viel download auf einmal
verkraftet wohl davon nicht
ich check den unterschied nicht
was ist denn der unterschied zwischen windows 11
iso englisch und der urversion
wir nehmen jetzt die urversion
professional
an der high drive
unable to display
ok download kobalt
warum warum
kobalt de
dann gibts das nicht auf englisch
kann ich das hier
super multi
was zum geier
downloade ich da überhaupt
oh guck mal hier mein iso ist am entstehen schon
mein iso isot
vor sich hin
was auch immer der da macht im hintergrund
aber hauptsache 100% cpu last
urversion ohne
sämtliche updates danach
ja aber
ist das nicht bei der iso normal
erstmal den bitcoin miner einbauen
das scheinen mir höchst seriöse
quellen zu sein wo ich den kram hier her krieg
was ist denn der offizielle
was ist denn die offizielle
variante um windows 11
zu bekommen
windows 10 upgraden oder
also installieren wir
hier haben wir doch ein windows 10
das ist die windows 11 vm
was hatten wir denn hier drauf
wir sind doch hier hier haben wir doch schon insider
hier haben wir doch schon mal insider gemacht oder
aber das update das upgrade
dauert wahrscheinlich wieder 3 stunden
das machen wir jetzt nicht
sind wir nicht windows insider
was war denn das nochmal für ne vm
handy
ach ne das war da wo wir winged ausprobiert
haben
sind wir hier insider gewesen schon
wo sieht man denn ob man insider ist
wie der song heißt das
ist ripple
field aus kirby's dreamland 3
sind wir schon insider
sag mal her
ne wir sind kein insider
wie wird man denn insider
ich vergesse das jedes mal ich mach das zu selten
bei updates hab ich doch hier
update
leider
hier
diagnostics ok
ne haben die nicht gesagt man muss ein aktiviertes
windows 10 haben
dann wird das nicht
dann wird das nix
dann nehmen wir einfach das was ich hier grad
runterlade ist doch ok
gleich ist mein iso fertig
gleich ist mein iso fertig
jaja aber das insider
programm alleine bringt doch nix
die haben doch geschrieben man braucht ein aktiviertes
windows 10 dass das überhaupt funktioniert
und ich hab kein aktiviertes windows 10
nope champ
wart bis mein iso fertig ist
geh doch schnell guck mal
jaja aber insider allein bringt nix
also so wie ich das gelesen hab
musst du ein aktiviertes windows 10 haben
dann joinst du insider
und dann kannst du das mit
irgendeinem tool upgraden
was gibt's bei windows 11 so neues
tja im mittleren start button
und undockbare
fenster
ähm und zeug was wir uns jetzt gleich
angucken
man braucht
kein hat das jemand schon ausprobiert
man braucht kein aktiviertes windows 10
viel windows im stream ja das stimmt
kommen wir nicht drum herum
manchmal manchmal muss man da durch
emotionen sind
neu ja also die präsentation
war echt schon ganz schöner fail
am schlimmsten fand ich
wo die eine erzählt hat dass sie früher immer mit ihrem
vater windows spiele gespielt hatten das war ganz furchtbar
emotional für sie
something went wrong
this won't take long
link account okay
fuck fuck fuck fuck
ah okay
okay
die email adresse brauch ich
beste microsoft account
jawoll komm her
next
mein super insider account hier next
enter password
das sign in
äh
next
this won't take long na dann gucken wir mal
was
ähm
dev channel gehe ich mal von aus
confirm restart
perfekt auf gehts
was dev channel ist windows 11
ne so wie ich das verstanden habe musst du jetzt erst noch
irgendein upgrade tool ausführen
mal gucken
mal gucken wir machen jetzt
wir machen grad alles parallel
guck mal wir haben den windows 10 iso jetzt
richtig big brain wir haben den
iso
und wir haben hier noch nen iso runtergeladen
also mehr
mehr sachen können wir jetzt eigentlich nicht haben
wir haben jetzt
1
2 2 isos
restart
und jetzt
ne brauchst nicht nach neustadt einfach updates suchen
achja echt
porgers
porgers
wir haben auf jeden fall genug ram
genug disk genug cpus
das ist aber das windows logo sieht noch ok aus
das kann's doch nicht sein
was hat die eigentlich geritten
dieses neue windows logo so hässlich zu machen
ich mein nicht so dass windows logos jetzt immer schon
wahnsinnig äh big brain
waren aber
warum muss das windows logo jetzt
so überhaupt nicht mal nach windows aussehen
naja nervt nicht
was hatten wir hier eigentlich was ist denn das hier nochmal gewesen
what the fuck
ah
ach das war dieses ähm
die die dieses komische gui na
hacker man
hacker man
moment moment
ich muss neu starten
what the fuck
what is happening
ich will nicht wieder gededost werden
wegen meiner ip
ich start jetzt neu
das ding liegt immer direkt bei meiner ip
das weiß ich auch vom letzten mal
sonst sind wieder irgendwelche dedos
leute am start
muss nicht sein
das hatten wir jetzt schon oft
gut genug
ilal kalf
dankeschön 8 monate sub
wobei die dedos
dedos leute sind eigentlich immer nur am start
wenn ich irgendwelche
äh
webseiten hosting geschichten oder sowas
mache oder
oder vmware in der cloud
oder vm server in der cloud oder sowas
da kommen die dedos
leute immer
ok update
ich muss diesen krempel mal kurz hier entfernen
uninstall
ok äh hallo windows update
please
nervt nicht rum onedrive
zu onedrive kann ich nur sagen
piss dich aldo
leek bin drin
sei der schon eingeloggt
qualock dankeschön für den sub
so
und jetzt windows update
alle updates machen
nach windows 11 update verfügbar ok
dann mach mal windows lets go
wir machen jetzt
denkst du manchmal
ob einer es ernst meint wenn der hacker
immer in dem chat schreibt ne
gut wenn es jetzt nicht gleich anfängt mache ich
eine zweite vm und installiere mit der iso
wir haben ja alles
wir haben die iso
wir haben die möglichkeit das zu upgraden
ich habe übrigens heute die nachricht gekriegt
auf der arbeit dass wir
ähm
mindestens 40 ganz
furchtbar fette hardware server
außer betrieb nehmen
und da habe ich mir so gedacht wäre es jetzt nicht
ne gute zeit mal ein bisschen crypto mining
zu betreiben so für die aber das wollen sie alle
nicht weil ich muss den strom
nicht bezahlen ich muss die hardware nicht bezahlen
was spricht denn dagegen solange alle
zustimmen aber nee
keiner will keiner will
haben wir es bald windows
hast du tpm in vmware hinzugefügt nö
muss man das machen
slater teddy hochmut 881
und irgendwie habe ich noch vergessen aber
dankeschön für die subs
ich glaube ich habe keinen vergessen
eine umfragenvorschlag erhalten
ähm und wo ist er
ach da hot dogs
oder alles andere
ist das ne gute umfrage
also ich würde sagen
hot dogs sind ok
aber andere
sachen sind mir lieber
wir machen jetzt einfach wir machen das jetzt doppelt
also wir machen das jetzt
wir machen das jetzt mehr
mehr kleisig
hast du was verpasst ne ne wir installieren
noch soundload
äh ich brauch mal ein iso
excellent wir machen jetzt einfach noch
ne vm und installieren da vom iso
weil weil warum sollten wir
den kram jetzt doppelt laufen lassen guck mal hier
der ist schon wieder der
der braucht
schon wieder 5 stunden wir machen jetzt einfach das hier
das kann ich jetzt hier nämlich einfach überschreiben
mit dem iso weil das ist mein eigentlich
sag mal das probieren wir jetzt nochmal schnell aus
updatet sich windows 11 auf windows 11
das hier ist dieses
windows 11 preview was wir mal installiert
haben kann man
das auf die aktuelle dev version installieren
oder oder hat da microsoft
kein bock drauf dieses
liegt windows
11
das geht wirklich
na werden wir gleich sehen
q chat ist auch schon am da
am start
windows wo ist das problem
remind kann man diesen
komischen dialog ausschalten übrigens ich muss
euch mal was sagen mich hat
heute unsere wow wow wow
wow das ist ein bisschen laggy
mich hat heute ganz erbost
leute von unserem mobile device
management team angerufen
haben gesagt sie haben
immer noch nicht ihr
altes iphone xr zurück geschickt
ja das stimmt
weil ich das neue noch nicht eingerichtet hab
weil die waren so schlau
normalerweise kannst du wenn du ein neues iphone hast
kannst du einfach über
wifi oder bluetooth
ich weiß nicht über was es geht wahrscheinlich irgendein wifi ad hoc
was auch immer kannst du die settings
vom alten aufs neue kopieren aber das haben sie
aus security gründen abgeschaltet
dass man es direkt vom alten aufs neue kopieren kann
und
jetzt hatte ich noch kein bock mich damit
auseinander zu setzen
die haben gesagt ich muss es jetzt zurückschicken weil
sie müssen schon strafgebühren bezahlen
weil es zu lange geleast wäre
so und das problem
ist jetzt
das klappt wirklich
das problem ist jetzt
oh ne siehste leute man kann es
doch nicht updaten
es geht nicht
das ist das fake windows
update geht nicht
ach da muss man auch insider
machen oder was dann gehts
insider
ich sehe schon ich sehe schon
der chat hat plan
äh diagnostik
on
get started
ok
jetzt link
ich wollte noch irgendwas anderes gerade erzählen
was damit zu tun hat
ja und da ist mir wieder aufgefallen
wie kompliziert das eigentlich ist
ein iphone
zu restoren
wenn man nicht das direkt kopieren machen kann
jaja next
ok jetzt aber
dev channel
das blau auf blau ist richtig gut gewählt von microsoft oder
erkennt man erkennt man saumäßig gut
ist da
so und das updaten über itunes
beziehungsweise das backupen über itunes
geht auch nicht richtig haben sie mir erzählt
ich soll jetzt über icloud backupen
so und ich wollte vorhin jetzt weiß ich genau was ich erzählen wollte
ich wollte vorhin über icloud backupen
hallo
hat er das jetzt nicht gecheckt oder
ich wollte vorhin über icloud backupen
und da meinte icloud ja ne ne ne
ihr speicherplatz ist zu niedrig
dann hab ich die äh
die fotos einfach ausgeschaltet
und so gebackupt
und ich hab jetzt nur noch drinnen die authenticator app
messages
und kontakte
das könnten das sind keine ahnung
30mb oder so
und
das sagt immer noch beim backupen
nein geht nicht sie brauchen zu viel speicher
und ich vermute mal
das liegt daran weil man
foto backup nicht ausschalten kann
oder weil es irgendwie verbuggt ist
keine ahnung ich kriegs nicht gebacken das ist
wieder wahnsinnig toll gelöst
so darf ich jetzt
check for updates
check for updates
was will diese kack xbox app immer
was will diese kack xbox app immer
alter geht wieder nicht
wir haben jetzt fast alle möglichkeiten durch
wir haben jetzt fast alle möglichkeiten durch
ich installiere jetzt doch die iso
hä hä
ich bin doch grad gejoint
hä
what the
she baited
yes confirm
restart now
geht nicht
okay
she baited geht nicht
dann machen wir hier die iso installation
oh cute buntu ist am start
okay das dauert 3 stunden
wir installieren jetzt die iso
gut
settings
iso professional
bam
neustart
ja komm restart
oder puller
hallo
ich will das iso menü haben please
mountain
und jetzt booten
von cd
press any key da sind wir doch
da sind wir doch
die chinesischen china chinesen
haben mein ms login
warum haben die
warum haben die das
du meinst weil es sich eben nicht eingeloggt hat
ja wahrscheinlich scammed
time and currency format
germany
warum sieht der installer
eigentlich immer noch aus wie von windows vista
i dont have a product key
lass mich in ruhe microsoft
geht
äh
warum ist das achso weil ich das andere auf deutsch
gestellt habe aber okay dann
custom
wisst ihr das ist auch so ein ding was ich mich frage
warum kann man nicht sagen install
einfach drauf
warum gibt es da kein button für
so nach dem motto ja ja ich weiß
ich weiß mach mal
mach mal weg und installiere
neu
das ist zu advanced für microsoft
gewesen
aber was macht mein upgrade
auf der anderen vm
restart
haus champ
gucken ob es jetzt nach dem
restart da ist oh
wetten wir sind mit dem stream
durch bis das andere geupdatet hat
gut aber wir sind ja hier
mehrgleisig aufgestellt
hier läuft die installation
und da läuft das upgrade also wir können
eigentlich gar nichts verkehrt machen
übrigens bald ist es soweit
am donnerstag
am donnerstag ist es soweit habe ich endlich guten
empfang
ich bekomme nämlich meinen ersten 5g chip
von bill gates gespritzt am donnerstag
donnerstag mittag
12 uhr
wieso holst du nicht die deutsche iso weil ich kein deutsches iso
haben will wie von
tri-fi
arm schmerzt
noch ja ich hoffe
ich hoffe dass ich nicht krank werde
guck mal die installation ist wirklich
schneller als das upgrade
ach das ist doch nicht mal das windows 11 update
das ist das kumulativ update
na dann
was das kumulativ update ist
hab gehört boomer
wie du haben mehr reaktionen weiß ich gar nicht
ob es dazu eine statistik gibt also
in der regel ist es so dass umso älter du wirst
du eben mit allem mehr probleme hast also
wäre jetzt nicht ungewöhnlich
bei der ersten sicher nicht
da kenne ich niemand der was gespürt hat
na gut weil du keinen kennst
ist das nicht sonderlich repräsentativ
also
ich weiß nicht ob es so offizielle statistiken
gibt aber ich wette mit dir
es gibt leute die bei der ersten probleme
hatten also ich krieg
bion tech
bion tech
bion tech
vielleicht auch bio n tech
also bio n tech
bion tech
bion tech
alles klar
du bekommst morgen dein 5g chip
so muss das sein
der nachbar ist kurz bewusstlos geworden
warum das denn
ist er zu schnell aufgestanden oder hat
der wirklich probleme
so und jetzt ist es jetzt
ne das ist immer noch windows 10
das she baited mich
das she baited hardcore
das geht einfach nicht
Er macht kein Windows 11 Upgrade
Das ist wirklich
You got chibated
Oder will er jetzt doch
Vielleicht will er
Oh
Das Co-Release
Ok 3 Stunden später
Gut dass wir die Installation gestartet haben
Also auf geht's
Ok ok wir machen das mal kurz
Stretched
Und da muss ich
Vor allem Tools installieren sonst geht das nicht
Also das ist das erste schon
Wo ich mich frage warum hat Microsoft
So ein komisches
Android Style
Kack Menü dahin gemacht
Und vor allem
Das gab es bei Windows 10 auch dieses Menü
Das sah einfach nur blau aus
Und hier ist es halt eher so Android Style
Aber wisst ihr was ich immer noch nicht verstehe
Dass man hier keine Tastenkombinationen drücken kann
Warum denn nicht
Warum kann man hier keine Tastenkombinationen drücken
Was soll das
Was soll das
Man kann hier nichts suchen
Yes
Was
Wir sind in Ghana
Stimmt jetzt habe ich mich verklickt
Ist das Input Method right
Sag mal Microsoft seid ihr komplett bescheuert
Ich habe alles auf German eingestellt
Aber das Keyboard Layout
Das muss natürlich US sein
Guck mal passt mal auf
Und jetzt findet hier mal das deutsche Keyboard Layout
Das ist so dermaßen schlecht gemacht
Also was man sich dabei gedacht hat
Ist mir abzulassen
Das Design ist besser für Zoomer
Naja mit einem Touchscreen würde das vielleicht auch funktionieren
Aber so ist doch Müll
Checking for Updates
Oh kommt man da jetzt noch drum herum
Kommt man noch um den Microsoft Account rum
Jetzt bin ich mal gespannt
Jetzt bin ich mal gespannt
Vielleicht muss ich auch die Netzwerkkarte raus machen
Das müsste Pro sein
Äh
Ne kommt man nicht mal drum herum
Hehehe
Okay kommt man nicht mehr drum herum
Können wir den irgendwie austricksen
Sign in Options
Alter
Wirklich
Wirklich
Kommt mal ernsthaft
Das ist ja sowas von heftig versteckt
He lacks critical information
Ja ist so
Okay enter your name
Cute
Weep
93
Next
Kein Passwort
Ich finde das ist nicht so gut
Heftig versteckt
Warum bietet man nicht standardmäßig an
Microsoft Account oder lokal
Dieser Zwang
Übrigens ich wollte heute
Ich habe euch ja gesagt
Ich wollte mein iPhone Backupen
Und ich habe mir den Microsoft Authentic
Authentic
Wie heißt das Ding
Einfach nur Authenticator
Drauf
So da habe ich gesagt okay
Exportiert das ganze mal iCloud
Und dann hat Microsoft ernsthaft
Pass mal auf ich lese es euch vor
Ich lese es
Ich lese es euch vor
Moment Moment
Das muss man nicht machen
Das muss man nicht machen
Das muss man nicht machen
Das muss man nicht machen
Das muss man nicht machen
Das muss man nicht machen
Das muss man sich
Das muss man sich nämlich auf der Zunge zergehen lassen
Äh
Settings
iCloud Backup
So
Also ich bin jetzt in der Authenticator App
Von Microsoft auf meinem iPhone
Und gehe in die Option und sage iCloud Backup
So und was sagt er mir
You need a personal Microsoft Account
To use Cloud Backup
Warum brauche ich einen Microsoft Account
Um ein iCloud Backup zu machen
Von meinem iPhone
Ich glaube
Es gibt einfach Sachen
Die versteht man nicht
Es gibt überhaupt keinen Sinn
Äh no
No
No
No
No
No
No
Ist das mehr geworden
Gekau nach Privacy
Hi
Okay
Das ist
Das ist immer noch
Einfach nur ein Reskin
Das ist genau der gleiche Kram wie unter Windows 10
Oh guck mal
Jetzt
Jetzt haben sie hier
Die
Highly advanced
So eine
So eine
So eine
Highly advanced
Sophisticated
Ähm
Animationen am Start
Was ist das
Warum plubbert das da im Hintergrund eigentlich so rum
Was soll uns das sagen
Hast du die neue WhatsApp Werbung schon gesehen
Nein
Die werben mit Privacy
Also was ich bis jetzt gehört habe
Ist wohl
Die WhatsApp Verschlüsselung
Gibt es da wohl wenig Angriffspunkte bisher
4 zu 3
Ja ich muss den Grafiktreiber klar installieren noch
Ich mein
Man hat keine Ahnung was die wirklich machen
Ja ich mein
Vielleicht ist da auch was eingebaut
Dass sie mitlesen können
Sonst wie
Aber
Es haben ja schon ein paar Leute versucht
Zu analysieren
Und bis jetzt hat man glaube wenig Angriffspunkte gefunden
Bam
Searching for Display Treiber
Ne ne musste nicht
Musste nicht machen
Reinstall 4M tools
Bam
Was macht euch das Update auf der anderen 4M
Oh guck mal hier
Ist gar nicht so viel langsamer
Gut von wegen
Das dauert 2 Minuten
Was der Chat eben gesagt hat
Ist vielleicht ein bisschen optimistisch gewesen
Aber wir wissen ja
Der Chat hat bei sowas ja prinzipiell recht
Ich mein
Könnt ihr euch an irgendeine
Ja
Ereignis erinnern
Wo der Chat schon mal nicht recht hatte
Also ich nicht
Ist eigentlich immer
Immer
Find ich
Battlefield 6
Wo hatte der Chat Unrecht
So
Jetzt können wir das ausmachen
Das gestretched wird
Hallo
Wo war das jetzt nochmal
Hier
Falschen
Gut
Jetzt Fullscreen
Gib mir
Jawoll
Finish
Restart
So
Jetzt bin ich mal gespannt
Dark Mode machen wir gleich
Wir gucken uns jetzt erstmal die ganzen neuen Features an
Also Dark Mode
Ich glaube ich lass Dark Mode auch erstmal aus
Weil das letzte Mal sah Dark Mode so hässlich aus
Aber ich machs
Ich machs nachher noch an
Um zu gucken ob es vielleicht jetzt besser aussieht
Also das erste was wir ausprobieren müssen ist
ETF
He
Ich wollte ihn grad selbst bannen
Lull
Du warst schneller
Okay
Also
Das sieht noch genauso aus wie
Xing
Alter
Xing
Warum
Warum fucking
Es geht nur nicht mal auf wenn ich es anklicke
Ah jetzt
Woh
Woh
Moment
Das ist ein Link in den Microsoft Chat
Wirklich
Das ist beknackt
Ah die Suche ist back
Weil die war vorher glaube ich auch schon back
Ich muss euch ehrlich sagen
Ich finde
Ich find's bescheuert
Also ich muss jetzt erstmal was sagen
Ich find's immer noch bescheuert
Dass es so viele unterschiedliche Designs gibt
Aber mir ist das neue
Hier dieses da
Wenn das dann einheitlich wäre
Lieber als das Windows 10er Standard Design
Der Karlsson
Dankeschön
Für 21 Monate
Heiß
Das war's
Bis zum nächsten Mal
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Tschüss
Okay, falscher Bild.
Was?
Wie ist das falsche Bild?
Ich hab, ich hab doch grad,
ich hab doch grade
installiert.
Ja.
220001.
Wie, es gibt ein neues Bild.
Was?
Ihr verarscht mich doch jetzt.
Okay, Update.
Okay, Store Update.
Alles updaten.
Alles updaten.
Dann sind wir vielleicht hier doch schneller.
Die ISO ist falsch.
Das war's aktuell.
Das kommt auch nicht hinterher.
Okay, das ist wirklich
labers, fuck.
Wieso? Guck mal hier, das kann nicht
vielleicht gehen. Moment, Moment, was hab ich denn für
eine ISO? 2200051.
Und ich hab eine ISO.
2201.
Was ist das für eine Kackseite schon wieder gewesen?
Hä?
Aber vielleicht sind wir mit dem Update auf dem anderen schneller.
Okay, ich hätte nicht gedacht, dass das so komplex ist.
Wir können bei der Gelegenheit auch gleich Insider joinen.
Oh...
Oh, oh, je.
Uiuiui.
Da gibt man alles, Microsoft.
Das ist das Neue.
Okay, werden wir gleich sehen.
Ja.
ich mache diagnostik daten an ist gut ist gut microsoft nicht rum jetzt startet microsoft
account wie zu wieviel mal log ich mich da jetzt ein mit heute zum sechsten war also okay ja ja
next please wait ich weite ich weite jess konfirm def channel es war muss der priester leute mit dem
restart warte ich mal kurz bis das daneben durch ist dass das das geht ja tatsächlich halbwegs
halbwegs schnell hier sind wir schon mal 34 prozent also spätestens in würde ich sagen
viertelstunde sollte das auf jeden fall da oder end oder da fertig sein ist aber schon wieder
unglaublich kompliziert
ich habe müssen bis 22 fertig sein ihr wisst was 22 ist 22 ist bett
haben die eigentlich auch schon mal was davon gehört dass man das parallel
downloaden kann und updaten oder meint ihr das ist zu zu 2021 für microsoft ist
das eigentlich schon das neue hardware accelerated overlay nein ist es nicht
ich
habe
,
das ist noch nicht fertig das muss man auch fertig machen die nächsten tage aha aha speed
champ speedchamp aber nicht weitergemacht müssen wir aber mal weitermachen kann auch nicht alles
machen zeigt man das terminal wie gesagt ich habe noch nicht die richtige version aber die haben das
neue terminal mit dabei das hatten sie aber auch schon in der allerersten testversion store updates
sind durch auf ebay,
auf ebay,
auf ebay,
simulac,
simulac ethernet,
simulac intertwine,
srb das Clint зовt microsoft und ein
quelque 올� raido
eben eben
dass
aus
nur
verbaut gekommen ist unit sr-Ur,
in windows 11 jetzt so wahnsinnig was geändert hat dass du neues windows machen
müsstest gerade nicht da seit sie angefangen haben halbjährliche updates
zu bringen das ist irgendein taktisches release ich
habe noch nicht genau verstanden wo welche taktik doch ich habe einen
channel gewählt das ist standardmäßig dev so ist es ist es jetzt aktuell ist
es jetzt der alte oder neue store das ist der store da geht gar nicht mehr
da ist der ist brauchen okay insider insider opa
what the fuck was war das jetzt sagt es hat sich einfach hitze reboot und jetzt
update insider hat er das jetzt gecheckt alle pack doch wir sind doch wir sind
doch richtig sind doch richtig der channel genau okay und jetzt und jetzt
update machen
so wie sieht es bei dem anderen aus hat das gecheckt 61 prozent das ist ja laber
es fragt wer hat vorhin gesagt es geht tatsächlich in fünf minuten
ach guck mal hier jetzt gibt es jetzt gibt es 2 2 0 0 0 5 1 die nennt es windows
11 wegen dem design und tpm würde ich sagen natürlich gibt es mehr gründe ja
das mit dem design ist die sache ich glaube gar nicht dass die das wirklich
machen wollten mit dem design ich glaube die haben irgendwas gebraucht für den
noob dass der sieht es ist neues windows
und da haben sie irgendwie so
halbherzig neues design darüber gestülpt weil alles das was man hier jetzt
gemacht hat dass die settings das die settings ein bisschen durch scheinen
diese ihr wie heißt das jetzt ich vergesse das immer bei microsoft design
dieses acrylic экран woanders fluent di sein genau
windows 10 aufmachen können die neuen settings sind im不会 sind man Highway
peak
auch machen können die neuen settings sind im weakness 10 auch machen können die neuen settings sind im
sind langsam brauchbar. Das sehen wir gleich.
Oh, come on. Das braucht jetzt hier nicht auch noch
50 Stunden, oder?
Moment, ich muss mich da mal kurz entspannen.
Okay, gut.
Die Settings ändern sich krass in
5.1. Ja, habe ich auch schon gehört.
Okay.
Weiter. Das wird nix.
Tja.
Gut.
Hey, wir können vielleicht noch ein 5.1er
ISO bilden in der Zwischenzeit.
Dass irgendwas passiert.
Okay. Wie ist diese komische Seite,
wo ich den Kram eben down...
Was habe ich denn eben downgeloadet für einen ISO noch?
Guck mal. Downloaden irgendwie. 5.1.
Guck mal. Das könnte man verwenden.
Wie hieß denn noch mal diese
andere... Was? U, U...
Ne, wie war das noch mal? U, U...
Das da, ne?
Ne.
U, U...
Das da.
5.1. Das brauche ich.
Mach die anderen VMs aus. Ach was, das hält
es schon aus. Vier Kerne.
32 G RAM.
Das geht.
Es muss gehen.
So, Windows.
Oh, jawoll.
Next.
So.
Ein Download.
Vier Kerne. Ja, vier Kerne ist
outdated. Ich weiß, ich weiß. Vier Kerne ist outdated.
Aber ich hätte mir
auch einen Threadripper kaufen sollen dafür.
Da mal weg.
Meine Schade. Nix, wenn wir das jetzt
alles parallel machen,
was halt zuerst fertig ist.
Nehmen wir. U, U, P, Download,
Linux. Jawoll.
Threadripper, um Windows 11 zu installieren.
Ja, anscheinend notwendig.
Oh, guck mal. Leute.
99 Prozent. Postchamp.
Das ist deutlich schneller als hier.
Okay, jetzt ist erstmal Installing
angesagt. Das dauert wahrscheinlich
auch wieder fünf Stunden. Moment, ist der andere
schon beim Installieren oder noch beim Downloaden?
Ach nee, der ist schon beim Installieren.
Hier, guck mal. Jetzt gibt er
alles. Jetzt gibt er Gas.
Mal gucken, wer schneller ist. Was meint ihr?
Wer ist schneller? Windows 10
Upgrade oder Windows 11
auf Windows 11?
Noch hat Windows 10 auf Windows 11 Vorsprung.
Upgrade?
Der ist eben zurückgegangen. War das nicht schon
85?
Und hier macht er nebenbei noch einen Download.
Alles klar.
100 Prozent, Leute. 100 Prozent.
Und jetzt stuck. Stucked auf 100 Prozent.
Oh, der Stream ist wieder am abkacken.
Der Stream hat
wieder geleckt.
Ich habe es genau gesehen.
100 Prozent.
Ja, ja, ja.
Ich finde diese Windows-Progress-Sachen
immer super.
34.
Und hier gibt es ein neues ISO als Nachschub.
Auf Windows. Gibt alles.
Was macht er? Mal kurz
Haus-System-CPU-Auslastung
angucken.
Oh.
Oh, oh, oh.
Lull.
Gag-Wait. Guck mal, ich habe es
geschafft, 32 Gigabyte auszulasten.
Endlich. Endlich hat
es sich mal gelohnt, so viel RAM in die Kiste zu
stecken. Wird ja auch mal Zeit.
Jawohl.
Wir haben es. Fertig.
Es ist fertig. Restart.
Gut. Dann kann ich
die hier mal suspenden.
Dann wird
ein bisschen RAM frei.
So.
Und die andere?
Ah, die andere ist bei 68.
Na gut. Oh, nee.
Jetzt.
Please.
Los.
Windows hat jetzt schon fünfmal gesagt,
es ist fertig und war nie fertig.
Na gut, es geht halbwegs schnell.
Mal gucken,
ob das jetzt wirklich fertig ist.
Der ist auch fast durch.
Was macht die RAM-Auslastung jetzt?
Ups.
Ah, okay. Jetzt haben wir wieder.
Jetzt haben wir wieder Busy.
Jetzt haben wir ein Hammer.
Okay. So, und jetzt startet
das neue.
Und jetzt startet das mit den neuen Settings
und allem. Schauen wir mal.
Mal gucken, ob er jetzt fertig ist.
Verarscht, Alter.
Vielleicht ist das hier doch
schneller fertig.
Jetzt bleibt er bei 0% und hat keinen Bock mehr.
69%
Vielleicht soll ich das
ISO doch nochmal anwerfen hier.
Alter, okay.
Wenn es jetzt in der
Geschwindigkeit
weitergeht, ist es vorbei.
Dann ist das andere doch vorher fertig.
Leute, ich hätte nicht gedacht, dass es so kompliziert ist.
Und wir machen das schon
30.000 Mal parallel hier.
2%.
Uh.
Ob Windows 11, von Windows 11
auf Windows 11 auch das gleiche
machen muss?
Wie öffnet man den Task Manager
jetzt?
Äh.
Äh.
Muss man jetzt hier komplett
den da machen?
Macht der was?
Ja.
Der macht was.
Control-Shift-Escape.
Was?
Control-Shift-Escape?
Tatsächlich.
Das ist der neue Shortcut für den Task Manager.
Control-Shift-Escape.
Meine Güte.
Hat hier jemand einen Tipp, wie ich eine Windows-Firm einrichten kann
unter Linux, die nicht in Slow-Motion läuft?
Äh. Was meinst du mit Slow-Motion?
Also ansonsten ist
für Desktop-Virtualisierung
äh.
Immer noch das Beste.
Auch unter Linux.
Es sei denn, du willst irgendwelche
KVM-GPU-Path-Through-Geschichten
machen.
Warum ist das so langsam alles?
11%!
Meine Güte.
Was machen wir denn?
76.
Oh, jetzt gibt er Gas.
Jetzt gibt er alles hier.
Jetzt sind wir noch die...
Tja, Leute.
Jetzt mal nicht so voreilig mit,
welches schneller fertig wird, ne?
Der hier gibt jetzt nochmal alles
und vielleicht muss der nicht
diesen ganzen Scheiß machen,
weil es ja schon Windows 11 ist.
Also man kann Videos schauen,
aber es zerreißt das Bild andauernd.
Ja, das ist irgendeine Tarring-Geschichte.
Also, wenn das mit VMware
und den VMware-Treiber nicht geht,
würde ich sagen, das taugt nicht gescheit.
Deswegen ist ja auch der Grund,
warum ich so virtualisiert hab,
wie ich es virtualisiert hab.
Ich hab Windows als Host und Linux als Gast,
weil es einfach viel umsch...
äh, also, äh, Schwassen.
Weil es einfach nicht funktioniert.
Ich wollte gerade sagen, viel umständlicher.
Weil es einfach viel problemloser,
zumindest standardmäßig, funktioniert,
als Windows als Gast und Linux als Host.
Weil Linux als Host ist super,
aber Windows als Gast ist scheiße.
Restart! Bam!
Was macht der andere?
11%.
Oh ne, wenn der jetzt mit dem gleichen Scheiß anfängt,
ich sag's euch, ich, ich, ich,
ich raste aus.
He doesn't know, he lacks critical information.
Bei der Prediction ist das
11 auf 11 und 10 auf 11.
Das hier ist 11,
11 auf 11 und das hier ist
10 auf 11.
Oh, das ging schneller, das ging schneller.
Das ging schonmal viel schneller, als beim anderen.
Okay, Leute.
Ooooooh.
Ooooooh.
Guck mal, der Hachibade, der fängt einfach später an,
als der andere.
Ah, okay, schwarzer Hintergrund.
Wie weit ist der andere?
19, huge.
Ich glaub, es hat funktioniert.
Ich glaub, es hat funktioniert.
Siehste, Windows 11 auf 11
war doch schneller.
Wie viel kostet VM-Lizenz?
Das wird gar nix.
Kannst du hier kostenlos installieren.
Also, achso, du meinst,
du meinst VMware.
Du musst mal bei Keyshops gucken.
Offiziell bei VMware ist das viel zu teuer.
Okay, haben wir jetzt, haben wir jetzt das richtige Bild?
Das, okay, das sieht schonmal anders aus.
Das sieht,
das sieht laggy
as fuck aus, das guckt euch das mal an.
Seht ihr, seht ihr, wie das hier rumschaut?
Spackt beim aufklicken.
Warum, warum machen die das alles so
Tablet-mäßig jetzt? Das find ich so
nervig. Alles ist so
vertabletifiziert.
Okay, gucken wir mal, ob das jetzt das richtige ist.
Wir können ja doch gleich Terminal aufmachen.
Ja.
Wir haben jetzt 21
H2.
22051, jetzt haben wir das richtige.
Alles klar.
Sehr schön.
Alles klar.
Hier ist es laggy, beziehungsweise
es macht einfach gar nichts.
Es ist broken.
Icons, Icons braucht man
nicht, ist overrated,
outdated.
Also, gucken wir uns die neuen
Settings an.
Die sehen jetzt tatsächlich anders aus.
Okay, es sind die
neuen Explorer-Icons.
Wie sieht denn der Explorer jetzt aus?
Okay, wie gehabt.
Oh, gibt es Tabs?
Oh,
guck mal da, wir haben, ne.
Juhu.
Wofür ist das da?
Das ist noch Preview und geht nicht, oder?
Vermute ich mal.
Ich denk mal,
es ist einfach noch kaputt.
Weil ansonsten wüsste ich nicht, wofür
das hier da sein soll.
Du musst in den Ordner.
Ach, dafür ist das gedacht.
Ich dachte, das ist für Tabs.
Das ist zum Ordner anlegen.
Ja, darauf hat
die Welt gewartet.
Ich dachte, das ist für neue Tabs.
Mein Gott, ist das umständlich
jetzt. Fuck, Alter.
Ich
komme mir vor, als sitze ich an einem Tablet
und nicht an meinem Desktop.
Ctrl-Shift-N, das geht bestimmt nicht, oder?
Ne, natürlich nicht.
Und T geht auch nicht.
Ne, gibt keine Tabs.
Wüsste ich nicht.
Ernsthaft?
Oh, nein. Jetzt haben wir da
dafür auch zwei Versionen von dem Menü.
Oh, nein.
Nein, nein.
Please, Microsoft.
Oh, nee.
Komm.
Das muss doch echt nicht sein.
Okay, das ist
Preview. Vielleicht fliegt das wieder raus.
Aber das kann jetzt nicht euer Ernst sein.
Okay, also.
Die Settings. Was haben wir hier in den Settings zu bieten?
Zeigt mal, wie sieht das jetzt aus?
Also, System.
Die üblichen Geschichten.
Okay.
Alter, das ist mega langsam.
Boah, ist das langsam.
Passt mal auf.
Kommt mal.
Zwei Sekunden, bis es aufgeht.
Da sage ich aber nichts dagegen.
Das ist irgendein Developer-Bild.
Das ist in Ordnung.
Ähm, okay.
Natürlich.
Das gibt es immer noch. Was sonst?
Ich glaube, den Kram werden wir nie
wegbekommen.
Das sind Dinger.
Aber okay, okay.
Dann lass mal gucken,
was man hier netzwerktechnisch
so einstellen kann.
Ja, gut.
Network durchsuchen ist natürlich auch enorm schwierig.
Es ist ja nicht, als würde es da stehen.
Warum hat denn das jetzt fünf Stunden
für Network gebraucht, ey?
Okay.
Ich will jetzt mal gucken, ob ich meine IP einstellen kann.
Das DHCP-IP?
Okay.
Ah, hier.
Das würde funktionieren.
Schon mal gut.
Aber irgendwelche advanced Sachen,
wie MTU-Settings oder so,
geht nicht, oder?
Was?
Do you mean to switch app? Yes.
Okay, das ist Windows Security.
Oh.
Okay, der olle Shit ist immer noch da.
Okay, das Allerwichtigste.
Gibt es das Control Panel noch?
Jawoll.
Ähm.
Ich will jetzt mal so
einstellen wie MTU und so.
Nur für den Fall, dass man es braucht.
Manchmal braucht man sowas, ja?
Wie stelle ich MTU ein?
Das geht hier drüber doch garantiert nicht, oder?
Nee.
Äh.
Wie stellt man das jetzt ein?
Bestimmt noch hier drüber, hm?
Ja.
Internet Settings?
Network.
Das geht, da muss ich bestimmt übers Control Panel.
Ja.
Okay, den Kram
gibt es immer noch, wie gehabt.
Das heißt, wenn ich weiterhin
advanced Geschichten einstellen will,
dann muss ich hier drüber.
Wobei, konnte man?
Man kann doch unter Windows bestimmt die MTU
einstellen, oder nicht?
Wo macht man das?
Wenn man es denn macht, wo macht man das?
Bestimmt Registry Hack.
Configure?
Was?
S.
Advanced.
Muss man das echt
in den Treiber-Einstellungen machen?
Wirklich?
Ja, kann ja nicht sein.
Na gut, ähm.
Ja, aber, aber,
ich mein, hey, es ist,
es ist um, es ist, zumindest kommt mir das
ein bisschen kompletter vor, als
wie das jetzt unter Windows 10 ist. Ich mein, dafür
hätte es garantiert kein neues Windows gebraucht, aber
es ist schon mal. So, wie sieht es mit Energie-Einstellungen
aus?
Ich hätte auch gedacht, dass das beim Adapter war.
Power, ah nee, ich sag's nicht, es heißt Power, glaub ich, oder?
Edit Power Plan.
Okay.
Da geht immer noch, da geht immer noch
das Alte auf, wenn du auf
Stromspar-Gram
gehen willst. Genau.
Hier sehen wir jetzt auch wieder
5 Generationen, oder 20 Jahre
Windows-Generation nebeneinander.
Dark Mode, please.
Ach, das geht nicht. Nein,
es geht nicht, weil Windows nicht aktiviert ist.
Kein Dark Mode.
Und...
Soll ich
einen Key posten?
Du kannst
mir einen Key posten, aber
dann leake ich den on stream
und ich glaube nicht, dass der auch immer
von wem du den Key hast,
das mag, dass du den Key
leakst hier. Ach, guck mal hier.
Ne.
Ne, das ist was anderes, oder?
Du musst nur der Schnellste...
Twitter-DM kannst du mir schicken,
falls ich dir folge.
Guck mal kurz,
bin ich hier eingeloggt auf Twitter?
Ja, ich bin eingeloggt auf Twitter.
Ich folge dir mal kurz.
Ich glaube, das bist du.
Ja, passt.
Follow ist raus.
Okay, einfach draufklicken
ist schon mal nicht.
Ich mach dann kurz Bildschirm aus, copy-paste
den Key rein, aktiviere Windows.
Ja gut, äh, ja, Windows-Settings.
Alles schön und gut. Was macht der neue Store?
Der neue Store sieht...
...Store-ig aus.
Passt immer noch nicht so genau zum Rest,
aber gut, was willst du machen?
Amazon.
Prime Video. Oh, die hat aber gute Bewertungen.
Also Prime Video für Windows
scheint ja eines der besten Apps aller Zeiten zu sein.
Wie kann man sich
die Bewertungen angucken?
Draufklicken schon mal nicht.
Ich würde mir gerne die Bewertungen anschauen,
warum die so scheiße sind.
Gibt's nicht.
Rekt. Darf man sich nicht angucken.
Interessiert ja auch keinen,
man braucht schon Bewertungen.
Das ist noch nicht der neue Store.
Äh, aber ich hab das neueste
Bild, ja. Das ist der
alte Store. Okay.
Aber ich hab das richtige Bild.
Get Updates.
Wie krieg ich den richtigen Store?
Nochmal nach Updates.
Ich hab das schon
1.500 Mal geupdatet heute.
Ah, Moment, Key ist da.
Updates.
Hier.
Check for Updates.
Ah, jetzt macht er wieder Updates hier.
Okay, ähm, ich werd gleich mal kurz
aktivieren. Du musst den Store
im Store updaten. Genau, das machen wir jetzt auch gerade.
Ähm, ich weiß jetzt leider nicht genau,
was alles mit
vorinstalliert ist. Ich glaub das Terminal war
vorinstalliert, aber
die Sachen hier, wir haben ja
Visual Studio und so installiert.
Haben wir nicht?
Äh.
Der ist immer noch nicht fertig, lol.
Hatten wir nicht Visual Studio und
und Konsorten hier drauf installiert vorher?
Hat er das, kann das sein?
Ne, ich glaub wir haben das auch unter
Windows 11 ausprobiert.
Ich glaub der hat das, der hat das komplett
resettet nochmal.
Ach stimmt, das ist die neu installierte.
Das ist die neu installierte vor allem.
Jaja, richtig, richtig. Okay, Updates gibt's nicht.
Wir müssen warten, bis die Store-Updates durch sind.
Ach, guck mal hier, hier. Da gibt's Store-Updates.
Der Store kann sich selbst updaten.
Perfekt.
Äh, ich kann den Dark Mode erst gleich anmachen,
wenn ich Windows aktiviert hab.
Mach ich jetzt nach dem Neustart.
Übrigens gut,
dass wir das mit dem ISO gemacht haben, weil
das hier ist wirklich Alarm as fuck.
Das wird ja überhaupt nicht fertig.
So, ist das jetzt der neue Store?
Das ist der neue Store.
Perfekt.
Guck mal hier, der ist
jetzt abgerundet. Der ist jetzt gleich besser.
Weil der
abgerundet ist. Library.
Es sieht aus wie
irgendeine Android-Up-Klatsch.
Das Ding.
So ein Zwischending aus iOS
und Android-App-Abklatsch.
Ist der Android-
Ist der Android-Emulator dann eigentlich drauf?
Ich kann nicht mal tippen.
Ich kann nicht mal tippen im Startmenü.
Leute, es ist broken. Es ist kaputt.
Grip.
Wir haben es kaputt gemacht.
Ich muss mal
Ich muss mal neu starten.
Hallo.
Geh weg.
Restart. Restart.
Das war jetzt zu viel auf einmal.
Du musst den Amazon-Store nutzen. Ja, das habe ich schon gelesen.
Aber ist der
Android-Emulator denn schon dabei?
Wir müssen gleich mal schauen.
What's new?
Insider-Preview.
Was sie sich mit diesem rechteckigen
Windows-Logo gedacht haben, weiß ich auch nicht.
Ich persönlich bin kein Fan
von zu
minimalistischen Icons.
Oh, guck mal. Er ist auch fast fertig.
Schauen wir mal. Das finde ich so lächerlich, Alter.
So. Darf ich jetzt hier wieder was tippen?
Jawoll. Android.
Okay, ne. Geht noch nicht.
Colorsettings.
Wenn ich
schnell bin vielleicht?
Nein. Okay, activate now.
Alles klar.
Change product key.
So, Leute. Ich werde euch mal kurz
dunkel machen.
Hoffe, der geht. Ja, das werden wir jetzt sehen.
Probieren wir mal aus.
Next.
Bravo 6 going dark.
Äh. Activating
Windows. Best experience. Jawoll.
Die
allerbeste experience.
Das ist übrigens der Dark-Mode, den ihr gerade
seht. Ja.
Der ist einfach komplett
schwarz. Windows
is activated, Leute. Wir haben es geschafft.
Bam. Da ist es.
Ein aktiviertes Windows.
Danke für den Key.
Poggers. Jetzt können wir uns
den ganzen Kram angucken. Aktiviertes
Windows. Also. Dark Theme.
Dark Mode.
So. Choose color.
Dark. Oh.
Okay, das sieht noch, das sieht
deutlich besser aus noch als
bei der Preview-Variante.
Übrigens, das Startmenü ist abgestürzt
jetzt. Ja, das sieht
deutlich besser aus als bei der
Preview-Variante. Was halt immer noch ein bisschen dumm ist,
dass die alten, die alten Fenster
checken es halt immer noch nicht.
Was ich ehrlich gesagt gar nicht
so genau verstehe,
weil den Hintergrund einfach schwarz machen
hätte man auch können, aber wahrscheinlich haben
die alten, die alten Windows-Anwendungen zu viel
Kontrolle drüber, wie sie aussehen.
Und sie könnten dadurch komplett unleserlich werden.
Jetzt hast du auf einem Scam-Account
eine Windows-Lizenz. Stimmt.
Null.
Ja, warum nicht, ne?
Kann man doch mal machen.
Was haben wir denn hier? Transparency-Effects.
Okay, das ist für alle Leute,
denen das zu advanced ist, wenn das überall
durchschimmert.
Oh, aber die lassen wir an. Finde ich cool.
So.
Oh, die passende Kappa-Bright-Farbe.
Ja?
Windows? Äh, hallo?
Ähm.
By the way, Leute, ich mach da grad nix, ne?
Das, das, das
geht komplett von alleine.
Ah, jetzt, er hat's schon gemacht.
Jawoll.
Desktop-Icons.
Okay, das sieht immer noch genauso
kacke aus wie früher.
Äh, wo kommt, wo ging das mit dem
Colors-Endern jetzt nochmal? Hier.
Hab ich gedacht, dass es
da geht, aber...
Oh. Aha.
Blau.
Okay, das ist verbuggt.
Das ist verbuggt, das kackt ab, wenn das,
wenn das auswählst. Alles klar.
So, gut. Was probieren wir jetzt aus?
Erstmal alles wieder löschen.
Was probieren wir jetzt aus? Was haben wir das letzte Mal dann, das letzte Mal?
Was haben wir das letzte Mal getestet?
Standardmäßig dabei ist auf jeden Fall schon mal das neue Terminal.
Das finde ich schon mal gut.
Ist Winged standardmäßig dabei?
Winged ist auch standardmäßig dabei.
Das finde ich gut.
Was macht Custom? Weiß ich.
Colorsetting.
Macht Custom.
Da kannst du wahrscheinlich, ähm,
Custom Color
picken. Oh, gucke mal!
Sie haben nen neuen Colorpicker,
der übrigens laggt.
Und ich, achso.
Ist das normal, dass man den nicht verschieben kann?
Sie haben, sie haben nen
neuen Colorpicker.
Schaut euch das mal an.
Krass, advanceder Scheiß.
Was die alles machen bei Microsoft,
hä?
Da war Bill persönlich wieder da.
Äh, Winged
Install Visual
Studio Code.
Ich weiß gar nicht, wie der richtige Install
dafür ist.
Äh, okay.
No matching.
Search.
Es ist nicht einfach nur Code, das weiß ich.
Das habe ich nämlich das letzte Mal ausprobiert.
Es ist, es ist irgend so was anderes.
Muss ich mal kurz gucken. Hier.
Microsoft Visual Studio Code ist es.
Winged Install.
Das ist schon mal schön, dass die
ein Package Manager defaultmäßig mit ausliefern.
Allerdings, mal abwarten,
ob das wirklich der Fall sein wird,
wenn das Ganze rauskommt.
Denn bei Windows 10 hieß es ja damals auch schon,
ein Package Manager.
Und den gab es dann bei Release gar nicht.
Dass der Package Manager immer noch irgendein Fenster
aufmachen muss, okay.
Das ist Windows Installer geschuldet,
da kannst du nichts machen.
Da kannst du nichts ändern dran.
So, haben wir das jetzt installiert.
Ja, passt, ist doch schön.
Guck mal, der steckt auch, der checkt auch
standardmäßig, wobei,
nee, ich glaube nicht, dass
der standardmäßig gecheckt hat, dass ich Darksteam hab.
Das ist, glaube ich, standardmäßig
hat Visual Studio Code einfach Darksteam.
Okay, das ist doch schon mal ganz nice.
Was haben wir für einen Browser drauf?
Natürlich ein Edge, was sonst?
Welcome to Edge.
Alter, geh weg.
Ah, nein.
Chrome Download.
Firefox Download.
Ich muss weg.
Ich muss weg, Leute.
Und ich will nicht den deutschen Firefox downloaden,
ich will den englischen Firefox downloaden.
Ah, stimmt, wir können
das jetzt über Wingate installieren.
Guck mal hier, stimmt, ich bin noch,
ich bin noch voll in diesem alten,
in diesem alten Windows-Denken.
Jawoll!
Bam!
What?
Ich meine, da sieht man schon mal,
dass das eine coole Sache ist, einen Package Manager
zu haben.
Haben sie auch
den Chromium oder haben sie nur einen Chrome?
Chromium!
Aber was für ein
Elloson an Google Chromium.
Okay.
Das ist schon nice, das hat schon was.
Okay,
Chrome ist falsch, ich muss wahrscheinlich sagen
Google Chrome.
Ne, ich muss sagen Google Chrome.
Ne, einfach nur
Google.Chrome.
Oder auch so.
Was frag ich mich jetzt, was er installiert?
Mal gucken, was er jetzt installiert.
Aber ich gehe mal davon aus, den ganz normalen
Chrome. Bisschen mitdenken müssen
sie ja auch, dass die Leute manchmal Mist eingeben.
Jetzt hängt's.
Wahrscheinlich, weil im Hintergrund die
Dinger macht. So, gucken wir mal, was wir für eine Chrome Version
gekriegt haben.
Ja, die normale
Stable. Okay, gut, nice, gefällt mir.
So, jetzt können wir mal ein neues Windows Feature
testen. Und zwar kann man jetzt ja,
übrigens der Explorer ist jetzt auch
schön dunkel, wenn man Dark Steam hat.
So, es gibt jetzt ja ein neues Feature,
man kann jetzt ja hier oben irgendwie drauf
gehen, dann kann man die Dinger undocken.
Massive.
Big Brain Feature.
So, das kann man auch sagen, so würde man das haben.
Das soll da hin.
Und das soll,
so, vielleicht soll ich noch was aufmachen, keine Ahnung.
Das da, Edge.
Ah, das funktioniert, das funktioniert so
schon mal nicht, neu starten.
Ah, gut.
Ich bin mal ehrlich, ich glaube, ich werde
dieses Feature nie verwenden.
Aber, ja.
Perfekt. Dankeschön.
Machst du, machst du Rechtsklick?
Ab und zu kommt
das vor, dass ich Rechtsklick mache, ja.
Aber das ist doch schon mal ganz nett. So, genau.
Die haben doch jetzt was Neues.
Die haben doch jetzt die neue Variante.
Die neue Möglichkeit, dass Desktops wirklich
zum ersten Mal virtuell sind. Okay, sind sie nicht.
Noch nicht,
anscheinend. Ne, ne.
Du musst nicht Rechtsklick machen, du musst da drüber
hovern.
Du musst quasi Maus drüber hovern, eine Sekunde,
dann, dann geht
das auf. Ist Usability
technisch vielleicht auch nicht die schönste Variante.
Guck mal, es ist verbuggt, es geht
auch nicht. Also geht auch nicht immer.
So.
Haha, Lull.
Das braucht noch ein bisschen Feintuning, würde ich sagen,
das Ganze.
Diese Fensteranlage lässt sich jetzt speichern. Angeblich
schon. Allerdings
keine Ahnung wo. Ich bin mir nicht sicher,
ob das schon drin ist.
So, das sind jetzt die, das sind jetzt die
Super AI, Leute. Da
sind sie doch richtig drauf rumgeritten.
AI-gesteuerte
News Feed
und Wetter App ist das
jetzt. Es ist nicht einfach nur eine
Wetter App und einfach nur eine News Feed, das ist.
gesteuert ja der annuller man kann jetzt direkt darauf reachten okay das ist die
zeitzone guck mal wir haben ja hier jetzt ja angeblich auch 11 uhr 44
gucken wir mal wie stellen wir die zeitzone um heim time settings also wir
haben pacific time minus 8 und wirklichkeit haben wir das ist kein
bisschen rum gesprungen das fenster in wirklichkeit haben wir glaube ich plus
zwei gerade oder haben wir plus 1 aber dann aktuell 1 grad plus 2 bis 1 im
sommerzeit aber was haben wir denn dann im winter plus 2 zu utc meine ich doch
was denn jetzt ich weiß dass ich hier klicken muss aber haben wir jetzt plus
1 oder plus 2 das kann doch nicht sein wir haben doch jetzt vielleicht haben
wir auch plus 69 und jetzt stimmt immer noch nicht so genau ja ja das ist
richtig vielleicht braucht es so genau vielleicht braucht es jetzt einfach bis
jetzt jetzt hat das gecheckt alles klar daylight saving time ja das ist noch mal
plus 1 das ist plus 1 plus 1 quasi gerade wir sind nämlich gerade plus 2
ja das ist noch mal plus 1 das ist plus 1 plus 1 quasi gerade wir sind nämlich gerade plus 2
also schon das neue action center gesehen du meinst das daneben
ok alles klar passt gut warum kann ich das hier videos action
du meinst schon das was ihr leben aufgeht warum das jetzt allerdings ich
weiß nicht okay dass das notification center finde ich schon mal besser das
lautstärke genau es ist ziemlich lang aufgehend night light etwas passiert
nichts was ist denn priority alarms only macht macht schon mal nichts stimmt wie
ach stimmt ihr seht nichts unten rechts lol ja wartet mal ich mache ich mal aus
der kalender ja ich wollte gucken audio settings wie kriegt man hier jetzt ein
mixer open volume mixer die fenster klitschen noch ziemlich ineinander so
und wo kann ich jetzt zum beispiel einstellen wieder gar sampling sampling
sampling rate von meinem audio gar nicht wurde weg rationalisiert oder wie
aha
advanced
gibt es da sowas wie advanced settings ach guck mal da das ist mega delayed das ist
brutals langsam ich klicke drauf und zwei sekunden später passiert was okay ja das
ist in ordnung das ist gut dass das jetzt funktioniert also okay das wird ein bisschen
dauern bis ich mich da zurecht finde aber das ist alles gewöhnungssache das ist schon
in ordnung
wie das jetzt ist ich muss ehrlich sagen was ich halt ein bisschen aber was ich
bisher was ich noch nie mochte an den neuen settings ich finde die die die
einzelnen gruppierungen und dinge das hebt sich viel zu viel zu schlecht
voneinander ab du hast quasi mehr oder weniger alles hier auf einer page und du
weißt gar nicht so genau wo du gucken muss für irgendwas klar ist es
letztendlich ist gewöhnungssache wenn ich 50 mal hier geklickt habe dann weiß
ich auch dass ich da klicken muss vielleicht ist es auch noch ein bisschen
ovale mit ws jetzt haben wir mitreden hier den abendsortutral gesagt aber mein
artikel unseren variationen haben die nicht allah nuovo selbstinteressiert
wie sie gibt es die alten audio settings überhaupt noch guckt mal control shed
doch hier gibt es noch die jetzt noch ich fahre ich muss halt dass das ist jetzt
echt schwer einzuschätzen ja weil es ist halt viel gewöhnungssache bei aber mein
bauchgefühl
nach
du weißt halt genau wo was steht aber da ist halt auch viel viel gewöhnung und übung bei weil das
halt schon seit 20 jahren so aussieht und den chat install okay das gibt es immer noch ich
glaube das wird uns auch auf ewig begleiten das control panel menü animation sind nicht
gpu accelerated das kann sein aber die animation an sich sind ja flüssig halbwegs aber der rest
ist halt übelst langsam hier oder hdr hdr muss unbedingt eingeschaltet werden in der vm gibt
es jetzt einen integrierten lautstärke mixer stimmt da haben wir noch nicht danach geguckt
aber ich habe so was ich habe so was eben gesehen ja übrigens auch merkwürdig dass das alles hier
ein feld ist aber hier kontext passiert das kommt und hier kontext passiert das kommt aber okay
volume mixer warum genau geht das alte control panel nicht weg weil da wahrscheinlich immer
noch settings drin sind die nirgendwo anders sind und wie wo ist jetzt den mixer okay da muss ich
jetzt mal mehrere programme starten die sounds abspielen man chrome ja sowas hier sound schön
werbung hier kommt mal es gibt integrierten sound mixer anscheinend das gab es aber auch
unter windows 10 schon will ich mir ein dieses ding oder oder nicht
oh
das ist cool ich hab's kaputt ich habe es kaputt gemacht leute brauchen brauchen ich
mache noch mal neu das finde ich ganz cool dass man hier jetzt für jedes einzelne programm die
devices einstellen kann das geht zum größten teil jetzt schon aber da muss man glaube ich
dass in dem jeweiligen programm einstellen dass man das global einstellen kann ist
natürlich praktisch privacy settings erst mal so unübersichtlich gemacht dass du gar nicht weißt
was der sache ist ich finde das ich finde das irgendwie immer noch unübersichtlich oh leute
großes problem weil die fenster gehen nicht immer zu wenn man oben links in die ecke drückt das ist
aber vielleicht noch back der a jetzt funktioniert es jetzt funktioniert es eben jemals nicht
funktioniert jetzt mal gut gut
ok was haben wir das letzte mal noch geguckt ja noch eine мама ist aber wahrscheinlich sparen
weil das haben wir das letzte mal ausprobiert und das ging einfach sind alles aus wie gehabt
artifact werbung please youtube premium ich hab ich hab übrigens youtube premium bei mir auf dem
handy beziehungsweise auf dem auf dem auf dem anderen youtube account den ich extra für smartphone
Da habe ich indisches YouTube Premium, 350 Rupien oder sowas hat es gekostet, irgendwie 3 Euro.
Das ist halt fast nix.
Und ich glaube, hier in Deutschland kostet es, glaube ich, wie viel kostet das?
13 oder 14,99 oder sowas?
WSL, genau.
Wie es da aussieht.
Ob das jetzt einfach funktioniert, WSL, Install.
Okay, ja.
Haha, null.
Funktioniert nicht.
Moment.
Ah, ich habe schon gedacht, ich habe schon gedacht, es funktioniert.
Weil es so lange gebraucht hat.
Aber, nope.
Wie macht man das als Admin jetzt auf?
So.
Ich habe schon kurz gedacht, es funktioniert.
Aber WSL Install funktioniert besser als vorher.
Vorher musstest du ja an drei verschiedenen Stellen klicken, Kernel updaten, hin und her und hast es nicht gesehen.
Ach, guck mal, sie installieren sogar GUI Support mit.
Das ist ja nicht so einfach.
Das werden wir jetzt gleich ausprobieren, ob der GUI Support auch direkt funktioniert.
X, X-Eyes.
Wenn X-Eyes funktioniert, ist alles gut.
Wichtigstes Linux-Programm.
Nach ASCII-Quarium.
Das ist kein Sudo-Äquivalent, gibt es trotzdem abensehlich.
Ja, ich verstehe auch nicht, warum.
Nein, WinGuard war standardmäßig mit drauf.
Welche WSL-Version ist Default?
Nachdem auch VM-Support installiert, ist, denke ich mal, 2er.
Ja.
Äh, Default.
Gibt es schon Windows-Features in Windows 11?
Äh, ja.
Ja, aber eher optische Dinger.
Wie es mit Hyper-V aussieht, habe ich keine Ahnung.
Gibt es noch, gibt es noch diese Sandbox-VM?
Oder wie hieß denn das nochmal?
Ist das nicht Sandbox?
Wie die Standard-Misch jetzt mitkommt.
Okay, hat er jetzt, hat er jetzt Ubuntu drauf gemacht?
Nee.
Moment, was muss ich jetzt, was?
Warte mal, wenn WSL installiert ist,
da muss ich, da muss ich jetzt, da muss ich jetzt in Shop,
und ein Ubuntu installieren, ne?
Da muss ich jetzt, Moment, Moment, Moment,
ich muss installieren,
wo ist der Sound?
Reboot?
Okay, nur wenn ich Reboot machen muss, dann mache ich Reboot.
Reboot kann man nicht oft genug machen.
Übrigens, der Reboot-Bildschirm ist jetzt schwarz.
Mal gucken, ob der,
wir testen noch den Blue Screen,
wir verursachen jetzt einen Blue Screen.
Wir verursachen jetzt noch einen Blue Screen
und gucken, wie das funktioniert.
Und, wie hieß denn das noch?
Wir haben das letzte Mal installiert, Crash?
Nee.
Es gab da eh so ein Sys-Internals-Tool für Blue Screens.
Es gab irgendein, es gab irgendein Sys-Internals-Tool,
da konntest du direkt
Colonel, Colonel Crash machen.
Not my fault.
Ja, das kann sein, dass es das war.
Ja.
Ist es das Chain-Law?
Weiß nicht.
Blue Screen, Screen Saver, Quatsch.
Beim Chain-Law bin ich mir da nie so sicher,
ob der das einfach nur nicht gesehen hat,
oder ob der trollt.
Das weiß man bei ihm nie so genau.
Achso, okay, er sagt halt, she baited.
Manchmal schreibt er aber auch Dinger,
wo ich mir denke, das kann er doch nicht ernst meinen.
Und die meint er dann ernst.
Okay.
Not my fault war das, genau.
Installing Jubandu.
Guck mal, jetzt kann man hier
eigenen Hintergrund pro Desktop
Design, was heißt Design,
auswählen. Das finde ich schon mal cool.
Nee, kann man doch nicht.
She baited.
Das soll aber, das soll aber,
ah, nee, nee, nee, guck mal hier.
Eigene Hintergrund pro Desktop.
Okay, das haben sie schon gemacht.
Aber eigene, aber eigene Icons,
aber eigene Icons
gehen noch nicht.
Das wollten sie ja, das wollten sie ja noch machen.
Jaja, haben wir.
Okay.
Moment, Moment, Moment.
Ich brauche das ordentliche Terminal.
Ah, viel besser.
Und jetzt einmal Power, nicht PowerShell,
Ding starten.
WSL.
Sehr gut.
Excellent, excellent.
App install XIS.
Nee, das war, ähm,
X11-Utils oder sowas, glaub, was man da braucht.
Nee, X11-Apps.
So, mal gucken, ob gleich die grafischen,
die grafischen Linux-Apps funktionieren.
XIS.
Und, und, und, und, und, und.
Postchamp, Postchamp.
Vielleicht kommt das auch jetzt auf einen anderen Desktop.
Das hat bestimmt keinen Multi-Desktop-Support.
Ich mach mal, ich mach mal kurz alles wieder zu.
Geh mal auf Desktop 1.
So.
Das war, das Multiple-Desktop-Support
ist wahrscheinlich zu viel dafür.
XIS.
Oh.
Geht nicht. Nutz ich nix.
Grip.
Also mit den grafischen Anwendungen funktioniert nicht so richtig.
Muss wahrscheinlich noch ein X-Lover
auf Windows. Nein, muss man nicht mehr.
Die haben jetzt einen dabei.
Oh.
Oh, das hat einfach nur drei Stunden gedauert.
Aber es ist immer noch verbuggt.
Es ist immer noch verbuggt.
Es ist immer noch verbuggt.
Okay.
GLX-Gears. Läuft das mittlerweile?
In der V...
Ich könnte mir vorstellen, es läuft normalerweise,
aber halt nicht in der VM.
Erst mal updaten.
Wenn du da jetzt einen File Explorer aufmachst,
kannst du dann da von Windows-Dateien reinziehen.
Oh, oh, oh, oh.
Das probieren wir jetzt mal aus. Ich glaube nicht.
Das ist Windows 11 von
quasi mehr oder weniger
Windows.
So wie wenn du es selbst installierst.
Das mit dem File Manager
probieren wir jetzt. Aber ich glaube nicht, dass das
funktioniert.
Okay, GLX-Gears.
Geart rum.
So vor sich hin.
Und ist am abkacken.
Ne.
Also, 3D-Beschleunigung
klappt noch nicht.
Aber das kann auch an meiner VM liegen.
Das kann durchaus an der VM liegen.
Müssen wir mal gucken, wie das
wirklich, also, wie das, wie das auf Hardware
funktioniert. Übrigens, wisst ihr,
dass die hässlichste, die hässlichste
Feuer-Demo aller Zeiten.
Ah, ne, ist gar nicht mehr dabei. Okay.
Ah, na gut.
Okay, ähm.
Gucken wir mal, wie das mit dem
File Manager funktioniert. Ein bisschen was
realistischeres. Ach, war das
AA-Fire?
War es nicht einfach nur Fire?
Was ist denn das? Das kenne ich gar nicht. Ist das das, was ich denke?
Bitte zeigen.
Im Windows Explorer gibt es jetzt einen Linux-Bereich.
Das stimmt. Das ist mir sogar schon in der allerersten
Testversion aufgefallen, dass
man hier jetzt direkt auf den Ordner kommt, wo
sein VSL drin liegt.
Beziehungsweise, dass man, das stimmt
ja so nicht. Das ist jetzt ja eine VM.
Dass man direkt quasi das Linux-Laufwerk irgendwie gemaut hat.
Das ist tatsächlich ganz praktisch.
Für einen Dateiaustausch.
Aber umgedreht wäre natürlich auch cool.
Was für einen X-Server
benutzt du? Den, der dabei ist.
Bei...
Ich hab's mal hinzugefügt, Chainlord.
Den, der jetzt dabei ist bei Windows 11.
Ist jetzt einer dabei.
Muss man sich nicht mehr mit
komischen Drittanbietern X-Server rumschlagen.
Was, wenn ich mir Windows 11
drauf mache, kann ich dann später auf das Neueste upgraden?
Ja.
Wahrscheinlich schon.
Wahrscheinlich schon.
Du musst aber Insider-Build aktuell noch machen.
Ob du natürlich auf Release upgraden kannst?
Keine Ahnung.
Ich könnte mir vorstellen, dass das
geht.
Aber,
keine Ahnung. Das weiß nur Microsoft.
Ob das möglich sein wird.
Impfsoft.
Ja, Donnerstag ist es bei mir soweit.
Erster 5G-Chip von Bill Gates
ist am Start.
Wann kommt das 11er offiziell raus?
Ich bin mir gar nicht sicher. Haben die da was zu gesagt?
Ich bilde mir ein,
im November habe ich was gelesen.
Oder Ende des Jahres. Aber ich weiß nicht,
ob die offiziell was gesagt haben.
Oktober.
Oktober.
Ist ja nicht mehr so lang.
August, September, Oktober.
Noch, noch, drei Monate.
Auf, jetzt machen wir hinne hier.
Coming this fall. Ja, das ist Herbst.
Also, irgendwann.
Sagen wir mal, selbst solltest du es nicht verstehen.
Sagen wir mal, irgendwann Ende des Jahres.
Ich bin übrigens immer noch gespannt,
wie die den Anreiz setzen wollen.
Also, wenn ich auf Windows 11 upgraden kann,
ohne Neuinstallationen, ohne alles und es funktioniert gut,
mache ich vielleicht, ansonsten sehe ich aktuell,
zumindest jetzt unmittelbar, noch nicht die großen Vorteile.
Also, weil gerade so diese, diese Mega-Vertabletifizierung
von diesen Menüs hier und sowas, naja, naja.
Oh ne, RIP, geht nicht.
So, Linux File Manager mal aufmachen.
Oh, sieht da mega, mega nice aus.
Create Folder, 0w.
Aber es funktioniert.
Ich meine, es sind Linux Anwendungen direkt unter,
unter, direkt unter Windows hier.
Linux Anwendung ist ok.
Das geht nicht, oder?
Wenn das geht.
Wait a minute, hat das jetzt funktioniert?
Nee, das kann nicht funktioniert haben.
Nee, nee, nee, nee.
Was ist da unten für ein Fenster?
Nee, nee, nee, das funktioniert nicht.
Copy?
Nee, das funktioniert nicht.
Das wäre ja aber auch sehr merkwürdig,
hätte das jetzt funktioniert, ja.
Vielleicht, vielleicht fehlt, ich meine, es ist, es ist immerhin,
es ist Windows, vielleicht fehlt ja eine Endung.
Ok, nee, nee, nee, klappt nicht.
Aber, hätte mich auch sehr gewundert.
Auf der anderen Seite ist jetzt gar nicht so schlimm.
Man kann jetzt ja hier drüber gehen.
Ja, aber Home, Max, Alter, wie das leckt.
Lul, weh, und da hat man hier die Datei.
Ich meine, das ist, das ist schon, das ist schon in Ordnung.
Ja, also, wenn man sagt, dass hier, das hier ist die,
was sagen wir so, das hier ist die Linux Welt.
Ich kann das jetzt hier im Notepad öffnen,
was übrigens keiner empfehlen würde,
mit dem Windows Editor an Textdateien rumzuwursten.
Und jetzt, und jetzt ist das hier drin.
Das funktioniert eigentlich ganz gut.
So, was gibt's denn sonst noch Schönes, was man gucken muss?
Ähm.
Gibt's eigentlich noch den Classic Design Mode?
Das ist eine gute Frage.
Du, du meinst, dass was aussieht wie Windows 2000?
Boah, das glaube ich nicht, dass das noch drin ist.
Nee, wahrscheinlich nicht.
Wie hat man das früher gemacht?
Warum ist das nur eine Textdatei?
Weil, weil Zeilenendungen zwischen Linux und Windows unterschiedlich sind.
Oder ich weiß nicht, ob das Notepad mittlerweile auch kann.
Schauen wir mal.
Ey.
Übrigens weiß ich,
äh, Linux kann's wahrscheinlich.
Mit den Windows Zeilenendungen mittlerweile.
Environment Settings ist das.
Das habe ich noch nie gemacht.
Wo ist das?
Zeig mal her.
Da müsst ihr mir jetzt zeigen, wo ich hin muss.
Wo, wo kriege ich jetzt?
Wo kriege ich die Classic Mode eingestellt?
Das erste Settings.
Okay, alles aus.
Und dann so.
Okay, das, das wird eklig als Fuck aussehen.
Passt mal auf.
Ja, weiß ich nicht, ob das wirklich Classic, Classic Mode ist.
Es läuft aber in der Tat ein bisschen, ein bisschen schneller.
Ja, aber so ist natürlich, so ist natürlich mehr Fancy, ne?
Ein paar Animationen weniger.
Ja, hier lag übrigens immer noch auch ganz ohne Animationen.
Naja, vielleicht gibt es das auch nicht mehr.
Wie gesagt, vielleicht gibt es das auch nicht mehr.
Ich weiß, was du meinst.
Du meinst das, was?
Das dann aussieht wie Windows 2000.
Ich glaube, das gibt es nicht mehr.
Das ist vorbei.
Kannst du mal versuchen, Open Shell zu installieren?
Nee, das ist dieses alternative Start Menü.
Das hat mir, das hat mir noch nie gefallen.
Gut, ich meine, wenn ich mir das hier angucke, vielleicht gebe ich mir das dann auch.
Weil ich sagen muss, so schlecht ist das doch gar nicht.
So mein Hauptsache, das Wichtigste ist doch.
Das Wichtigste ist, dass man hier drinnen suchen kann.
Ich meine, so ein Crap wie WordPad braucht man natürlich nicht.
Aber was macht eigentlich Paint von der Optik her?
Okay, Paint sieht genauso aus wie vorher.
First Name, äh, kek, w, lul, next.
Kann ich jetzt Office verwenden?
Oh, go Premium, free Office, free Office.
Ich will kein Premium.
Lass mich in Ruhe, Microsoft.
Yes, yes, mach mal, mach mal.
Ist das, ist das quasi eine Elektron-Anwendung?
Sehe ich das jetzt richtig?
Ist das hier ein Browser?
Ist das hier ein Browser, der einfach nur so, und das, das Office, iiih, Skype.
Ja, das ist, das ist, das ist doch einfach nur ein, einfach nur ein Elektron, oder?
Moment, man kann das gar nicht öffnen?
Wait, was ist das für ein Schwachsinn?
Office?
Und jetzt kann man das gar nicht editieren, oder was?
Okay, das ist Fail.
Das ist nur ein Viewer.
Oh.
Ja.
Gut, den meisten, den meisten Leuten reicht's wahrscheinlich.
Kann ich, aber das ist, das ist dann rein online, da ist bei mir nichts lokal, ne?
Naja, gut, gut.
Who cares, who cares?
Ich verwende den Kram eh nicht.
Ich verwende den Kram eh nicht.
Was ist denn eigentlich alles dabei?
Vorpoint, Outlook, äh, OneDrive, Teams, okay, das, Teams ist jetzt ja angeblich besser integriert.
Checking your credentials.
Wo kommt man da bei Teams denn raus, wenn man sich da einloggt?
Never.
Ah, G-Bated, G-Bated.
Jetzt vorbei.
Jetzt, jetzt komme ich mit meinem Test-Account nicht weiter.
Jetzt vorbei.
Gut, äh, dann so eine komische To-Do-App.
Alles klar, das ist natürlich eine eigene App, ist das andere.
Inkonsistenz können sie.
Aber alles in allem, ich muss sagen, das sieht schon besser aus als die Preview-Version.
Die Preview-Version war ja wirklich...
Nein.
...eigenlos zusammengestückeltes Zeug, ja.
Gut, ähm, Chat, was, was wollen wir, was wollen wir noch gucken?
Es gibt, ich such mal, was es für Features noch gibt.
Weil, zweites Video, weiß ich nicht, ob ich dazu was aufnehmen soll.
Das ist, glaube ich, nicht so, nicht so spannend, oder?
Äh, funktioniert Maus-Mittel-Klick bei dir, um eine neue Instanz von der Task-Leiste zu öffnen?
Was?
Nö.
Ich mach grad Mittel-Klick hier drauf, da passiert nix.
Wie sieht, wie soll dann eine neue Instanz der Task-Leiste aussehen?
Habe ich da ein ganzes Bildschirm voller Task-Leisten?
Machst du auch viel mit, äh, ja, mit MSP32, haben wir sogar im Stream schon einiges gemacht.
So, ähm, was wollte ich jetzt noch ausprobieren?
Genau, Windows 10, was war das?
2, 0, 0, 0, 0.
What's new?
Hm.
Ich habe auch nicht Windows 10, ich würde Windows 11 eingeben.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Hm.
Das scheint zu funktionieren, ja.
Es laggt zwar ganz schön, wenn man das, oh, oh, ach du Scheiße.
Leute, das war keine gute Idee.
Wir bringen Windows an seine Grenzen.
So, mal gucken, was es jetzt macht.
So, Finger, ich habe Finger weg.
Oh, oh, oh, jetzt vorbei.
Monka Blue Screen.
Das ist zu viel.
Ach stimmt, wir wollten ja auch den Blue Screen angucken.
Genau.
Not my fault Blue Screen.
Genau, das brauchen wir.
Download.
New Action Center.
Okay, was, was gibt es da Neues?
Ach so, das ist YouTube.
Hallo, in diesem Video nur ganz kurz.
Das neue Windows 11, Bild 22051.
Announcing Insider Preview.
Gibt es denn...
Gut, das haben wir uns schon angeguckt.
Das wissen wir aus Startmenü, haben wir uns angeguckt.
Taskbar Notification.
Alles klar.
File Explorer.
Haben wir gesehen, hat jetzt runde Ecken.
Sounds.
Ah, die Sounds sind jetzt anders.
Ich habe noch nicht einen Sound gehört.
Oh, excellent.
Wie kann man, wo kann man die sich anhören?
System Sounds.
Okay, keine Ahnung.
Warum es keine Tabs gibt, ich weiß es nicht.
Vielleicht, vielleicht kommt das noch.
Ja, bam.
So, wir gucken uns jetzt nochmal schnell den Blue Screen an.
Okay.
Schauen wir uns mal an, wie der Blue Screen so aussieht.
Yes.
Yes.
Achtung.
Bam.
Huch.
Der Blue Screen ist immer noch Blue.
Wer hat gesagt, der Blue Screen ist immer noch Blue?
Stimmt überhaupt nicht.
Fake News.
Fake News.
Was gibt's hier eigentlich noch für unterschiedliche Dinger?
Ah, das ist die Kommando Zeilen Version.
Und das ist die 64-bit Kommando Zeilen Version.
und das ist die 32-Bit-Version.
Kann ich ein 32-Bit-Plus-Screen
unter Windows 64?
Ja.
Geht immer noch. Okay, gut.
Für Plus-Screen ist egal, ob 32 oder 64-Bit.
Aber der Plus-Screen
sieht nicht wirklich merklich anders aus,
als jetzt schon.
Kannst du mal zeigen, wie die
Symbole in der Taskleiste aussehen, wenn sie aufgeklappt sind?
Du meinst,
wenn man hier mehrere Sachen gleichzeitig auf hat?
So wie der Laggy Explorer.
So.
Also so wie unter Windows 10.
Was wir jetzt aber mal gucken können, Taskbar-Settings.
Wir haben es jetzt hier aktiviert.
Wir haben es jetzt hier aktiviert,
ob man da was ordentliches einstellen kann jetzt wieder.
Kann man die Taskleiste links einstellen?
Taskbar-Behaviour.
Alignment. Center. Left.
Warum kann man nicht
Bottom-Left,
Top-Left einstellen?
Weil ich meine, es gibt immer noch
einige Leute, ich kenne
sogar ein paar,
die haben das gerne oben.
Ne, die Ansicht, wo alle die Symbole
nicht klein, sondern ausgeklappt sind.
Was?
Wo alle Symbole nicht klein,
sondern ausgeklappt sind. Ich habe keine Ahnung, was du meinst.
Ja, ja, das liegt
zum größten, also ich denke auch, dass es zum
größten Teil an der VM liegt.
Kann man die nach oben ziehen?
Ne, geht doch gar nicht mehr.
Du hast ja keine
freie, movebare Settings mehr.
Das geht nicht mehr.
Also was für mich wichtig wäre,
dass man das Gruppieren ausschalten kann.
Seht ihr irgendwo was, um das Gruppieren
auszuschalten?
Anscheinend nicht, oder?
Gruppieren ausschalten gibt es auch.
Come on!
Ne, Chainlord, den add ich nicht.
Ach, den Wirdchamp, den kann ich adden.
Den kann ich adden.
Ich habe geadded.
Aber ich wollte Linus-Wirdchamp nicht.
Das ist, das ist dumm, dass man das
Gruppieren nicht ausschalten kann.
Das ist das erste, was ich immer ausschalte.
Das, das, weil mich nervt das.
Ich, ich mag das nicht.
Guck mal, hier ist so viel Platz.
Warum?
Warum kann man nicht einfach den benutzen
für für die ganzen Fenster?
Ich habe beispielsweise immer drei Stück,
drei Stück Texteditor oder sowas auf.
Na gut, drei Texteditor ist ein falsches Beispiel.
Da hat man Tabs drin mittlerweile.
Aber ich, gerade beim Explorer nervt es mich.
Na gut.
Was ist das Task View, was oben aktiviert ist?
Das ist das, was oben aktiviert ist.
Das ist, dass man, dass man das da oder so angezeigt bekommt.
Ja.
Das so.
Was ist eigentlich aus der Windows History geworden?
Es gab doch so eine History.
Wenn man die aufgemacht hat, konnte man so durch, dann durchscrollen,
was man in letzter Zeit auf und zu gemacht hat.
Gibt es nicht mehr.
Die wurde entfernt, weil das, das gibt es ja noch gar nicht so lange.
Timeline hieß das genau.
Das gibt, das gab es doch auch erst.
Dann, dann ja oder so.
Dad, okay, die haben alles ausgebaut.
Touch Keyboard.
Jawohl, genau das brauche ich.
Oh, jawohl, endlich.
Hallo, das habe ich gebraucht.
Ganz wichtig.
Ach ja, Moment, der allerwichtigste Test kann Notepad jetzt farbige Emojis?
Nein, RIP, Uninstall, Refund.
Ein Stern.
Also, dass das nicht geht.
Shitware.
Genau.
Hahaha, du, das Wichtigste, das Wichtigste geht wieder nicht.
Moment, kann Wordpad, Wordpad farbige Emojis?
Ich vermute auch nicht, weil das alles der gleiche.
Olle Kram ist.
Nein.
Okay.
Kann Office, kann Office das?
Okay, das ist ja im Browser, die Office-Variante, klar, klar.
Kannst das, im Browser, ne?
Ähm, dass die keinen sinnvollen Editor als Stand haben.
Die könnten doch eigentlich echt Visual Studio Code standardmäßig ausliefern, oder?
Ich meine, die können ja meinetwegen Notepad dabei lassen.
Ich weiß, die Leute ragen übelst rum, wenn Notepad nicht dabei ist.
Genauso wie sie gesagt haben, äh, äh, Paint kommt raus, da sind die Leute auch alle total eskaliert.
Ah, hier gehen farbige Emojis, alles klar.
VSCode ist halt nicht für Casual, gut.
Warum nicht?
Ich meine, das ist ein Editor, wo du was reinschreiben kannst und speichern.
Sie können ja Notepad dabei lassen, aber Wordpad können sie rausschmeißen.
Ich meine, Wordpad mal ernsthaft.
Gibt es wirklich irgendjemand, der diesen Shit verwendet?
Ich meine, Wordpad, Alter.
Insert Object.
Alles klar, kein Problem.
Ein Paintbrush-Picture.
Oh ja.
Oh, hier, jetzt sind wir aber hier ganz advanced bei Windows am Start.
Hier ist das nicht geil.
Einfach LibreOffice nutzen.
Auch wenn wir mal was richtig Hässliches sehen wollen, dann gucken wir uns LibreOffice unter Windows 11 an.
Ich meine, das Ding sieht normalerweise schon kacke aus, aber unter Windows 11 wird es wahrscheinlich nochmal doppelt beschissen aussehen.
LibreOffice benutze ich auch ab und zu, wenn ich Office benutzen muss.
Aber ihr wisst ja, ich verwende eigentlich fast nichts.
Ich verwende eigentlich fast nichts, Office.
Aber, äh, hübsch ist es nicht.
Ach, stimmt.
Winged.
Leute, ich muss mich da unter Windows echt dran gewöhnen, ne?
Ich muss mich da echt dran gewöhnen.
Moment, wir waren das Terminal auf.
Winged, Search.
Erstmal gucken, not my fault, ob es den Kram zum Installieren gibt.
Nein.
Äh, LibreOffice.
LibreOffice.
Of Fools.
Die Website sieht schon scheiße aus, ja.
Es sehen aber viele Open Source Projekt Websites, also vor allem schon die bisschen älteren Open Source Projekt Websites, sehen fast alle kacke aus.
Nur die neuen hippen Elektron-Anwendungen nicht.
LibreOffice, LibreOffice.
Am Sch... Ja, ich...
Du, ByteStrike, lustigerweise, ich wollte es gerade sagen.
Am hässlichsten sind die PSD-Websiten.
Guckt euch das mal an.
Passt mal auf.
Achtung, Achtung.
Augenkrebs-Ink.
OpenBSD-Org.
Äh, der hat aus irgendwelchen Gründen Dark-Theme, standardmäßig.
Aller normalerweise nicht.
Hahaha.
Das ist Rekt von 1995, Alter.
Ich glaube, die ist schon absichtlich so schlecht, oder?
Ich glaube, die lassen das absichtlich so.
NetBSD ist modern.
Oh.
Die kann man sich tatsächlich angucken.
Was war?
FreeBSD, so?
FreeBSD.
Gibt es das überhaupt noch?
Ah, okay.
So dazwischen, so dazwischen.
Aber OpenBSD ist schon RIP, Alter.
Was?
Installer exit.
Warum?
LibreOffice konnte nicht installiert werden, Leute.
Es ist kaputt.
Und jetzt lädt er es nochmal runter.
Hat kein Cache.
Cache is overrated, outdated, cheap-aided.
Als Admin?
Wer sollte mich nach Admin-Rechten fragen?
Wer sollte mich nach Admin-Rechten fragen?
Wer sollte mich nach Admin-Rechten fragen?
Wer sollte mich nach Admin-Rechten fragen?
Wer sollte mich nach Admin-Rechten fragen?
Wer sollte mich nach Admin-Rechten fragen?
Wer sollte mich eigentlich nach Admin-Rechten fragen?
Und ich nicht das Terminal als Admin starten müssen?
Wir können es mal ausprobieren, ob es als Admin geht.
Aber wenn es richtig gemacht wäre, würde er mich nach Admin-Rechten fragen.
Okay, schauen wir mal.
Wie ging das?
Shift-Klick?
Nee.
Shift?
Shift-Klick?
Ich habe es jetzt mit Shift gemacht.
Woher weiß ich jetzt, ob es Admin-Rechte hat?
Woher sehe ich das jetzt, ob das jetzt eine Admin-Shell ist oder nicht?
Das steht im Tab.
Also ist das keine Admin-Shell?
Also was?
Ctrl-Shift und draufklicken.
Oh.
Twanzig Tastenkombis hier.
WinGet, Install.
Was?
LibreOffice.
LibreOffice.
Ich gucke, ob das jetzt als Admin funktioniert.
Ich meine, so eine Admin-Rechte ist ja nicht so einfach.
Ich meine, so eine Admin-Rechte ist ja nicht so einfach.
Ich meine, so eine Admin-Rechte ist ja nicht so einfach.
Ein Cache wäre was, oder?
Ein Cache für Downloads.
Das hätte schon was, dass ich das nicht jedes Mal alles neu runterladen muss.
Moment, was ist los?
Windows PowerShell-Magic hier.
Oh, Chat ist abgekackt.
Weil meine RAM-Auslastung zu hoch war vorhin.
Ihr Big Brain, Big Brain Time.
Jetzt, Leute.
Richtig, richtig Big Brain Time.
True.
True.
True.
Lul weh.
Alles klar.
Wusste ich.
Das zeigt mir an, ob er Admin hat oder nicht.
Das heißt, hier zeigt es False an.
Es kopiert schon nicht mehr.
False.
Tatsächlich.
Security Principle Windows Identity Get Groups Contain.
Das ist die Group ID von der Admin-Gruppe.
Easy.
Weiß man doch.
Weiß man doch.
Ich weiß nicht, warum.
Warum nennt man die Admin-Gruppe nicht einfach Admin?
Das war das zu einfach.
Wie wäre es, wenn man einfach Contains Admin schreiben könnte oder so?
Ach, das funktioniert.
Okay.
Dann ist das Install-Skript für WinGet kaputt.
IQ-Hacker-Mans.
Guck mal, jetzt installiert der LibreOffice.
Dann ist das Install-Skript für WinGet kaputt.
Da sind die aber selber dran schuld.
Da können die WinGet-Entwickler nichts für.
Da sind die selber dran schuld, weil die so einen Installer-Wildwuchs hatten.
Übrigens.
Wisst ihr was?
Was ich gelesen habe?
Ich habe gelesen, dass Microsoft selbst keinen Bock mehr auf UWP hat.
WinUI 3?
Das ist ja so das neue Windows-GUI-Zeug hier.
Und die haben keinen Bock mehr auf UWP.
Haben sie selbst letztens geschrieben.
Also UWP, UWP ist anscheinend RIP.
WinUI, UWP.
Ich weiß nicht, wo ich es gelesen habe.
Genau.
Die haben keinen Bock mehr.
WinUI 3 war eigentlich gedacht, dass man Native-Anwendungen machen kann.
Also Win32-Anwendungen.
So was wie Windows Forms oder so.
Halt mit diesem neuen GUI-Zeug.
Und UWP.
Aber UWP ist jetzt RIP.
Zum Glück.
Niemand mag UWP.
Okay, es sieht immer noch hässlich aus.
Aber es funktioniert.
1995 will es ein UI wieder haben.
Woodface, Alter.
Richtig.
Richtig.
Der Typ der UWP.
Ja, das stimmt.
Generell ist Uwe ein ziemlich blöder Name, wenn man mit englischsprachigen Leuten kommuniziert.
Uwe können die überhaupt nicht aussprechen.
UWI?
UWI?
Die kriegen das nicht hin.
Also Uwe ist für englischsprachige Leute der Teufel.
Jovi.
Die kriegen das nicht hin.
Könnt ihr vergessen.
Uvi?
Uvi?
Uvi?
Uvi?
Hahaha.
Nee, das geht nicht.
Also das ist wirklich ein Name, dass wir große Probleme damit haben.
Ich nehme mal Monday 아빠 ausmeist komplett rausge Return.
Hast du mal vom MSIX gehört?
Das Problem ist, das ist es, was die ja auch mal für UWP machen.
Mein Hauptproblem mit Bundled-Apps, unter anderem UWP gehört dazu, ist man braucht ein gültiges Code-Signing-Tag.
Z.B. witka.de
z.B. witka.de
zertifikat und niemand hat ein gültiges code signing zertifikat das ein bisschen software
entwickler firma was ist eigentlich tmp 20 woran die windows 11 bitten wollen irgendein security
dinge auf dem mainboard irgendwas wo du irgendwelche security keys hinterlegen hat
fragt mich keine ahnung das ist trusted trusted was ist das plattform module was ist was ist
tmp trusted platform module gibt schon ein videotreiber für windows 11 ich würde sagen
die windows 10 treiber funktionieren wunderbar das kann ich jetzt hier nicht ausprobieren weil
es eine vm ist warum habe ich eigentlich den japanischen kalender ok ich weiß nicht ob es
japanisch ist es könnte auch koreanisch sein oder vietnamesisch oder so oder china chinesisch warum
ist denn warum ist der
japanisch man hört die welt auf laut windows zeigt mal her ok nicht so schnell links tastatur
bedienung geht nicht im chat naja ich meine kommt unser account ist von der cute wie 93 da kann
eigentlich nichts nichts schief gehen so was wollte ich jetzt noch ausprobieren leute wollte
ich etwas ausprobieren sagt mal wollte ich etwas ausprobieren oder wollt ihr noch irgendwas sehen
wollen irgendwas ausprobieren neue finden aus elf inzwischen auf echter hardware hier
ja ja ja ja ja macht dateien mit linux habe ich ausprobiert funktioniert wenn du es über einen
explorer machst alles gut ihr über ein explorer gibt es jetzt unten der standardmäßigen mount
für den dsl geht umgedreht aus dem linux datei expo die datei explorer geht nicht aber das hätte
mich auch sehr gewundert hat sie zu windows 11 ist schon mal viel besser als die previewversion
die es da gab. Rack Edit.
Ja, klar. Das gibt es immer noch.
Da muss man sich nicht...
Das wird sich nie ändern.
Eins, zwei, drei.
Alles klar.
Ist das andere eigentlich mittlerweile
durch?
Oh! Guck mal hier.
Wir haben geupdatet.
Das hat funktioniert.
Das andere ist durch. Jawohl.
Kann ich mal pausieren.
Wann das offiziell released werden soll?
Ende des Jahres. Irgendwie Oktober, November.
Kann man
unter Linux per MV noch
Windows kopieren? Ja.
Das geht. Wenn du das in den richtigen Ordner machst,
funktioniert das. Guck hier.
Habe ich nicht noch
irgendeinen WSL offen gehabt?
Das funktioniert. Du kannst es sogar
noch besser machen. Guck mal.
Du kannst...
Du gehst jetzt hier in den Ordner rein und legst
eine Datei an. Touch.
Blub.
Du kannst sogar sagen jetzt
Explorer.
Hier aufmachen.
Dann hast du die Datei hier direkt im
Windows Explorer. Das ist eigentlich ganz cool.
Ja, und du kannst die auch
cp'en, wenn du die hier hin cp'est. Das funktioniert.
Gibt es Windows G noch?
Windows G? Ist das das?
Äh...
Das ist die Xbox Game Bar.
Audiomix.
Okay.
Wie kriege ich das
wieder weg?
Wie kriege ich das... Okay.
Das ist einfach weg.
Nee, das ist nicht für Xbox.
Das ist so eine Art
Overlay.
Das ist das Ding, was vor ein paar Windows-Versionen
Lags verursacht hat in Spielen.
Aber jetzt angeblich...
Angeblich. Ich kann da nicht aus eigener Erfahrung
sprechen, ganz brauchbar sein soll.
Ja, die neue Xbox-App ist auch
am Start. Neuer Store ist am Start.
Mit direkt integriertem Game Pass.
Also...
Ja.
Das wird sich dann
zeigen, ob ich das verwende. Ich gehe mal
davon aus,
Steam wird immer noch...
Was war das denn jetzt gerade?
Steps Recorder?
Moment, was?
Was ist das für ein uralt Ding?
Was? Was steppt denn da?
Guck mal da.
Jetzt macht es...
Was macht das denn jetzt?
Ach, das ist irgendein Support-Ding.
Ach, das ist so ein Support-Ding.
Wo ich dann sagen kann, guck, wenn ich das jetzt
klicke, dann ist kaputt.
Okay.
Schon nie verwendet.
Das ist, wenn du Peter...
...von Microsoft Support anrufst.
Dann brauchst du das.
Verstanden, verstanden.
Das neue Windows Explorer GUI besser.
Anders.
Was mich ja noch extrem nervt,
aber da hoffe ich mal, dass sie das nicht
drinnen behalten. Du hast jetzt
das neue Menü, was
mega Tablet-Stylish aussieht.
Bin ich ja gar kein Fan von, wisst ihr.
Aber du hast hier unten immer noch den Knopf für
das alte Menü. Das finde ich ziemlich
fail. Ja, ich will gar nicht
sagen, dass MS...
...iX da keine guten Features hat.
Aber dieses Ganze...
Also die Idee ist ja
alles auch gut. Auch vom Ansatz her
fand ich das mit UWP gar nicht so doof.
Aber dass du ein gültiges
Code-Signing-Zertifikat brauchst, ist halt
für mich der K.O.-Punkt.
Und ich glaube, der
Punkt, den viele hatten...
Gut, was viele auch noch an UWP genervt hat, ist, dass
du vieles nicht machen konntest. Ich glaube,
du kannst bis heute keine Screenshots machen,
richtig, in UWP. Vielleicht möglich,
dass es jetzt geht. Aber spätestens,
ein Screen-Recorder in UWP programmieren geht halt
nicht. Das stammt aus der Zeit, wo
Microsoft der Meinung war,
sie müssen Windows unbedingt
Tablet-mäßig machen.
Und jetzt ist es so halbherzig.
Jetzt hast du hier so komische...
Ich meine, was denkt man sich bei diesen
komischen Tablet-Menüs?
Das ist ein Desktop, den ich mit Maus und Tastatur bediene.
Ich brauche keine Tablet-Menü-Bedienung.
Weil ich das an sich
von der
Aufteilung und den Eigensherrn...
durchaus
in Ordnung finde, ja.
Warum ist Virtualbox so viel langsamer?
Ich würde mal sagen, Oracle.
Das sollte sich adaptiv
anpassen. Ja, sehe ich auch so.
Ich habe gar nichts dagegen, wenn man sein
Betriebssystem Touch, besser
Touch-bedienbar macht.
Shift, Shift-F11, was macht
das denn?
Ach, das ist das alte Menü.
Okay. Ja gut, das alte Menü kriege ich ja
so auch noch. Ach, stimmt ja, hier steht ja
Tastenkombination.
Und Drive-Backup, ja, unbedingt. Ganz, ganz
wichtig für mich jetzt.
Space left. Ich will nicht sinken.
Nein.
Was ist denn in Pictures überhaupt
drin?
Pictures.
Ah, nix.
Ich will nicht backuppen.
Okay, was gibt es sonst noch auszuprobieren?
Wir haben noch eine Viertelstunde Zeit.
Funktioniert all der Vier noch? Ja, das funktioniert noch.
Guck, bam.
Was funzt noch?
Ein bisschen Fail, dass die Dinge oftmal
so mit weißem Hintergrund...
aufgehen sich dann erst.
Aber das ist jetzt eine Google-Geschichte.
Einen Blick hinter die Kulissen
der Google suchen.
Nein. Und tschüss.
Kann man System 2... Android-Apps ist noch
nicht drauf.
Gibt es noch nicht.
Oh, ein Fax. Oh ja, ey, endlich.
Zum Glück ist das noch drauf.
Hui! Nochmal gerettet
unser Gesundheitsamt hier.
Nochmal gerade, gerade
nochmal gut gegangen.
Windows-Fax-Enscan ist ja
immer noch drauf.
Wieso sollte man Android-Apps unter Windows wollen?
Fragt mal Microsoft, die haben einen
Android-Emulator jetzt dabei.
Ich kann mir aber auch ein paar sinnvolle
Anwendungsgebiete vorstellen.
Zum Beispiel, wenn du eine
Notizen-App hast unter Android,
die
kein Windows-Gegenstück
hat und du benutzt irgendwie den
eingebauten Sync-Service oder irgendwas,
was halt nicht so ohne weiteres sich syncen lässt
mit einer Windows-Notiz-App zum Beispiel.
TikTok gucken.
Es gibt, natürlich gibt es Android-Emulator,
Emulatores, aber wenn das standardmäßig dabei ist,
ist es natürlich ein bisschen mehr vertrauenswürdiger,
als es von irgendeiner Drittanbieter-Seite runterzuladen.
Und Microsoft ist ja bekannt dafür,
dass ihre Anwendungen Sonderbehandlungen bekommen.
Vielleicht funktioniert es ja auch einfach besser.
Endlich Instagram, genau.
Übrigens habt ihr heute auf Twitter gesehen.
Ich habe heute das beste Nummernschild gesehen.
Irgendjemand aus Leipzig.
Ja, bam.
So muss das sein.
Lull.
Achtung, Überlänge. Lull.
Jetzt ist die Frage,
lacht er die anderen Leute aus,
weil er Überlänge hat?
Oder ist das eher Lull
in Form von Chebait?
Also nach dem Motto, Achtung, Überlänge, Lull.
Dabei ist es gar nicht länger.
Man wird es nie verstehen.
Ich, gut, realistisch betrachtet,
keines von beiden,
weil der absolut keine Ahnung hat,
was wir unter Lull verstehen.
Du hast heute das Kennzeichen FUKT gesehen.
Ist auch nicht schlecht.
Er lullt über die eigene Überlänge.
Ja, so würde ich das auch interpretieren.
War Lull nicht in irgendeiner Sprache Penis?
Keine Ahnung.
Ist es das?
Ich weiß nur, was Schwanz auf Türkisch heißt.
Und das weiß ich auch nur,
weil ich mit dem Friseur
lang genug MMOs gespielt habe.
Ansonsten
ist es nicht, was ihr denkt.
Das haben wir erfahren,
weil er seine
seine
Characters
in-game etwas unglücklich
benannt hat, ohne es zu wissen,
bis uns dann irgendjemand mal einer erzählt hat,
dass der Schwanz auf Türkisch heißt.
Hast du noch Kontakt
zum Philippit Kars?
Nee, lange schon nicht mehr.
Also wenn man aus Offenbach oder Frankfurt kommt,
weiß man das standardmäßig.
Ich glaube, das weiß heute halb Deutschland,
was Schwanz auf Türkisch heißt.
Es gibt so ein paar Wörter,
die setzen sich mit der Zeit irgendwie durch.
Was? Eine Sache, die mir...
Also ich habe ja überhaupt nichts gegen Jugendsprache
oder so einzuwenden, ne?
Ich meine, dass ich mit 37
vorm Rechner sitze
und äh,
keck weh sage,
real life, ist ja schon bescheuert genug.
Also ich bin der Letzte,
der sich irgendwie drüber
beschwert hat.
Aber was mich heute übelst
nervt,
ist, dass alle irgendwie mit
Bruder anfangen und sowas.
Hallo?
Das ist nicht jeder mein Bruder.
WTF?
Das finde ich total bescheuert.
Digga!
DIGGA!
Wobei, ich muss sagen,
das geht sogar.
Digga, verwende ich nicht,
aber das finde ich in Ordnung.
Ich bin ja noch aus der Generation,
wo man gesagt hat, alter.
Alter.
Alda. Alda.
Wir haben immer gesagt, Alda.
Heute sagt man halt,
äh, Digga.
Walla, genau.
Oh Mann.
Ansonsten muss man ja sagen,
diese Votes, Jugendwörter des Jahres und so,
die Hälfte dieser Wörter
verwendet kaum einer.
Also sagen die Leute in dem Alter.
Selbstlos, Schwachsinn verwendet keiner.
Amis mögen Digga nicht. Das stimmt.
Das hat zu, zu, ähm,
ja, zu, zu,
das hat zu, Ähnlichkeit zu einem
anderen Wort, das dort
nicht, äh,
ja, sehr hoch im Kurs steht.
Da muss man hier eh vorsichtig
auf Twitch. Das, ganz ehrlich,
das hat er heute in der Zeit nix mehr verloren.
Ich verwende alter im Sinne
von WTF, ja.
Ich auch.
Ich verwende alter im Sinne von WTF
und im Sinne von Füllwörtern.
Ach ja, gleiches, gleiches übrigens.
Boomer, Boomer Time.
Übrigens, ich hab letztens mal wieder von mir
paar ältere Videos geguckt
und mir ist aufgefallen, dass ich seit
Anfang, fast, seit fast Anfang
an so eine Redewendung,
die verwende ich, die verwende ich in echt,
aber auch gerne, äh, habe.
Da müsst ihr mal, da müsst ihr mal,
müsst ihr mal drauf achten. Und zwar,
wenn ich überlegen muss,
was ich als nächstes sage,
dann sage ich oft die, dann habe ich
so oft die Redewendung, so
bla bla bla, und natürlich
muss man auch noch dazu
sagen, dass, das sage ich
total oft, das sage ich immer, wenn ich keine Ahnung
habe, was ich gerade sagen wollte.
Müsst ihr mal drauf achten, falls jemand die Videos auf YouTube
guckt. Immer, wenn ich eine
Überleitung brauche und mir gerade nichts anderes einfällt,
dann sage ich dann, und man muss dazu sagen,
dazu sagen muss man auch noch, dass,
ja, jep,
jep, cock, so.
Ist denn da Frasier oder irgendeiner
on? No.
Ich habe gehört, der Fabian
hat BDO schon durchgespielt jetzt.
Meine YouTube-Stimme ist anders,
ja gut, das liegt, das liegt daran,
weil ich das Mikrofon
anders eingestellt habe. Hier habe
ich, hier habe ich das Headset-Mikro, statt
das große und ein bisschen Rauschunterdrückung.
Ja.
Erstell mal bitte einen neuen Order,
ne, ne, ne, das mache ich nicht.
Sonst habe ich hier gleich die Hackermans auf der,
auf der VM. Wie findest du
Windows 11? Naja.
Ich sehe immer noch die Daseinsberechtigung
nicht, um ehrlich zu sein.
Also warum man Windows 11
wirklich
jetzt braucht.
Was man hätte nicht auch, also ich meine jetzt aus
Microsoft-Sicht, ne,
hätte man auch mit Windows 10 machen können.
An Patches.
Aber wie gesagt, ich denke nach wie vor, das ist ein
taktisches Release. Warum
ausgerechnet jetzt? Keine Ahnung.
Was sagst du zu Nintendo
Switch OLED? Ja, ist okay.
Nachdem ja viele Leute den
Kram auch mobil verwenden, umso besser
das Display, umso nicer, ja.
Für mich kein Kaufgrund.
Also püsse ich jetzt nicht,
weshalb, aber
ja, kann man machen.
Äh, so ein Alex,
ich glaube umgedreht eher,
dass die das neue Design
nur gemacht haben, um
für die Noobs einen offiziellen
Grund zu haben für Windows 11.
Weil die meisten Leute, wenn wir mal ehrlich sind,
haben auch gar keine Ahnung,
was genau passiert.
Also, die interessieren sich da auch nicht dafür.
Die sehen, oh, GUI hat sich geändert.
Das muss ein neues Betriebssystem sein.
Ich glaube, die GUI ist erst
entstanden, nachdem sie sich dafür entschieden haben,
Windows 11 zu machen.
Und nicht so nach dem Motto,
wir wollen ein neues GUI machen, ah, lasst mal
Windows 11 machen. Ich glaube, es war umgedreht.
Ich hoffe nur, dass man ordentlich updaten kann
von 10 auf 11.
Nach Möglichkeit
ohne
so eine interne
Neuinstallation, die bei manchen Windows Updates
kommt, weil dann muss ich meine
Festplatte wieder entschlüsseln, dass es funktioniert.
Da habe ich keinen Bock drauf, das dauert immer 2 Stunden.
Ich werde auch erstmal nicht
updaten. Ich sehe absolut keinen Grund
aktuell. Ich werde wahrscheinlich nach
so 1-2 Jahren dann updaten.
Setz mal Chrome
als Standardbrowser. Zack.
Och, du
Scheiße, what the f...
MonkaS, was
zum... Moment.
Das ist das falsche
Menü, was da aufgeht, oder?
Was?
Ich habe keine Ahnung,
was...
Kann man das
vielleicht so machen?
Okay,
vielleicht geht das jetzt.
Okay, das war aber hardcore
umständlich jetzt.
Ja, ich habe es
gerade schon im Chat gesehen, aber mache ich nicht,
weil ich muss jetzt off.
Aber das ist echt unnötig umständlich.
Gucken wir mal, ob das jetzt damit
auch startet.
Wieso ist dein Windows auf Englisch?
Ja, weil ich Englisch
installiert habe. Ganz einfach.
Badgill,
Leute, Badgill.
Badgill kommt jetzt. Badgill-Time.
Massive Badgill.
Okay, Leute, wir sehen uns.
Bis dann. Vielleicht programmieren wir morgen weiter.
Ne, ich gehe jetzt
off. Bis dann.
See you.
Nächstes Mal. Nächstes Mal Gute-Nacht-Musik.
See you.
