Oh Gott, oh, Moment, irgendwie ist das Kabel total verdinkt hier, warte mal, ich muss das mal raus machen, so, exquisite, soll ich mal noch kurz Musik für sie leiser machen, so, alles klar, mal gucken, ob heute der Sound wieder so ist wie gestern, anscheinend ist der Sound wieder so wie, wait a minute, hab ich irgendwie Aussätze oder so, oder ist die Anzeige kacke,
Windows Sound Settings, Alter, ich bekomm Anfälle, warum macht da überhaupt, nee, passt doch, warum macht, warum macht Windows da überhaupt Dinger dran, Alter, ich fass es nicht, äh, ich fass es nicht, äh, stimmt, na gut,
ich hab heute aber auch rumgebastelt, was, äh, ups, äh, rumgebastelt, was, äh, Audio-Zeug angeht, also vielleicht,
ne, wobei, wobei, eine Windows-Setting,
Windows-Settings hab ich nix eingestellt, ich check's nicht, da machst du nix, ja, also, Leute, ist mir zu anstrengend, heute Stream bis Bettge, so sieht's aus, so, so ist richtig, Stream bis Bettge, und ihr wisst, wann Bettge ist bei mir, Bettge, Bettge, Bettge geht schnell,
welche Audacity-Version, keine Ahnung, irgendwas uraltes, was ich vor, 30,
wo, wo, null, das ist, das ist noch die ohne, ohne, äh, Rootkit drin, nee, was war das nochmal, kein Rootkit, was haben, was haben die nochmal gemacht, wo sie in Ungnade gefallen sind, ich hab's schon wieder vergessen,
irgendwelche Logging-Schichten haben sie bei Audacity eingebaut, ähm, irgendwas mit, mit Telemetriedaten oder so, wo aber angeblich gar nix ist, oder dann doch, oder dann, ach, was auch immer, ja, exzellent, ja, also, ähm,
hey, Max, die Lücke, die du angesprochen hast, äh,
angesprochen hast, ist jetzt offiziell,
meinst du die Razor-Lücke,
oder welche, die Razor-Lücke war doch schon,
Razor,
Setup, das war doch schon,
vorgestern offiziell,
ach,
na gut, wenn's jetzt sogar schon die neue Schweizer Zeitung gecheckt hat,
guck,
wenn's jetzt die ganzen Zeitungen,
wenn's jetzt die ganzen Zeitungen aufschnappen,
dann weißt du, das ist eigentlich schon, schon
Old, Old News,
wenn die das, wenn die, wenn die,
das ist immer so, wenn, guck mal,
ne, die Computer bilden sich, aber wenn die das, sogar die das mitkriegen,
dann ist, dann ist es eigentlich schon
ausgenutzt und vorbei.
Leute, ich hab heute Broggers
Offstream, Offstream Broggers Action
gemacht, ich hab versucht,
ich versuch euch, ich, ich, Moment,
Moment, Moment, Big Brain Pain Skills,
mal gucken, also,
ich, ich versuch euch mal kurz zu erklären, was ich heute gemacht hab,
ich zeig euch das auch im Stream, wenn's
funktioniert, also, also, guck mal,
pass mal auf,
also, das hier,
ist mein iPhone,
wobei iPhones sind ein bisschen abgerundet,
das war mal so, so,
das ist mein iPhone, ja,
also, das ist mein iPhone,
das ist meine Fritzbox,
und, und das ist
ein Decktelefon,
das versteht auch
keine Sau, was ich hier male,
das muss ich beschriften,
das erkennt auch,
was soll das sein, okay, wartet mal,
wir machen mal da irgendwelche,
wie macht man den Pain überhaupt, schreibt hier,
Fritzbox,
äh,
Decktelefon,
iPhone,
so, was ich heute probiert, achso, ja,
und dann, und dann, darf man auch nicht vergessen,
da machen wir hier so ein Ding,
das da, das hab ich ja auch noch,
das hab ich auch noch, so, und das ist meine
Kamera,
äh,
Hoftor, so, und was ich heute versucht hab,
zu programmieren, ist folgendes,
und es funktioniert auch,
zwar noch nicht hundertprozentig, aber es funktioniert auch, also,
was ich machen will, ist ja folgendes,
ich hab mir meine Tür-Gegensprechanlage
per Deck angebunden, ich hab das, ich mach das jetzt aber
stellvertretend mit dem Decktelefon,
also stellt euch vor, das ist die Tür-Gegensprechanlage,
aber zum Testen ist es ein Decktelefon, also,
was ich machen will, ist folgendes,
ich hab ein Decktelefon, das ist angemeldet
an der Fritzbox,
so, äh, ich
habe
ein iPhone,
das hat mir der Fritzbox
gar nicht gefallen,
das hat nichts zu tun,
das hat aber
nen,
nen Zip-Account
mit, äh, Public, also,
das hat nen Zip-Client
drauf, mit
einem Account im Internet, das ist jetzt aber
nicht das Ding, so, was ich jetzt machen will,
ist, wenn die Türe klingelt, also in dem Fall
das Decktelefon, wenn das Decktelefon
klingelt,
dann möchte ich,
mit was selbstprogrammierend,
selbstprogrammiert hab,
dass das Ding einen neuen
Call macht,
und den Sound von hier,
plus die Kamera,
zu nem ausgehenden Zip-Call macht,
zu meinem, zu meinem
iPhone, so, dass ich dann dort
Kamera und
Sound von der Tür-Gegensprecheranlage
hab, das, äh, okay,
also, was ich jetzt gemacht hab, ist folgendes, ich hab mir jetzt,
ich hab jetzt, auf meinem Raspberry Pi
läuft jetzt ein .NET-Programm,
das ist das hier, mach mal hier,
huge, huge Erklärung, so,
hier ist der, äh,
er reckt,
anstatt deckt, ja,
das ist fast so, kannst du sowas
nicht mit Asterisk, bestimmt,
aber, selbstprogrammieren ist einfacher,
als dass ich jetzt irgendwie noch Telefonanlagen lerne,
so, also, was, was
jetzt, was, was ich jetzt gemacht hab, ist folgendes,
also, der Raspberry Pi,
also mein, mit, äh, mit .NET-Programm,
so,
so, der Raspberry Pi,
der meldet sich jetzt an,
als IP-Telefon
an der Fritzbox,
also, der Raspberry Pi meldet sich an,
als IP-Telefon an der Fritzbox,
mit einer internen Nummer,
interne Nummer ist, äh,
Sternchen, Sternchen,
630, glaub ich, so,
das ist die interne Nummer, so,
jetzt, jetzt kommt,
jetzt kommt Trick 17,
ich rufe von diesem Deck-Telefon,
stellt euch vor, das ist stellvertretend,
Moment, die Musik, es geht mir auf den Sack,
ich brauch irgendwas Entspannenderes,
irgendwas Entspannenderes, ah,
relaxing,
relaxing, excellent,
huge, huge relaxing,
ja,
das, nice,
so, äh, ah, ich hab zu viele Tabs auf,
lull,
brain lag,
hier ist das noch,
so, okay, jetzt, jetzt weiter,
danke für die ganzen Subs,
ich bin grad komplett Big Brain konzentriert,
wir haben dann hier Sebi,
danke für den Sub,
und der Tainser, 26 Monate ist er am Start,
zwischen euch haben wir auch noch
Take Viagra Die Hard,
hat auch noch Subs gehabt hier,
Big Brain nach mit Big Brain Prime Subs heute,
so, also, das ist die intern Nummer,
so, und was jetzt passiert, ist folgendes,
ich wähle,
ich wähle,
jetzt von hier,
die Nummer an, überdeckt,
so, und was jetzt mein .NET Programm macht, ist folgendes,
das nimmt den Call an,
holt sich das Audio da raus,
ruft
ein Bild von der Kamera ab,
und macht daraus,
einen, hups,
Alter, ist Paint scheiße,
und macht daraus einen kombinierten Call,
mit Zip,
zu meinem iPhone,
und in diesem Call sind dann,
Audio plus Video,
das hier war ursprünglich nur,
Audio, das ist ursprünglich nur RTSP Video,
und ich nehme diesen Call per Zip an,
und mach einen neuen Zip,
Call, wo dann Audio und Video drin ist,
das, ich zeige euch das demnächst mal im Stream,
wenn es richtig funktioniert,
es ist einfacher, als ich gedacht habe,
aber trotzdem, Zip ist wirklich,
also Zip, ich weiß nicht, wer sich das ausgedacht hat,
das ist wirklich,
da kommst du ja vor in die Mittelalter,
nein, mit RTSP hat das nichts zu tun,
RTSP, das einzige, was RTSP ist,
ist das zwischen Kamera und .NET,
was du meinst, ist RTP,
RTP,
RTP ist für Medienübertragung,
genau, Zip ist das Signaling,
und RTP ist das für die Daten,
so ist das,
das ist A264 Video,
innen drin,
und PCMA Audio,
so, so,
so macht es das gerade,
und das funktioniert,
ich nehme jetzt,
es klingelt jetzt bei mir,
auf dem Handy, ich nehme das an,
was mir das bringt,
dass ich unterwegs,
mit jemand vormeinend,
in einer Tür-Gegen-Sprech-Anlage,
dem zugucken kann,
und mit dem reden kann,
und der mich hört,
und ich ihn,
unterwegs,
mobile,
ja, so, genau,
das habe ich heute versucht zu basteln,
das klappt tatsächlich,
erstaunlich gut,
und ich sehe ihn noch,
genau, ich, ich,
und ich sehe ihn noch,
was er da macht,
und das richtig Gute ist,
ich kann den Call annehmen,
genau, das ist,
das, schreiben wir mal hier,
ist, äh, Tür,
so, und ich kann hier annehmen,
und nachdem das ja ein extra Call ist,
der mit dem eigentlichen Call nichts zu tun hat,
der, der hier leitet ja nur das Audio weiter,
ähm, kann ich dem Typ sogar zugucken,
in diesem Call,
ohne, dass er mich hört,
dass er mich hört,
muss ich erst einen Knopf drücken,
welche Lip hast du benutzt,
die hier,
die ist richtig gut,
die habe ich schon,
die habe ich schon,
äh, für Web-RTC-Kram verwendet,
die hier,
das ist an sich richtig, richtig cool,
der hat auch viele Beispiele,
und sonst wie, und es ist top aktuell,
auch der Arbeit, der, der, der entwickelt,
der hat ja noch viel mehr Sterne verdient,
also wirklich geil,
so, ja, was ich damit machen kann,
ist zum Beispiel,
ähm, mal wieder gucken,
ob, äh,
der DPD-Ausliefertyp entweder was sinnlos vor die Tür klatscht,
wobei das macht eher Amazon,
oder wieder abhaut, ohne einen Zettel reinzuschrei-,
reinzuschmeißen,
ja, alles, wie gesagt,
habe ich alles, habe ich alles hier mitgemacht,
Audio, Video ist nach wie vor FFmpeg,
also das Audio, das Audio von der Kamera ist,
äh, äh, das, das Video von der Kamera
ist abgerufen per FFmpeg,
und dann die RAW H.264 Frames
hier direkt reingehauen,
weil das Schöne ist,
ähm, H.264 und PCMA kann so gut wie,
als Audio kann im Prinzip jedes, jedes Endgerät,
ja, richtig, richtig,
wirkliches Braintime,
und wisst ihr, was das Geile ist,
dass das über NAT funktioniert,
auf Anhieb über NAT,
also sprich ins Internet raus hier,
auf, hier ist ja noch,
hier ist ja noch mein Router dazwischen,
ähm, hat auf Anhieb funktioniert,
das hätte ich nicht gedacht,
ich hätte gedacht,
ich muss irgendwelche NAT, äh, Spezialitäten machen,
dass das, dass das, dass das funktioniert,
nee, du hast nichts verpasst,
so, ähm, nachdem ich heute nicht lange on bin,
ich habe auch nichts großartig geplant,
kann ich euch, kann ich,
kann ich euch gleich, äh, sagen,
also jetzt habe ich euch ja erstmal aufgemalt,
was ich heute programmiert habe,
ja, das können wir dann auch im Stream mal ausprobieren zusammen,
ich glaube, das ist was ganz Cooles für alle, die es brauchen,
99,9999999%
der Weltbevölkerung braucht sowas natürlich nicht,
aber alle mit einer Video,
mit, mit einer Tür-Gegensprecheranlage
plus einer getrennten Kamera,
die das mobil empfangen wollen,
tja,
Hetzerstellfortsetzung, ja, ich,
ich weiß es noch nicht,
ich wollte ja eigentlich heute machen,
aber heute,
habe ich mich zu sehr mit,
mit, mit, mit meinem Progress-Projekt aufgehalten,
ja,
so,
Bad Gear Detection haben wir hier noch auf,
so, Leute, wir gucken jetzt mal was,
wo ist es,
ich habe mich,
ich habe mich übelst,
ich habe mich übelst weggeschmissen,
ich habe mich übelst weggeschmissen,
ist schon ein bisschen älter,
ist schon ein bisschen älter,
wartet mal,
ist schon,
ist schon ein bisschen älter,
ist von 2016 oder so,
wo sieht man denn,
wann es hochgeladen wurde,
von 2018,
ich fand es mega lustig,
240p in 2018,
ja,
also eines der besten davon,
die ich in letzter Zeit,
Risitas,
die ich in letzter Zeit gesehen habe,
wir müssen,
wir müssen,
Ahi hören,
Leute,
die Quali ist so schlecht,
ich kann auch nichts dafür,
ne,
aber,
wie gesagt,
ich bin richtig lustig,
ah Chat Overlay,
Moment,
Moment,
Chat,
Chat Overlay,
keck,
äh,
und Chico muss aufwecken,
wo ist Chico,
jetzt aber,
und fand er zu wissen,
wenn sie kommen,
und irgendwann ist er nicht mehr da,
ihres отп�st der
aus dieser
ja,
Das ist ja noch besser.
Wer kennt's nicht?
Wer kennt's nicht?
Das ist ja noch besser.
Wie? Echt?
Backups?
Gibt's nicht.
Die Backups waren halt optional.
Die Backups waren halt optional.
Die Backups waren halt optional.
Die Backups waren halt optional.
Die Backups waren halt optional.
Die Backups waren halt optional.
Die Backups waren halt optional.
Die Backups waren halt optional.
Die Backups waren halt optional.
Die Backups waren halt optional.
Die Backups waren halt optional.
Die Backups waren halt optional.
Ich habe es jetzt gar nicht gebraucht für mein Kabel im Keller.
So, dann hast du das alles aufgelegt und dann schneidest du außen ab.
Und dann, nachdem du außen abgeschnitten hast, das muss man alles nicht machen, was der da macht.
So, dann schneidest du außen ab.
Und dann, pass mal auf, du musst jetzt nichts anderes machen, als den Stecker da reinsetzen und dann das Gehäuse zumachen.
Fertig, das ist alles.
Also so einfach, fest und sicher habe ich noch nie Stecker und in dem Fall Buchsen an Netzwerkkabel gemacht.
Das ist wirklich easy as fuck.
Guckt, habt ihr es gesehen?
Da sind Messer drin, die schneiden dann selbst ins Kabel.
Du musst da auch nichts abmachen oder so.
Die Messer schneiden dann selbst in die Kabel rein.
Einfach nur draufsetzen und jetzt den Stecker zudrücken.
Übrigens, das reindrücken muss man by the way gar nicht.
Das kann man nicht machen, es reicht, wenn man den Stecker runterklappt.
Das drückt es automatisch rein.
So, Stecker rein.
Und zack, fertig.
Das war's.
Netzwerkkabel einsatzbereit.
Und das Gute ist, dass es kein AJ45 Stecker ist, sondern ein AJ45 Buchse.
Das heißt, es ist auch wunderbar geeignet für Wandsteckdosen.
Also nicht für Steckdosen, also für Wandnetzwerkdosen.
So was hier.
Genau.
Macht er hier ja auch.
Guck, genau.
Ne, ne, das nicht, das nicht.
Das ist mit Auflegedings.
Ja.
Ja.
Wenn man in der Ausbildung verpasst, das macht nix.
Krimpen ist ein Megasack.
Irgendwie.
Wollt mal irgendwie ein bisschen was nicht ganz so.
Was ist das hier?
Ja, gut, wunderbar.
Okay, also.
Das ist wirklich richtig geil.
Also der Chat hat's gewusst.
Ich wusste es nicht.
Aber der Chat hat bei sowas ja eh Ahnung.
Hab fast eine Stunde gebraucht, um ein Kabel zu krimpen, weil ich das einfach nicht hinbekomme.
Ja, Kabelkrimpen ist auch Sackt.
Sackt einfach nur richtig.
Kabelkrimpen ist Müll.
Videovorschlag.
React Gaming Memes 2.
Wie, ich soll reacten auf ne Reaction oder was?
Ne.
Irgendwann ist auch, hab ich's Reactception, Reactception übertrieben.
Ist Krimpen die Hülle entfernen?
Nein, Krimpen ist ein Stecker drauf machen vorne.
Nö, reicht, reicht.
Die Sache ist bloß die, du hast nicht genug Anschlüsse für viele Netzwerkdosen.
Ich meine, Netzwerkdose hat zwei Anschlüsse.
Normale, normale Netzwerkdose hat zwei Anschlüsse.
So.
Und wie viele, wie viele Ports hat ne Fritzbox?
Fünf oder so?
Oder sechs?
Das reicht dir schlicht und ergreifend nicht.
Wie viele Ports hat denn so ne Fritzbox?
Chainlord, das ist normal.
Diese Videos werden am Anfang immer nicht viel geguckt.
Aber gehen dann nach zwei, drei Tagen richtig hoch.
Das hab ich bei den Stats vom aktuellen Video auch gesehen.
Gestern haben nicht so viele geguckt.
Heute haben jetzt schon quasi die Hälfte nochmal oben drauf geguckt.
Und ich seh's auch in dem Graph.
Das zieht immer an.
Nach ein, zwei Tagen bei diesen Videos.
Weil das relativ wenige gucken von meinen fast 300.000 Leuten.
Sondern eher vom restlichen YouTube-Leute her kommen.
So, wie viele Ports hat denn so ne Fritzbox?
Zeig ich das Ding nochmal von hinten?
Zeig, zeig, zeig das Teil nochmal von hinten.
Wie viele Ports hat denn das?
Hier, vier.
Hier.
Viel zu wenig.
Viel zu wenig.
Also kannst du, kannst du vergessen.
Kannst, kannst du vergessen.
Also es ist, es ist nicht nachteilig von der Performance.
Oder so.
Das ist kein Problem.
Du hast, du wirst schlicht und ergreifend nicht genug Anschlüsse an der Fritzbox haben.
Um, äh, dort irgendwie großartig Kabel, Kabel zu verlegen.
Wenn man jetzt so den, die, die, die Hardcore, äh, wie sagt man, strukturierten Verkabelungs-Fans nimmt.
Die würden jetzt natürlich sagen, du solltest gar keine Kabel direkt nehmen, sondern ein Patch-Panel.
Wo deine Kabel rauskommen und dann vom Patch-Panel per Netzwerk-Kabel.
Aber ganz ehrlich, man muss es auch nicht übertreiben.
Also ich hab's, ich hab's bei mir auch so.
Äh, Netzwerk-Dose im Server-Raum.
Ah, ich hab hier hier oben die...
Irgendwo da, weiß nicht ob man sie sieht.
Hier, hier.
Alter, Max.
Zeig doch mal deinen Raum.
Nein.
Da, hier oben drüber sind die Netzwerk-Dosen.
Da, da eben, hier.
Da unten hocken die Netzwerk-Dosen.
Und das reicht.
Ich hab Netzwerk-Dose, dann geht das Kabel dahinter, beispielsweise im Keller.
Und unten im Keller ist dann halt nochmal ein, äh, so ein Keystone-Dings drauf.
Aber, äh, die Sache ist halt die, Patch-Panel oder nicht, es ist eigentlich vollkommen egal.
Letztendlich.
Irgendwo müssen die Kabel hier eingestöpselt werden.
Und da kommst du mit einer Fritzbox alleine nicht, nicht weit.
Mit vier internen Ports.
Das heißt, du wirst auf jeden Fall noch einen zusätzlichen Switch brauchen, den du dann an die Fritzbox anschließt.
Also du nimmst deine Fritzbox, schließt da dran, sagen wir mal, einen 24-Port-Switch an, dort wo die ganzen Netzwerkkabel rauskommen.
Und dann kannst du das, dann kannst du das machen.
24-Port-Switche sind auch nicht mehr so teuer.
Das muss das...
Das muss theoretisch nicht, nicht mal irgendwas managed-mäßig sein.
Wenn du Kameras willst, solltest du dir vielleicht noch Gedanken zu machen, ob das nicht, äh, direkt ein PoE-Switch wird.
Ja.
Also, äh, wie gesagt, performancetechnisch ist Fritzbo-, ist eine Fritzbox da nicht irgendwie großartig von Nachteil, aber du hast schlicht und ergreifend nicht genug Ports an deiner Fritzbox.
Das System haben wir seit Jahren bei uns in der Firma.
Ja, siehste?
Die Profis, die Profis haben das ja.
Leute, weiß jemand, wie teuer, äh, hat, hat jemand eine Ahnung, wie teuer, ähm, jemand ist, der den, der den Garten ordentlich macht?
So, Garten aufräumen.
Sachen, so, wie nennt man sowas?
Garten, Gartenservice.
Ich brauch keinen Landschaftsbauer oder so, der soll mir da nix hin, hin lastern oder so.
Gärtner.
Ja, wahrscheinlich stimmt das.
Man könnte es, man könnte es tatsächlich Gärtner nennen.
Hahaha.
Äh, was kostet so ein Gärtner?
Kost-, der Kosten hält.
Was kostet ein Gärtner?
Ja, zumindest, zumindest müsste ich da mal wieder...
...Hecken schneiden, Rasen mähen.
Und, und Zeug zurückschneiden machen.
Ich würd das nicht selbst machen.
Ich, ich hasse Gartenarbeit, Alter.
Pass auf die Steinreinigungsbetrüger auf.
Ich such mir jemand im Internet raus mit guten Bewertungen.
Ich komm das machen, nee, nee, lass mal.
Niemand aus dem Chat.
Und, hat's funktioniert?
Hahaha.
Eher nicht, würd ich mal sagen.
Äh, Xenpy, Robin Orange, danke für die Subs.
Ich hab aber wieder die Hälfte übersehen.
Gut, ähm.
Jaja, 4 Ports ist viel.
4 Ports netzwerktechnisch ist viel zu wenig.
Also, ich hab's mittlerweile so.
Ähm.
Mal kurz noch mal, noch mal zu Netzwerkgeschichten.
Ist fertig.
Also, ich hab's, ich hab's mittlerweile so.
Man sieht's hier am Anfang schon mal ganz, ganz gut.
Alter, nicht bewegen, Max, nicht bewegen.
Nicht bewegen.
So.
Man sieht's hier eigentlich ganz gut.
Ich hab hier oben auch so, auch so einen Keystone-Patch-Panel verschnitt.
So.
Da unten drunter, ich glaube.
Sieht man das irgendwo?
Ja.
Also, ich hab ne Fritzbox.
Ne Unity Media Connect Box.
Einen Mikrotik-Router.
Der macht eigentlich alles.
Die Fritzbox ist nur für DECT und VoIP da.
Das Unity Media Ding ist halt da, weil man nen Kabelmodem braucht.
Und, ähm.
Das Ding macht auch PoE.
Das reicht mir aktuell.
Ich hab 3 PoE-Ports.
Die benutz ich für Access Points.
Fertig. Reicht.
Äh, ein Uplink-Port.
Äh, zu Unity Media.
Und ein Port zum internen Switch.
So, und den internen Switch, den hab ich hier oben.
Wenn ich jetzt nochmal hochgehe,
dann...
Sollte man das eigentlich sehen?
Da ist er. Da war er.
Ich glaub, das zeig ich nachher nochmal besser.
Hier. Da.
Genau. Und oben hab ich nen Switch.
Nen 10 Gigabit-Switch.
Mit, äh, 4 10G-Kupfer-Ports
und 12 10G-SFP-Plus-Glasfaser-Ports.
Wobei es ja keine Glasfaser-Ports sind.
Es sind SFP-Plus-Ports.
Da kann man alles mögliche dran machen.
So.
Und dann hab ich so gemacht,
an den Stellen, wo ich dann noch weitere
Ports brauche, hab ich nochmal nen Switch stehen.
Also ich hab hier hinten in der Ecke
auf dem Schreibtisch noch nen 8-Port-Switch stehen.
Äh, ich hab drüben im Wohnzimmer
noch nen 5-Port-Switch
stehen.
Ich hab im Keller noch nen 5-Port-Switch stehen.
Und ich hab im Erdgeschoss noch nen 5-Port-Switch
stehen.
An den Stellen, wo man's braucht.
So, und hier eigentlich immer nur ablenken.
War für mich einfacher, als
Kabel durchs ganze Haus zu legen, weil
ich hab halt keine Leerrohre.
Ich hab da halt ein Kabel durch.
Da mach ich lieber nen Switch unten
hin, bevor ich dann irgendwie gucke, dass ich da 6
Kabel durchkrieg. Aha.
Ich muss übrigens noch nen Hochdruckreiniger-
Aufsatz kaufen für, für das
Regenrinnenrohr. Hat, hat da jemand,
ich weiß, es ist übelst random jetzt,
hat da jemand Erfahrung mit,
ähm, Dachrinnen
hoch, hoch,
Hochdruck, Aufsatz,
Dings, sowas, sowas, da,
äh,
sowas hier in der Richtung.
Hat das schon mal jemand gemacht?
Also, die Regenrinne bei mir
am Stall ist total, also das ist so,
ich nenn's mal Stall, das ist quasi
neben, Nebengebäude.
Äh, nochmal, also das, das wo
ich hier wohne, das besteht ja im Endeffekt aus,
ähm, dem eigentlichen Haus,
dann so ne Art Stall, und dann
nochmal ne Garage. So.
Wo ich mir übrigens schon überlegt hab, ob ich, ob ich
die Garage nicht mal irgendwie,
ähm, wie
Solarpanels drauf machen soll oder nicht. Zumindest,
das Regenrohr am Stall ist kaputt.
Ich will nicht die Regenrinne
sauber machen, ich will im Rohr,
wo das Wasser abläuft, sauber machen.
So, und so wie ich das jetzt verstehe,
steckt man halt diese Teile da
rein, und lässt die durch,
durch, äh, Hochdruck reinigern,
bis halt das Rohr wieder frei ist.
Nimm so ne Ding, was du auf den Akkuschrauber
schraubst, was dann einfach dreht.
Hä?
Du meinst keinen Bohrer, denk ich mal.
Ich, ich will, ich will nicht nur ins
Rohr, ich will das nicht nur ins Rohr stecken,
Chat, ich will das sogar ins Rohr spritzen.
Wenn ihr das jetzt, wenn ihr
das jetzt schon so genau
ausgeführt haben wollt.
Ja, sowas brauch ich, aber
Chat hat von sowas natürlich keine Ahnung.
Ich ja auch nicht.
Nehmt mal da nicht so ein Fräsending,
es gibt zwei Sachen. Es gibt einmal das hier für
Hochdruckreiniger, und man kann auch so ne,
so, man kann auch so ne, so ne Dreck,
so, so, so ein Ding, wo man, wo man Abflussrohre mit
sauber machen kann, nehmen, aber sowas hab ich
nicht. Aber ich hab nen Hochdruckreiniger.
Gurkel mal nach
Kärcherratte.
Krieg ich da jetzt nicht irgendwelche
Gatschi-Bass-Dinger oder so?
Kärcherrohrreiniger.
Ja sowas ist das doch im Prinzip, was ich,
was ich holen will, oder? Das ist doch,
das ist doch sowas in der Richtung.
Genau
sowas, das ist doch das, was ich grad auf Amazon
gezeigt hab, sowas, gleiche Produkt.
...
Gleiche Produktkategorie.
Das hier oben steckt, kommt dann, kommt dann auf
der Seite vom Hochdruckreiniger rein, und das
Ding hier vorne, das kleine Ding,
so ein bisschen wie bei der Darmspiegelung,
kommt das, das Ding kommt dann in den,
in den, äh, ins Rohr.
Ne, nicht bei AliExpress.
Das kauf ich nicht bei AliExpress.
Äh, für den Fall, dass du meinen Text
oben überlesen hast, würde eventuell im
jeweiligen Raum einen Switch-Hub anschließen.
Ja, hab nicht nen Switch.
Ja, das kannst du ja machen, das ist ne gute Idee.
Aber trotzdem, dann kannst du mir in der
Fritzbox bloß vier Räume versorgen,
als Uplink. Also ich würde gucken,
dass ich grade in meinem, äh, Technikraum,
wo die Sachen zusammengeführt werden,
ich mein, du musst, dann hol dir
halt keinen 24-Port-Switch, wenn dir das zu teuer
ist, wobei die gar nicht mal so teuer sind.
Also nen halbwegs
qualitativer 24-Port-Switch
kriegst du sogar schon mit 10 Gigabit
Uplinks relativ günstig
mittlerweile. Ich, ich sollte,
ich sollte Werbung für Mikrotik machen.
Ähm...
CSS3...
Den da, guck mal.
Was kannst du bei dem Preis verkehrt
machen?
130 Euro, du bekommst...
Du bekommst 24 Ports
und 2x
10 Gigabit Uplink.
Falls du mal beispielsweise
NAS anschließen willst oder sowas.
10G. Also viel
besser und günstiger
wirst du's, wirst du's nicht kriegen. Du musst dir da auch
keine großen Gedanken machen, da ist kein
OS drauf, da ist Switch-OS drauf, da kannst du
gar nichts großartig einstellen und du musst gar nichts
einstellen, das geht einfach. Aber du kannst
WLANs und Sachen einstellen, wenn du willst
später. Also du könntest
zum Beispiel sagen, okay, ich mach
aus diesem Switch, äh, logisch
trenne ich in 3 logische
Switche auf. An den Switch
kannst du die Cacher-Ratte anschließen, was? Per PoE
oder? Das wär's mal was.
PoE-Hochdruckreiniger.
Das sollen die mal erfinden.
Da kannst du überall Hochdruckreinigern,
wo du Netzwerkkabel hast.
Das wär doch mal was.
Achso, selbst wenn das im Wohnzimmer ist,
ich glaube, der hat sogar, ist
sogar leise oder hat, glaube ich, gar keinen Lüfter
drin. Also das ist auf jeden Fall
eine sinnvolle Investition.
So hab ich's ja auch gemacht. Wie gesagt,
ich hab jetzt, ich hab jetzt nicht so einen oben stehen,
ich hab oben halt nen, ähm,
12,
nen 16-Port-Switch.
10G. Total
Oversized, aber immerhin.
Also den kann ich echt, den kann ich echt
empfehlen, der ist richtig nice.
Und man sollte nicht auf die Idee kommen,
mit diesen,
mit diesen günstigen...
Das ist nicht PoE.
Ne, der kann keinen PoE.
PoE, PoE muss man, also man kann den,
man kann den powern über PoE,
aber man kann den nicht
betreiben über PoE. PoE ist teurer.
Aber gibt's auch.
Also, ich glaub, ich weiß gar nicht, ob die
nen günstigen 24-Port-PoE haben.
Muss, muss, muss man mal schauen.
Man sollte sich zumindest nicht dazu
hinreißen lassen,
den hier zu, also, man kann das schon machen,
aber man sollte sich nicht dazu hinreißen lassen,
jetzt sagen wir mal, den hier zu kaufen.
Der hat, der hat das komplette
ausgewachsene Betriebssystem
von, von Mikrotik drauf.
Das macht aber die Einrichtung
für Noobs fast unmöglich.
Ja. Der andere
ist total easy, anschließend und gut ist.
RouterOS ist halt richtig, richtig
ähm, Big-Brain-Champ, wenn man da
paar Sachen, bestimmte Sachen drin machen
will. Und man muss da auch
dazu sagen, das Ding ist
kein guter Router. Ich mein, du hast dann zwar
RouterOS drauf und kannst da zwar auch
drüber routen, aber die sind auch
CPU-technisch überhaupt nicht dafür gemacht.
Das sind Switche, guck mal.
Ich mein, das Ding geht noch, das Ding geht noch.
Der alte hatte, glaub ich, irgendwie ne
250-MHz-CPU oder
sowas drinne, die alte Version davon. Das war richtig,
richtig Painstamp. Also, die Dinger sind
wirklich nicht zum Routen gedacht.
Switching. Ja, die machen
doch nicht mal, die machen doch nicht mal, die machen doch nicht mal
Tests. Also, lohnt sich, lohnt sich
nicht, wenn man da irgendwas routen will.
Kann man machen,
würde ich aber nicht empfehlen.
Telekom Speedports sind auch nicht zum
Routen gedacht. Naja, also
ich würd sagen, performance-technisch wahrscheinlich
äh, eh,
besser oder zumindest auf
ähnlichem Niveau wie die
Mikrotik-Switche, wenn du mit denen routest.
Also,
die hauptsächlich als Switche gedacht sind.
Was ist denn da so an CPU da drin in der aktuellen
Fritzbox?
So schlecht sind die, glaub ich, gar nicht.
Bäh.
Wo bin ich denn hier gelandet?
Wo zum? MonkaS?
Wo bin ich denn hier gelandet?
Box, Manni. Ähm,
was ist denn für eine CPU in der Fritzbox
drinne? Weiß man das?
600 MHz, das sagt ja nichts. Wir müssen
wissen, was das für eine, was das für eine ist.
Dual-Core-CPU mit einer
Taktik mit 600 MHz, bla bla bla.
Ja, das ist schon mal
wahrscheinlich besser als das, was in irgendwelchen Mikrotik-Switchen
drinne ist.
Switchen, wohlgemerkt. In Router sieht das anders aus.
Programmierst du dir heute das Programm, das du am Anfang
vorgestellt hast? Nee, das hab ich
heute gebastelt. Das machen wir uns, das
gucken wir uns auch in einem der nächsten Streams an und bauen das
nochmal nach, aber heute Abend mach ich das
nicht mehr. Der Geheimtipp ist
ein Laubgebläse. Ja, aber mit
Laubgebläse komm ich ja nicht in das Rohr rein.
Welches Programm? Das hier.
Um eine Kamera und ein
SIP-Telefonat
miteinander zu verbinden und als
einzelner Call-Audio-Video
per SIP an einen iPhone-SIP-Client zu schicken.
Big-Brain-Time.
Das speicher ich mir mal.
SIP-Magic.
Brauch ich bestimmt irgendwann nochmal.
Es ist erstaunlich einfach gewesen.
Hey Max,
hab bald ein Vorstellungsgespräch
bei meinem Traum-Arbeitgeber.
Sowas gibt's. Ja, kann ich mir vorstellen.
Hast du irgendwelche Tipps? Du warst doch bestimmt
auch schon mal in der Situation, da hast du jemand
anderen interviewt.
Also, die Vorstellungsgespräche,
wo ich dabei war, kann ich so an einer Hand
abzählen. Und die waren eigentlich
allesamt
Vielleicht hab ich ja auch nur die Painschamp-Dinger
gemerkt.
Die waren allesamt ein bisschen
ein bisschen zum Fremdschämen.
Aber das lag an den Kandidaten
und an den Fragen oftmals. Also,
ich hab euch doch von dem Typ
erzählt, der gesagt hat, seine Mathe-Abschlussarbeit
ist unter Verschluss und er hat irgendwie
die dritte Vermutung von
Y behandelt und so.
Das hatte ich euch ja mal erzählt.
Und wo dann einer von den...
Ja, das kann ich nicht so kurz erzählen.
Das muss ich...
Drei Sätze, drei Sätze dazu.
Drei Sätze dazu.
Für alle, die es nicht kennen, die meisten
sagen wieder, cool Story, hab ich schon fünf Mal erzählt.
Also,
ähm, war heute
in Ulm, hab das Wohnungsrechenzentrum nicht gesehen.
Ja.
Muss man gucken. Irgendwo beim Rathaus
in der Nähe, irgendwo in der Innenstadt, beim
Rathaus ist das.
Also, ähm,
es hat sich einer bei uns beworben,
auf der Arbeit, und
der hatte,
weiß ich, irgendein, ich sag jetzt mal
Diplom oder so, war's kein, wahrscheinlich war's,
wahrscheinlich war's, äh,
ich glaub für Bachelor musste gar keine richtige
großartige Neuerung Arbeit schreiben,
wahrscheinlich ein Master oder so, in Mathe.
Zumindest hat er einen Abschluss in Mathe.
Da hat er einen Abschluss in Mathe gehabt.
Und war halt das übliche hin und her,
Frage hier, Frage da, bla bla,
was hast du schon Cloud-mäßig gemacht, was hast du jenes
gemacht. So, und irgendwann kam dann
einer der Prüfer, äh, nicht der
Prüfer, war's eher, einer der, äh,
Leute, die mitten in diesem Vorstellungsgespräch
gesessen haben, kam drauf, denen zu fragen,
ja, äh, sagen Sie mal, Sie haben doch Ihren Abschluss in Mathe,
äh, was war denn so das Thema Ihrer Abschlussarbeit?
Und da
meinte der, ja, die,
ich krieg's nicht mal zusammen, ah, die
dritte Vermutung von XY.
Hat er behandelt.
In seiner Abschlussarbeit.
So.
Und damit dachte der eigentlich,
jetzt ist wieder gut.
Ja, es hat ihn wahrscheinlich
noch nie jemand nach seiner Mathe
Abschlussarbeit gefragt. Die Leute haben alle gesagt,
ah, lass mich in Ruhe damit, ich hab keine Ahnung, was
die dritte Vermutung von irgendwem ist.
Ähm, gut.
Lass mal bleiben. Nicht so bei uns.
Der hat Pech gehabt, denn
in diesem Vorstellungsgespräch
saß einer, der sein Hobby,
der quasi seine, seine, ja,
fast gesamte
Freizeit darauf verwendet,
ungelöste Mathe-Probleme zu analysieren.
Der ist in irgendeinem Frankfurter Mathe-Club,
fragt mich nicht. Und
der geht, ich hab das Gefühl, er geht bloß arbeiten,
dass er genug Geld hat, dass er weiter
rechnen kann.
So. Das heißt, der Typ hatte
Pech. Der hatte eine Abschlussarbeit,
die angeblich auch unter Verschluss ist und sowas,
die man nicht angucken kann. Also der hatte
einen Abschluss, wo man nicht
nachvollziehen konnte, ob er wirklich einen Abschluss hat.
Und der hat halt irgendwas Mathematisches
gesagt. Und er hat halt nicht damit
gerechnet, dass dann dort einer
sitzt, der Ahnung davon hat.
Der hat im Umkreis von 200 Kilometer
wahrscheinlich den einzigen bei sich im Raum
sitzen gehabt, der wusste, wovon der Typ
spricht. Und dann fragt er ihn so,
ah, also die, die erste
und zweite Vermutung, die kenn ich, aber
ja, was sagen Sie mal,
was war denn nochmal die dritte? Und das
hat den Typ so unglaublich aus der Fassung gebracht.
Der war am Ende danach, Alter.
Der war vorbei. Der hat aber
auch Pech. Warum sitzt der einzige
Typ im Umkreis von 200 Kilometer
und der weiß, was das ist,
bei ihm im Vorstellungsgespräch?
Ich würde...
Ich habe keine Ahnung mehr. Ich habe wirklich
keine... Ich weiß noch nicht mal, ob es
irgendwie Vermutung war oder ob es irgendwie
Satz von XY war.
Ich weiß es nicht mehr. Ich habe keine Ahnung.
Irgendwas,
was ich noch nie gehört habe. Also nichts
von den Bekannten. Also nichts von denen,
die auch Noobs kennen. Aber er hat
wirklich, er hat wirklich
Pech gehabt. Kannst du deinen Kollegen
fragen? Den kann ich nicht mehr fragen, weil der ist
nicht mehr da, der Mathe-Pro.
Das war auch nie mein Kollege.
Das war Teamleiter von
einem anderen Team.
Interessiert mich halt sehr für Mathe.
Macht hobbymäßig nichts anderes.
Ja, also das war... Okay. Aber jetzt
zu der eigentlichen Frage.
Ja,
ich meine, ich war auch schon in der Situation, dass
ich Vorstellungsgespräche...
Bei manchen war ich dabei, aber ich habe auch schon
auf der anderen Seite gesessen.
Ich kann dir da keine großartigen Tipps geben.
Ich habe mich oft meinen Arbeitgeber gewechselt.
Also ich habe jetzt nicht so die
Wahnsinns-Erfahrung, was Vorstellungsgespräche
angeht, dass ich sagen würde, ja, genauso
muss es sein. Aber eines kann ich dir sagen.
99% der YouTube-Videos sind Schrott.
Meiner Ansicht nach. Ja.
Das ist dann entweder von irgend so einem Personaler,
der dir irgendwas vorfantasiert,
was er gerne hätte, ohne sich da mal wirklich
Gedanken drüber zu machen. Oder sie stellen
irgendwelche Gespräche nach. Keine Ahnung.
Also was bei mir immer gut funktioniert hat,
ist, gerade wenn
andere auch nicht so genau wussten, was sie sagen sollen,
wenn man...
Also Initiativ ergreifen, das ist das falsche Wort.
Wenn man einfach von sich aus was sagt.
Ich kann mich noch daran erinnern,
wo ich
meine...
Mein Vorstellungsgespräch für die Ausbildung hatte,
da bin ich auch
reingekommen... Oh, die Musik ist mir zu stressig.
Da bin ich auch reingekommen
und habe gesagt, oh, hier
die eine Frage im
Vorstellung, in diesem Einstellungstest
war echt gemein. Und da haben die mich gefragt,
warum, weshalb und dann sind wir irgendwie da
zu meiner Internetleitung gekommen und ob ich wüsste,
wie es hinter der Internetleitung aussieht und bla bla bla bla.
Da kam eins zum anderen.
So, also...
Ich glaube, wenn man die
Möglichkeit hat, ich meine, du sollst die jetzt nicht
voll labern, auf Teufel
komm raus, aber wenn man...
Bevor man da irgendwie dann
so eine halbe Minute komische
Stille hat und die einen auch
irgendwelche random Dinger fragen,
so wie viel Smarties passen in einen Smart,
ist es glaube ich gar keine so
schlechte Idee,
wenn es so eine
Ruhe und alle gucken sich an, keiner weiß, wer
als erstes was sagen soll, wenn man einfach
irgendwas Unverfängliches sagt am Anfang.
Am besten natürlich auch was,
wo man gerne hätte, dass
das Gespräch in diese Richtung geht.
Aber ansonsten, ich bin
da echt der Falsche für irgendwelche Supertipps,
was das angeht.
Ja, Rohrreiniger würde ich auch nicht benutzen.
Ich mache da mit dem Hochdruckreiniger
wird durchgespritzt.
Nur viel Räume versorgen, weil
ich in zwei Zimmer wohnen will.
Selbst in einer Zwei-Zimmer-Wohnung reichen
die vier Ports an einem Switch teilweise nicht aus.
Cloud is bloated, genau.
Kennt sich einer von euch...
Ich weiß, ich frage euch heute total viel random Zeug.
Kennt sich einer mit Pumpen aus?
Ich habe eine Pumpe
und ich bin zu dumm
für die Pumpe.
Und zwar, die Pumpe hat einen
Startknopf und einen Run-Knopf.
Nein, keine Penispumpe, Chat.
Weiß nicht, ob man das
Bild sieht.
Ja, genau, so sieht das aus.
Also, guckt mal.
Die Pumpe hat
einen Startknopf und einen Run-Knopf.
So, und was ich
gelesen habe dazu, ich habe natürlich gleich
im Internet gegoogelt, ist folgendes.
Also hier ist der Uplink dran, quasi.
Hier ist quasi der Uplink dran.
Das ist angeschlossen und geht mit einem Schlauch
an das Rohr, quasi.
Mit Wasser drin.
So, was ich gemacht habe,
ist folgendes.
Das habe ich zumindest im Internet gelesen.
Also, ich habe das Ding auf Start gestellt,
habe das hier oben abgeschraubt
und habe die Pumpe voll gefüllt mit Wasser.
So, langsam und so lang,
bis halt nichts mehr abläuft.
Dann,
dann habe ich
Strom angemacht
und habe den
Wasserhahn aufgedreht, hier.
Für den Uplink.
So, und dann hat die Pumpe gemacht
Ich versuche das mal
so nachzustellen.
Und dann habe ich, als die Pumpe quasi
komische Geräusche gemacht hat,
dann habe ich umgestellt auf Run.
Weil, so wie ich das gelesen habe, machst du
das nur auf Start, dass die Pumpe eben,
dass das Wasser nicht rausläuft, zum
auffüllen und sobald du Start gemacht hast
und du merkst, dass es saugt, stellst du auf
Run um. Aber, ich habe das
fünfmal versucht, ich habe es
ums Verrecken nicht zum Laufen bekommen.
Ich habe jetzt vermutet, dass zu wenig Wasser
aus dem anderen rauskommt, aber
ansonsten, ich war da
zu dumm für. Hat jemand eine Ahnung davon, wie das
funktioniert? Also,
ich war da, war da wirklich
zu blöd für. Was ist PoE?
Power over Ethernet. Die Musik ist mir
echt zu, zu stressig.
Guck mal hier.
Ah! Ja, bei dem Song
haben sich meine Eltern kennengelernt. Oder wie war
das? Was ist der Standardspruch,
den der Chainlaw immer im Chat
schreibt? Genau, das
ist, äh, Strom über das Netzwerkkabel.
Genau.
Ja, dass da Cloud-Router-Switch draufsteht, das
ist, äh, Mikrotik-Logik.
Deswegen heißt es ja auch CRS.
CRS ist bei Mikrotik
Cloud-Router-Switch.
Was für eine Pumpe. Sowas
da. Ich habe keine Ahnung, was das,
was das für eine ist.
Die sieht fast genauso aus, wie die.
Ich könnte sogar
fast, fast denken, das ist die.
Song-Name, das
ist der, der Wii, ähm,
Wii-Shopping-Kanal, glaube.
Oder Mi-Channel.
Ne, ne.
Oder Mi-Channels.
Öffnet das Motor drauf,
das müssen wir mal probieren.
Ja gut, Sachen, Sachen über Google
rauskopieren kann ich auch. Ich dachte nur, es hat jemand von euch
sowas schon mal benutzt.
Wirst du das Quake
Remake on-Stream spielen? Ne.
Das ist zu stressig.
So.
Ja, Chat.
Wie gesagt, kein, keinen großen Plan heute.
Ich habe nur gedacht, ich komme mal on.
Weil ich jetzt vor, also
gestern war ich on, aber davor war ich
ja schon eine ganze Weile nicht mehr.
Also am einfachsten füllst du das Saugrohr
vollständig mit Wasser auf.
Das Saugrohr
auch noch.
Da muss ich ja alles abstöpseln,
damit ich das Saugrohr füllen kann.
Habt ihr eigentlich gesehen im Video? Die haben geantwortet.
Die Pirates.
Ah ne, ihr könnt es ja gar nicht sehen,
weil das Comment war ja wieder weg.
So, gibt es noch irgendwas?
Lass mal kurz, lass mal kurz in mich gehen.
Ach ja, habt ihr gesehen? Es ist wieder Bahnstreik.
Entweder ab heute oder am Morgen.
Ersatzplan läuft stabil.
Wann ist das hier in Frankfurt?
Zeigt mal her. Ne, das ist...
Gut, könnte Frankfurt, aber erkennt man nicht wirklich.
Die gehen mir so auf den Sack.
Nervt mich einfach nur.
Ich hatte ja eigentlich vor, die Woche noch mal
nach Frankfurt zu fahren auf die Arbeit,
aber das werde ich jetzt wohl sein lassen.
Das ist ein normaler Streikstelz am Start.
Das ist ein normaler Brunnen.
Das ist ein Brunnen...
Nein, das ist im Prinzip einfach nur ein Rohr
in der Erde.
Das hat der Opa da vor
60 Jahren mal reingehämmert.
Und oben drauf,
oben drauf ist so eine Pumpe.
So eine Pumpe mit Hebel.
Wisst ihr, so was Oldschooliges?
So eine...
Das nennt sich geschlagener Brunnen.
Ja, genau, sowas ist das.
Eine Schwengelpumpe.
Heißt das wirklich so?
Geiler Name.
Warum heißt das Schwengelpumpe, Alter?
Habe ich noch nie gehört.
Geiler Name.
Schwengel...
Da suche ich jetzt nicht danach.
Unter Schwengelpumpe könnte man sich auch schnell
was anderes finden mit Google Image Search.
Der Griff ist der Schwengel.
Ah, verstehe, verstehe.
Ich google das jetzt bestimmt nicht.
Schwengelpumpe.
Ich habe es übrigens...
Ich habe übrigens
das jetzt gemacht, auch wenn es total
bescheuert ist.
Genau das da.
Ich habe mir jetzt zwei Stück bestellt.
Das sind übrigens nicht die richtigen.
Das sind nicht die richtigen.
Die aus dem Video habe ich
mir bestellt.
Moment, ich zeige euch welches.
Wir haben ja letztens
das Video geguckt mit dem Dude, der hier
seine RGB Hausnummer gebaut hat.
Sowas will ich auch.
Sowas will ich auch.
Und ich habe mir jetzt bestellt bei AliExpress
gleich zwei natürlich.
Weil ich bestelle nie einzeln.
Wisst ihr ja.
Und dann baue ich mir jetzt eine RGB
Hausnummer. Onstream machen
wir das Ganze übrigens.
Weil ich noch nicht sicher bin, ob ich überhaupt draußen
an die Wand hänge. Aber ich finde die Idee so geil.
Wir bauen
Onstream dann eine
exzellente
Hausnummer.
Mit RGB drin.
Was ist mit dem Druckschalter?
Meine ich, dass sie nur funktioniert, wenn du den Hahn im System öffnest?
Okay. Ich sehe Pumpen einschalten ist
komplizierter, als ich mir das so vorgestellt habe.
Wie hat sich das Modteam?
Hat das Modteam sich da überhaupt Gedanken
drüber gemacht? Keine Ahnung.
Macht das Modteam sowas?
Chainlaw wieder. Jetzt ist ja mal gut hier.
Hat der Typ vom Gaming
Router geantwortet?
Die Telekom? Nee.
Telekom hat da drauf nicht
geantwortet. Die Telekom antwortet auf sowas doch auch nicht.
Warum sollten die
da drauf antworten?
So. Ähm. Ich habe jetzt noch ein bisschen Zeit.
Was gibt's denn hier?
Guck mal. Ich krieg schon wieder
ähm
Battlefield vorgeschlagen.
COD 2042. Alles klar.
Ich würde mir das
gerne jetzt Onstream angucken. Aber ich weiß nicht,
ob ich das Onstream angucken darf.
Das ist TOS. Das können wir uns
nicht angucken.
Cable Management on a low budget.
Ist das so?
Wieso? Das ist doch vollkommen in Ordnung.
Before.
After. Ah. Okay.
Es ist alles weg.
Hast du bei dir AFDDs
verbaut? Weiß ich nicht, was das ist.
Ja. Und nun?
Okay.
Er zeigt uns einfach, dass man Kabel zusammen klipsen
kann. Ja. Ach.
Auf die Idee wäre
ich nie gekommen.
Die Sache ist die. Nicht,
dass Kabel zusammen klipsen
ist das Problem, sondern das ordentlich
zusammenlegen, zusammen klipsen, zusammen
machen und den ganzen Schreibtisch abräumen
und den Schreibtisch wieder aufbauen.
Da hab ich keinen Bock drauf. Ne, ne, ne, ne, ne.
Das ist eine Z. Achso.
Hab ich jetzt nicht. Kommt mal nicht.
Also hab ich jetzt anhand der Hand
nicht sofort identifizieren
können. Was taugt
dir am meisten? Ansible, Puppet oder Soulstack
Ansible? Puppet hab ich am meisten
benutzt bisher und benutze ich auf der Arbeit
auch. Aber Ansible ist mir deutlich
sympathischer. Ich hab, ich hab
mir noch ein Video aufgeschrieben, was ich mal
gucken wollte. Mal gucken, ob das,
ob, ob das, was ist, was wir nicht
geguckt haben. Warum Linux besser
fürs Programmieren ist. Mal gucken,
mal gucken, ob er das
sagt, was ich auch sagen würde.
Zum Glück hab ich so, so eine kleine Liste
mit Videos, die, na, haben wir wenigstens ein bisschen was
zu tun, Leute. Ähm.
Mal gucken, ob er
das sagt, was ich auch sagen würde.
Weil es kein Windows ist, ist erstmal ein ganz
guter Grund. Ähm.
Und vor allem ohne diese ganzen Windows,
Windows-Eigenheiten.
...among developers. This is a
question that I've asked myself in the past
and especially before starting to use
Linux and before starting to learn more about
Linux. And so I figured, as with like
most of the videos that I make on this channel, that
if I've had that question in the
past, then there's probably a decent chance that you're
having it or have had it too.
So that is the question that I'll be answering in today's
video, which is, why Linux?
Ja, dann erzähl mal.
Macht der denn immer so laut zwischendurch?
Übertreibt's
doch nicht immer so. Ja, war da, war da
grad Java? Hab ich, hab ich das,
hab ich das, hab ich das wirklich, hab ich das richtig
erkannt? War da irgendein Java-Symbol?
Moment.
Ih!
Sus. Muss das sein.
Man spricht es Java
aus, genauso wie Jira.
Und, und
tu.
Jetzt ist es wieder leise.
Also das Beste an Linux ist
Linus Torvalds, der immer rumrantet und
alles flamed. Das ist, das ist legit
das Beste, das Beste an Linux.
Jetzt, nachdem er reformt
ist, ist das halb so lustig, die Mailingliste
zu lesen. Also wer
es nicht mitbekommen hat, Linus
hat sich ja reformt
vor einem Jahr oder so.
Oder vor zwei Jahren. Er hat gesagt,
er nimmt sich mal eine Auszeit und versucht persönlich an
sich zu arbeiten, dass er nicht immer so viel flamed.
Wobei ich sagen muss, ich fand das, das gar
nicht schlimm. Ich fand das immer eigentlich relativ
lustig, wenn der geflamed hat.
Linus, für mich das
Beste erstmal ist, dass du ein gescheites Terminal
hast und gescheite, aktuelle
Terminal Tools in Easy
Paketmanager mit allem möglichen
Scheiß drin, den man so braucht.
Gerade für Webentwicklung
wunderbar.
Und es ist,
finde ich, nicht verkehrt,
auf der gleichen Plattform zu entwickeln,
wo es dann am Ende auch läuft.
Sagen wir mal so, das können sich
zwar die meisten Anwender nicht vorstellen,
aber 90% der Software
Servertechnik läuft auf Linux
und nicht auf Windows.
Was die Leute im Schnitt
von Linux interessieren,
also lasst uns durchgehen.
Das erste ist Sicherheit.
Das bedeutet, dass Linux
ein sicherer System ist,
also brauchst du keine Antivirus-Software.
Wir brauchen Antihackerman-Maßnahmen.
Das ist wie
wie source code
dokumentieren.
Einfach richtig machen,
dann braucht man auch keine
Sicherheit.
Dann für Antivirus-Software oder
Ja, aber er hat schon recht.
Bevor das mit irgendeiner
glaubt, was ich hier vor mich hin labere,
da hat er natürlich recht.
Also ich mache mir deutlich weniger Gedanken,
dass ich mir unter Linux was einfange, wie unter Windows.
Das liegt natürlich einmal an Linux
selbst, aber es liegt auch ein anderes
Mal daran, dass es nicht so
viel,
kein so beliebtes Angriffsziel ist
wie Windows.
Gerade irgendwelche Browser-Exploits und sowas,
klar, das würde theoretisch auch alles
irgendwie auf Linux funktionieren, aber
es ist einfach nicht so
beliebt. Aber manche Sachen passieren
dir halt unter Linux einfach nicht.
Zum Beispiel mit Razer,
die einfach eine Admin-Shell aufmachen konnten
im
Installer. Das passiert dir unter
Linux definitiv nicht.
Aber du hast unter Linux
genauso dumme
Sicherheitslücken. Kann sich noch einer an die
Sudo-Sicherheitslücke erinnern,
wo du irgendwas einfach
in den Sim-Link setzen musst,
glaube ich. Ich krieg's gar nicht mehr richtig zusammen.
Sim-Link und die falschen Parameter oder so
und du warst gut.
Linux hat genauso gut
bescheuerte Fehler
wie Windows, aber ich hab
zumindest den Eindruck nicht ganz so gehäuft.
Ja, das macht keiner.
Das ist definitiv
nicht der Linux-System.
Linux-Source-Code.
Der Linux-Source-Code, der sieht nicht mal
entfernt so aus, wie was
wie was
normale Leute lesen können.
Das ist auch nicht mal C++-Code.
Linux-Source-Code sieht so aus.
Das ist sehr ordentlicher
Big-Brain-C-Code.
Das ist Linux-Kernel-Code, was
ihr hier seht. Das ist übrigens kein Witz, das ist
wirklich Linux-Kernel-Code, was die
beim Hacker-Typer drin haben.
Zumindest hatten sie das früher.
Ich glaube, das ist immer noch.
Das ist Linux-Kernel-Code.
Ja, aber man muss sagen, der Kram ist
wirklich ziemlich gut
gemacht,
aber verstehen tut es trotzdem
als Außenstehender keiner.
Ah, hier, ah, Simple Shellsort.
Natürlich, alles klar.
Simple Shellsort, findet ihr nicht auch, dass es
simple ist?
Richtig, richtig, richtig simple.
Simples Shellsort, Alter.
So.
Gucken wir uns weiter an.
Also, wie gesagt, das ist nicht mal entfernt, was mit
dem, mit dem Linux-Source-Code
zu tun. Das ist, was ist denn das?
Ist das,
ach, das ist Python, Python-Attribute
oder sowas, ne? Ja, flach, sieht man ja da oben
schon. Python,
Python, bloated, bloated
language, Alter.
Sounds like it would be the opposite of safe,
since anyone can find vulnerabilities
and create viruses for it or exploit
the vulnerabilities really easily.
And that's not wrong, anyone can do that
and a lot of people do try to do this.
But the thing is that Linux is a really
popular operating system, as that means
that there's so many people reading through the
source code every day and like looking for
these vulnerabilities so that they
can patch them themselves.
Das funktioniert, das stimmt, er hat
nicht unrecht, aber ganz ehrlich,
Kernel-Code oder so Sachen
wie sudo oder irgendwelche
OpenSSL-Dinger oder so, das
liest nicht, das lesen nicht viele.
Das lesen, keine Ahnung,
eine Handvoll Leute auf der Welt, die verstehen,
was da Sache ist und der Rest fasst es
besser nicht an. Wenn Leute,
die keine Ahnung haben, OpenSSL
anfassen, dann kommt dann sowas
raus wie Debian. Random,
Return 5, falls sich da noch
einer dran erinnern kann.
Das, also
das ist natürlich die vereinfachte Variante
davon, aber Debian hat es mal
geschafft, OpenSSL zu patchen
oder ich glaube es war OpenSSL,
also OpenSSL, müsst ihr wissen, ist
die Library schlechthin
für so ziemlich
jegliche Verschlüsselungsimplementierung,
die man so
tagtäglich braucht.
Sowohl serverseitig, als auch
kleinseitig.
Und da gab es
bei Debian einen Typ, der hat einen Commit gemacht,
das könnte sogar einer von der Telekom gewesen sein
damals. Ich glaube sogar, das war
einer damals von der Telekom.
Die haben
einen Commit gemacht, wo
oben drinne stand
Not Used Lines
und das war eigentlich der Seed
für den Random Generator.
Also das Seeding für den Random Generator,
haben die auskommentiert
und committet. Also sprich,
nur mal so zusammengefasst, das bedeutet,
der Random
Generator für Zufallszahlen
hat jetzt nicht irgendwie
85
Trillionen, Trillionen,
Dings, Milliarden,
sonst wie was,
hoch
500 Möglichkeiten gehabt,
was der ausspucken kann,
sondern am Ende irgendwie nur
50.000.
Das hat damals knapp zwei Jahre
niemand entdeckt. Ja, man hat das irgendwann
nur festgestellt, weil es
Key-Kollisionen gab. Und Key-Kollisionen
sind verdammt selten, eigentlich so gut
wie unmöglich.
Das ist der Fakt, dass sie
eigentlich das System selbst nutzen,
also sie wollen diese Vulnerabilitäten nicht da haben.
Und so versuchen sie sie zu reparieren.
Und was dann passiert, ist, dass es
eigentlich sehr, sehr wenige dieser Vulnerabilitäten
da draußen gibt. Und die, die da draußen sind,
werden wirklich, wirklich schwer zu finden,
weil so viele Leute
sie eigentlich suchen.
Da habe ich meine Zweifel.
Bot der Lehre.
Ach nein, Bote der Lehre.
Moin. Ich habe Bot der Lehre verstanden.
Wähle da nur ein Buchstabe.
Das stimmt nicht.
Das stimmt nicht.
Das stimmt nicht.
Der Code, gerade was Linux-Kernel
und die
Standard-Tools angeht, und auch
Verschlüsselung, das gucken sich keine
tausend Leute an. Du wirst auf der Welt
noch nicht mal tausend Leute finden, die da tief genug
durchblicken, da wirklich was zu verstehen und zu machen.
Und so das
resultiert in einem wirklich sauberen System.
Der zweite Grund ist, dass Linux
dein Programmungs-Werklauf verbessern kann.
Der Package-Manager in Linux ist
ein Gott-Send für Programmierer.
Wo ist der Unterschied zwischen Ubuntu
und Debian?
Ursprünglich war das mal so,
und das ist zum größten Teil auch immer noch so,
dass Debian, äh, das
Ubuntu, die Debian-Infrastruktur
nimmt. Also sprich, die haben das Debian-Package-Format
und, ähm, die waren
am Anfang hatten die, glaube ich, auch mal die
Debian-Packages
aus dem Repo. Mittlerweile haben sie, glaube ich,
immer noch teilweise, da bin ich mir aber nicht
ganz sicher, die Debian-Packages
haben aber viel eigene
ähm,
Sachen dabei, was man auch
machen muss, weil
gerade die Stable-Debian-Packages
sehr alt sind.
Also Debian-Stable ist im Prinzip schon
alt, wenn es rauskommt.
Also am Releasetag ist Debian-Stable
zwei Jahre, zwei, drei Jahre alt.
Drei, äh, eher drei, vier Jahre
wahrscheinlich.
Also,
das machen die bei Ubuntu besser. Was übrigens auch
der Grund ist, warum
mir persönlich, gerade als Server-Betriebssystem,
Ubuntu lieber ist,
ähm, kann man sich aber drüber streiten.
Ist beides
top. Kann man beides verwenden.
Ubuntu hat ein paar Nachteile.
Ja, Netplan verstehe ich nicht.
Und, äh,
Snap verstehe ich auch nicht.
Debian-Stable noch die Sudo-Lücke.
Das machen sie, das darf man ja nicht
miteinander vergleichen, nur weil die Basis-Version
von diesen Paketen alt ist,
heißt es ja nicht, dass es nicht
Sicherheits-Patches gibt.
Also Debian patcht
drei Jahre alte Software.
Hier, oder je nachdem
wie alt Debian ist, auch fünf, sechs Jahre
alte Software.
Ähm,
aber die Version,
ist halt
von der, von der, die Base-Version ist halt
alt. Und das
bleibt auch die alte Version, nur mit dem Fix
dabei.
Da sieht man mal, was das für eine Arbeit ist.
Ja, das stimmt.
Package-Manager ist
pock. Package-Manager ist das Beste,
was es gibt unter Linux. Das kriegen
die niemals unter Windows hin. Ich weiß,
dass es jetzt WinGet gibt, aber
WinGet ist einfach
absoluter Pains-Champ
im Vergleich zu einem ordentlichen Linux-Package-Manager.
Wenn du etwas installieren oder etwas Neues verwenden möchtest,
klicke einfach auf Sudo-App-Get-Install,
was auch immer du verwenden möchtest.
Und dann, in ein paar Sekunden oder
ein Minus oder zwei, bekommst du es
und bist bereit, zu rocken.
Das ist etwas, was manchmal
in anderen Operationssystemen
schmerzhaft schwierig ist.
Zuerst muss man einen Package-Manager installieren,
in macOS und Windows, wenn du einen guten,
beliebten, und...
Äh, Moment, ich muss mal kurz Chat lesen.
Es gab gerade eine lange Nachricht,
bevor ich nachher wieder nicht daran denke.
Also, zeig mal her.
Sag mal,
immer, wenn ich hier reinschaue und du gerade mal
am Programmieren bist,
bekomme ich ein bisschen Panik,
weil es wesentlich komplizierter aussieht,
als so Standards-Zeug.
Es ist ja auch kein Standards-Zeug,
was man in der Uni oder im Nebenjob mitbekommt.
Liegt das daran, dass du mehr DevOps-Handwerk-Zeug machst,
oder auch mal...
Oder fehlt mir da noch der Überblick für Sachen,
die so im Backend abgehen?
Na, ich mache ja alles Mögliche.
Also, ich muss ja sagen,
es ist ja doch schon relativ vielfältig.
Also, wir machen Web-Anwendungen
von Backend bis Frontend.
Wir machen irgendwelche ESP-Hardware-Geschichten.
Heute habe ich irgendwelche VoIP-SIP-Sachen programmiert.
Wir haben RTSP, FFmpeg-Sachen programmiert.
Also, man muss sagen,
hier ist wirklich Fullest-Stack angesagt.
Frontend, Backend, Hardware-nahe Geschichten,
komplizierte Sachen.
Da ist alles, alles Mögliche, alles Mögliche dabei.
Und das ist einfach eine Frage der Übung
und des eigenen Interesses.
Ja, ich habe auch von vielen Themen überhaupt keine Ahnung,
bis zu dem Zeitpunkt,
wo ich mal ein Problem habe,
was dieses, also ein Problem, was ich lösen will,
was dieses Gebiet mal tangiert, ja.
Also, sobald ich irgendwie dann feststelle,
ah, das brauche ich zum Lösen von Problem XY,
dann gucke ich mir das an.
Vorher nicht.
Deswegen kann ich auch so random Sachen, ja.
Deswegen weiß ich relativ gut,
wie WebRTC funktioniert mittlerweile,
weil ich mal Kameras, Kamerabilder gestreamt habe,
ohne neu zu encoden.
Äh, in Browser, WebRTC, ja.
Äh, heute habe ich mir VoIP- und SIP-Geschichten angeguckt.
Wir haben hier schon Frontend-Geschichten,
JavaScript gemacht, wo ich jetzt nicht so der,
nicht so der Profi drin bin.
Ähm, von irgendwelchem C-Sharp-Go-Interop oder so,
was sonst auch keiner macht,
ist halt, ist halt, meistens habe ich spezielle Probleme,
die ich lösen will.
Die brauchen meistens auch spezielle Lösungen.
Das ist aber weniger Standard, würde ich sagen.
Also, in so einer 0815-Business,
in so einer 0815-Business-Anwendung,
dann ist das anders als das, was ich hier daheim bastel.
So eine 0815-Business-Anwendung,
die quasi ein WebRequest kriegt,
dann irgendwas in die Datenbank schreibt
und was zurückliefert, tja.
Aber ich habe immer das Problem,
oder, tja, kann man jetzt als Problem sehen,
vielleicht, man kann es auch als, ja,
Fluch und Segen zugleich sehen,
wenn ich was basteln will,
stoße ich meistens relativ schnell auf, äh, Probleme,
wo ich keine Lösungen habe,
wo ich keine Lösungen für finde
und dann bin ich zwei Wochen am Buddeln,
bis ich mich in dem Thema richtig gut auskenne.
Und umso besser man sich in dem Thema auskennt,
umso mehr findet man dann sogar noch,
weil man die passenden Begriffe findet,
äh, die passenden Begriffe kennt, die man googeln muss.
Das ist ja das, was ich auch immer sage.
Man muss sich gut genug auskennen,
dass man weiß, was man in die Suchmaschine eingeben muss.
Das ist der, das ist der,
das ist das gesamte Geheimnis.
Wo zieht Winged eigentlich die Software her?
Die haben ein Repo, wo drinnen steht,
was es, wo es die Software ist,
wo es die Software gibt.
Wenn ich das, also wenn ich das richtig sehe,
funktioniert Winged, äh, so,
dass Winged quasi eine zentrale Liste hat
mit Software, die es zum Installieren gibt
und das ist im Prinzip eigentlich nur ein Verweis
darauf, wo es die eigentliche Software gibt.
Eventuell könnte es auch sein,
dass da irgendwelche Skripts drunter liegen,
ich weiß es nicht, ähm,
aber es gibt kein offizielles Microsoft-Repo.
Deswegen ist Winged ja auch
ein Hack.
Deswegen kann Winged ja auch Programme
teilweise nicht richtig installieren und deinstallieren,
weil es 30 Jahre alte Windows,
also über 30 Jahre angesammelte Windows-Installer-Technik
irgendwie abfackeln muss.
Ja, gut.
Ich meine, wir haben auch schon teilweise
abgedrehte Sachen gemacht, ja.
Ich erinnere mich noch daran,
wo wir den Ultra-Low-Power-Prozessor
vom ESP32
äh, Assembler programmiert haben.
Ja, dass da auch
das war schon, es gab ja schon einige
abgedrehte Sachen hier.
C und C-Sharp und Go, wie geht das denn?
Das geht über C.
Du musst Go sagen,
dass du Funktionen
mit C-Signaturen oder mit C,
ähm, wie heißt denn das eigentlich genau?
Wie nennt man das?
Ähm, ja, mit
C-Style, ähm,
C-Style, Binary,
wie heißt denn das eigentlich genau?
Gute Frage.
Ja, du musst zumindest Go sagen,
dass der Funktionen exportiert,
wie das C macht und dann
kannst du von C-Sharp das einbinden,
wie wenn du C-Programme einbinden würdest.
Das ist zwischen C-Sharp und Go ein bisschen
Painschamping, weil
Go
hat sehr genaue Vorstellungen, was
Multithreading angeht und
macht zigtausend Safety-Checks,
dass du da nicht drinnen rum
fuhrwerkst. Was ich doof finde,
dass man Go das nicht ausstellen kann,
deswegen, also man könnte ja
sagen, was cool wäre, wenn Go
auch nen Unsave-Switch hätte,
dass du sagst, okay,
es ist schneller, wenn wir
paar Checks weglassen, gerade
Go, also C und Go
Interop ist halt langsam,
weil Go laufen und
gerade, gerade Callen von C
nach Go, von Go nach C
geht halbwegs, aber von C nach
Go ist ziemlich langsam.
Also wir reden jetzt hier nicht vom Millisekundenbereich
oder so, aber wenn man
beispielsweise, sagen wir mal, einen Video-Decoder
macht, ja, wenn man einen Video-Decoder
macht, das heißt,
gehen wir mal von aus, man hat
irgendwelche Netzwerk-Geschichten in Go programmiert
und hat einen Video-Decoder in
C
und das Video-Decoder, man will es über das
Netzwerk verschicken, dann musst du ja jedes Mal
von C,
wo dein Decoder läuft, die Sachen
irgendwie an Go schicken,
über dein
exportiertes Interface, an Go
schicken und dieser Aufruf von C
nach Go ist langsam.
Da gibt es auch jede Menge
Blog-Einträge
dazu, C, Go, Overhead,
bla bla bla,
from C to Go 1 bis 2 Millisekunden,
das stimmt nicht, das stimmt
nicht, hier sieht man es doch, guck mal,
von Go nach C sind es 121
Nanosekunden pro Call
Overhead
und hier von C nach Go
sind es 1 bis 2 Millisekunden Overhead.
Das stimmt by the way nicht, das ist mittlerweile viel, viel
geringer, aber es gibt halt einen gewissen
Overhead. Normalerweise ist es so,
von jeder anderen Programmiersprache,
wenn du C-Funktionen
aufrufst, dann ist das
eigentlich
quasi Null.
Also das ist kaum,
dass das in irgendeiner Art und
Weise nennenswert das Programm
langsamer macht.
Das ist ja nur ein Jump an irgendeine
Memory, an irgendeine Speicheradresse
im Endeffekt, so ein Funktionsaufruf.
So und
Go macht das ein bisschen anders,
von Go nach C
geht halbwegs, hat aber auch Overhead
und ihr sagt jetzt vielleicht 121
Nanosekunden pro Operation
sind nicht viel,
naja, sagen wir mal, wenn ihr jetzt wirklich
einen Videodecoder habt oder irgendwelche anderen Sachen,
die millionenfach
eine Funktion aufrufen von
von Go zu C,
dann machen das 121
Nanosekunden schon
fett aus, ja.
Die Menge macht's.
So und umgedreht ist
das, das stimmt nicht, das ist deutlich schneller
mittlerweile, aber umgedreht ist das natürlich
auch ein Problem. Und ich hab
ja mal was gebastelt, was Kamerabilder
abruft per FFmpeg
und die einzelnen
Kamerabilder dann übers Netzwerk
schickt an einen Browser und das
macht's halt über Go. Man streamt
das halt über Go an einen Browser
und
das hatte auch
einen gewissen Overhead bei dem Call
von eben C nach Go.
Ja, also Go
hat da wirklich so
Eigenheiten. Deswegen wäre es cool,
wenn Go so eine Art Unsaved Switch
hätte, dass ich sage, wisst ihr was, Go Runtime,
scheiß drauf, geh einfach
mal von aus, ich mach es richtig
und wenn ich's nicht richtig mach, dann crash einfach.
Fertig.
Das wär mir lieber.
So, wir gucken jetzt aber das Video weiter.
Moment Leute, wo ist das Video?
Äh, es gibt, nee, auf YouTube gibt's
hier nicht, ein paar Sachen hab ich auf Github,
aber wir machen ja, meistens
bastel ich nur was im Stream, so die
interessanten Teile zeige ich dann hier,
da kommen ja meistens selten
wirklich komplett fertige, benutzbare
Sachen raus. Ich zeig die interessanten Teile
hier im Stream und dann
und dann ist gut, weil
die langweiligen Sachen,
die dazugehören
oder das Schönbauen drumherum, das will man ja
eigentlich nicht im Stream sehen.
Ja, Package Manager war mal.
Und es hat auch schon viele
Package installiert und aufgebaut.
Okay, also nehmen wir hier ein ganz einfaches Beispiel,
das beide Punkt Nummer 1
über die Sicherheit und auch Punkt Nummer 2
über den Einsatz und den
Arbeitsfluss in der Regel illustriert.
Also sagen wir, dass ihr...
Lief Stadia nicht mit FreeBSD?
Oder bring ich's jetzt durcheinander? War Stadia nicht
BSD? Also die
Playstation ist BSD, das weiß ich, das
Playstation-Betriebssystem ist
auf FreeBSD. War Stadia nicht auch?
Ne, Stadia war Linux, ne?
Das bring ich jetzt durcheinander.
Stadia war... Ach, keine Ahnung.
Aber VLC-Media-Player.
Aber VLc-Media-Player.
Dann landest du auf irgendwelchen
Fake-Seiten und lädst dir
ein Virus runter.
Leute, Leute,
wenn ihr VLC
nicht runterladen wollt,
ihr könnt euch auch VLC im Saturn kaufen.
Für 9,99.
Ja, geht auch.
Das ist nur für alle Leute, die sich gerne
mal eine Runde Jibaden lassen wollen.
Es ist halt bescheuert.
Guck mal, auf dem Media Markt gibt's das auch.
Bewertung, Moment, das hat eine Bewertung?
Diese Software...
Tja, es ist nicht,
wo wir da beim Thema sind, es ist nicht verboten
Scheiße zu verkaufen.
Oder, VLC ist ja gar keine Scheiße.
Das muss ich anders formulieren.
Es ist nicht verboten,
was zu verkaufen, was woanders kostenlos ist.
Also nicht verboten.
Also richtigerweise ist das nicht verboten.
Wenn die Leute so blöd sind und
kaufen das.
Ja.
Ja.
Restart Org hier.
Reboot. Achso.
Ja, dafür musst du nicht rebooten.
Kernel Update musst du rebooten.
Ja, das ist ein
reales Problem.
Aber Vingert,
ne, Vingert ist eine gute Idee,
aber Vingert löst das Problem ja auch an sich nicht.
Vingert ist viel zu, viel zu,
viel zu hacky.
Die haben halt das Problem,
dass die Windows Installer
für die Software
über die letzten 30 Jahre nicht für sowas ausgelegt
waren.
Die machen ja unter der Haube auch nur
irgendwie downloaden, dann MSI installieren,
unattended.
Deswegen konnte Vingert ja auch teilweise
ne ganze Weile lang
gar keine Software löschen.
Und hat bei mancher Software halt immer noch Probleme.
...the wrong thing or malware.
As a programmer we usually work with
lots of different technologies and we're
installing things constantly to get things to work.
So making the process of installing
stuff as easy and safe as possible
is really important.
And Linux does this really well.
Oh, and while we're on the topic,
this video is sponsored by Kite.
Kite is a free autocompletion engine
that uses machine learning
to provide the completions,
which is what makes it stand out
and also what makes it the best autocompletion engine
that I've used.
One of the most useful features is that
Kite's completions are sorted
or ranked by relevance
instead of by popularity
or by the alphabet.
This is possible because
they're using machine learning
to provide the completions.
It means that you will get suggested completions
on the code.
This is not a code pilot.
This is machine learning
autocompletion.
This is what is
in the new Visual Studio
which we tried out
and it didn't work.
You're actually writing
and if you're writing code in Python,
the copilot feature offers documentation lookup
so you don't have to constantly google search
function signatures and call patterns.
With Kite you can actually write code
up to 18% faster
who doesn't want to write code faster, right?
So I highly recommend that you download Kite
and try it out. It's completely free
and supports up to 13 programming languages.
Leute, ich hab bis heute nicht
gecheckt, was macht denn
in JavaScript dieses
... irgendwas.
Das ist irgendwie was
entpacken. Das ist so ein bisschen
wie
so tuple deconstruction
in C sharp.
Aber anders.
Ich hab bis heute nicht genau kapiert,
was es macht.
Also mal angenommen,
das hier ist ein Objekt
mit keys
a, b, c.
Was passiert dann mit ... state?
Returne ich dann
a, b, c
oder ...
Stack Overflow gucken kann ich auch.
Okay, wir gucken jetzt Stack Overflow.
Ja,
was macht das?
Property Spread Notation ist das.
Alles klar. Hä?
Ah!
Bei JavaScript ist mir manchmal zu viel Magic dabei.
Ja, du kannst upsearch machen.
Manchmal hilft auch Google,
wenn man es gar nicht findet.
Ist mir immer noch zu hoch.
Das müsste ich mal jetzt ausprobieren.
Das ist mir aber immer noch zu big, big,
big brain time.
... 16 IDEs.
So just give it a go. I know that you will like it,
because I love it.
The third reason is no rebooting.
This is something that I touched on in the previous point
and I was explaining about how installing something in Windows might work.
Das stimmt.
Das stimmt, aber mal ehrlich,
so oft muss man Windows,
wenn man es an Campbell darauf installiert hat,
rebooten.
Und Linux musst du auf der anderen Seite
auch beim Kernel Update rebooten.
Also klar, Windows muss noch öfters rebooted werden als Linux,
aber so im täglichen Arbeiten,
wenn da erstmal alles drauf ist,
zum größten, das hält sich in Grenzen.
Live Kernel Patchen macht niemand näher.
... restart the entire computer
to be able to work with whatever it was you installed.
Das macht auch im Serverumfeld kaum einer.
... and in fact with Linux
it's to the point where you can update
the entire operating system
without having to actually reboot.
And this is neither possible with MacOS
nor with Windows and is something that
I think is really important
because of the fact that as a programmer
we tend to install lots of different things
and so the ability to just be able to install
something without then having
to reboot the entire machine
Also spätestens beim Kernel Update,
ist Schluss.
Und meistens ist ja auch,
wenn du eine Weile nicht mehr geupdatet hast,
ein Kernel Update dabei.
Auf unserem Server patchen wir die Kernel live.
Ja aber live, ich muss dir ehrlich sagen,
ich habe noch nie live Kernel Patching
im größeren Stil gemacht
oder benutzt, aber du kannst ja selbst
dort nicht alles patchen.
Das ist ja auch beschränkt,
was man da patchen kann.
Also es gibt ja immer noch einige Sachen,
die
trotzdem rebootable sind.
Also ich krieg's nicht mehr zusammen.
Ich hab da mal einen Artikel drüber gelesen.
Also wenn zum Beispiel,
wenn zum Beispiel irgendwie
ich krieg's nicht mehr zusammen.
Aber du musst trotzdem ab und zu
und das sind bloß ganz spezielle Fälle,
wo du Kernel live patchen kannst.
Das stimmt.
Das stimmt schon.
Also ich sag euch mal ganz ehrlich,
ich muss jetzt mal umgehen,
warum mir Windows auf den Sack geht,
ist einfach, weil viele Sachen so
so painstampig, eklig umgesetzt sind.
Ja du hast dann irgendwelche komischen Menüs,
ich will das einfach mal
einfach mal umgehen.
Also ich muss jetzt mal umgehen,
warum mir Windows auf den Sack geht,
ist einfach, weil viele Sachen so
so painstampig eklig umgesetzt sind.
Also du hast dann irgendwelche komischen Menüs,
ich will das einfach tippen,
du weißt nicht wo, du weißt nicht was,
dann brauchst du im Zweifelsfall noch irgendwie
stellst du dir fest,
ach das ginge mal in der vorletzten Windows Version,
in Windows 11 kannst du jetzt beispielsweise
das Groupen in der Taskleiste und so
nicht mehr ausschalten.
Es gibt so viele.
Windows, es ist nicht ein Punkt,
wo ich sagen kann, deswegen ist es scheiße.
Oder nicht nur ein Punkt,
das sind so viele, so viele kleine Sachen,
die mich einfach immer richtig abnerven.
Zum Beispiel, wenn ich schon solche Dinger hier sehe, wie dass ich jedes Mal, nachdem ich irgendwas gemacht habe soundtechnisch, hier reingehen muss, dann auf Playback gehen muss, den Scheiß ja auch mal in supportete Formate und 44 Kilohertz wieder rausnehmen und sowas.
Warum macht das von alleine irgendwelche Dinger?
Ja, dazu kommt die Shell unter Windows ist scheiße.
Mittlerweile mit dem neuen Terminal ist zumindest das Terminal ganz okay.
Windows Shell sagt immer noch, weil sowohl CMD als auch PowerShell sind, finde ich, beides ziemlich schlechte Shells, was für interaktive Shells benutzen.
PowerShell ist Big Brain für Automatisierung, aber keine Daily Interactive benutzbar.
PowerShell, ähm, es ist einfach, es ist einfach painchampig unter Windows.
Es ist nicht so, dass unter Linux alles okay ist, da gibt es auch genug Sachen, die mich nerven, aber es nervt mich bedeutend weniger als unter Windows.
Es hat mal einer bei uns Probleme bekommen, weil er sich einen Kali-Linux auf der Arbeit, Kali-Linux installiert hat und hat über den Proxy, äh, Paket-Updates gemacht.
Da ist dann der Virenscanner auf dem Proxy angesprungen und hat gesagt, oh nein, Achtung, Hacker-Tools werden installiert, Hacker-Tools.
Und dann kam dann irgendeiner bei dem vorbei, was machen sie denn hier, Hacker-Tools?
Da hab ich gemeint, ja, ich hab meinen Kali-Linux geupdatet.
Äh.
Entire, like, stand-alone Video-Series.
And I may do that in the future, but I don't, I won't do that for now.
But what I will do is, I will be willing to...
Wenn dein Arbeitgeber dir freie OS-Wahl gibt, was sollte man nehmen?
Kommt auf deine Erfahrungsstufe an mit Linux.
Ähm, schwer zu sagen.
Wenn du keine Erfahrung mit Linux hast, ist es keine gute Idee, dein Arbeits-Notebook mit Linux auszurüsten.
Weil da kannst du ja erstmal nichts machen, weil du keine Ahnung von hast.
Und wenn du Ahnung von Linux hast, würde ich sagen, nimm die Distributoren.
Wo du am besten, äh, damit klarkommst.
Wenn du jetzt sagst, es ist Gentoo, dann würde ich dir vielleicht trotzdem nicht empfehlen, Gentoo auf deinem Arbeits-Notebook zu verwenden.
Wenn du was willst, was einfach funktioniert, nimm Mint, nimm Ubuntu.
Ähm, was haben wir ansonsten noch Schönes?
Für die 5 Milliarden Euro.
Manjaro, ja, das würde ich jetzt nicht sagen, was einfach so, was einfach so funktioniert.
Ohne, dass man sich selbst mit beschäftigt.
Wenn man, wenn man Windows-Admin ist, ist das auch nicht das Beste, ja, das stimmt.
Ja.
Aber, eigentlich weiß man es selbst am besten.
Elementary-OS, boah, nee, hör mal auf.
Äh, installiere ich mir direkt Linux oder wieso nicht Linux als VM in Windows?
Du kannst ja auch Linux als VM in Windows installieren.
So mache ich das ja immer hier.
Na, ich habe das ja auch immer so auf.
Finde ich persönlich, für mich privat, die beste, die beste Variante.
Ja.
Weil sich einfach Linux unter Windows viel besser virtualisieren lässt, als, äh, Windows unter Linux.
Und dementsprechend, ja, so mache ich das auch.
Ist ein Workflow, den würde ich auch auf meinem offiziellen, auf meinem offiziellen Notebook verwenden, gar keine Frage.
Wenn das irgendwie notwendig wäre.
Aber ich brauche dort kaum Windows-Programme.
Dementsprechend habe ich Linux direkt drauf.
Also ich, ich, auf der Arbeit brauche ich halt, bei mir daheim brauche ich Vegas, Affinity Designer, alle möglichen Sachen.
Und auch Spiele, die nur unter Windows funktionieren.
Auf der Arbeit brauche ich eigentlich nichts, was nur unter Windows funktioniert.
So.
Die Frage ist eher Linux oder MacOS.
Ja, das musst du wissen.
Also es kommt drauf an, mit, mit was du dich am besten auskennst.
Wenn du dich mit Mac auskennst, lass dir, lass dir einen Mac, äh, kaufen.
Kennst du dich mit Linux aus?
Linux.
Ich persönlich würde immer Linux nehmen.
Aber das ist, das kann man so nicht sagen, ja.
Genau.
Wenn man, wenn man WPF und .NET macht, ist es natürlich bescheuert unter Linux.
Das ist ja klar.
Ja.
Und wenn man, wenn man Sachen machen will, die nicht unter Linux gehen, kann man kein, kann man kein Linux verwenden.
Das ist ja logisch.
Ja, aber das stimmt schon.
Ja.
Und wenn der Anteil hoch ist, sodass man zu oft wechseln muss oder genervt ist, dann ist es auch keine gute Idee.
Wo hattest du Probleme?
Ja, zum Beispiel mit grafischer Ausgabe, die laggy as fuck ist, wenn du es mit, mit den KVM-Standardsachen machst.
Gar kein Vergleich zu vor allem bei Workstation.
Unter Windows.
Gibt noch mehr Probleme.
Müsste ich mir jetzt aber erst ein bisschen Gedanken zu machen.
Das ist alles schon eine ganze Weile her, wo ich damit rumgebastelt habe.
Zumindest gibt es kaum was Weicheres und besser Integriertes hier als, vor allem bei Workstation, Linux und unter Windows auf dem zweiten Desktop.
Also, einen besseren Workflow kann man sich eigentlich kaum vorstellen.
Ich habe übrigens noch hier, äh, von meinem Stellenanzeigen-Dings, stellst Video offen.
Äh, also besser, besser geht es eigentlich gar nicht mehr.
Du hast alles wunderbar hier integriert.
Genau, Windows als OS und Linux auf VM.
So habe ich das, ja.
Der Arbeit habe ich nur Linux auf dem Notebook.
Ja, aber vor allem bei Workstation unter Linux, dann hast du alle Probleme, die du mit Linux drumherum hast.
Von Grafikkartentreiber bis sonst was.
Klar, funktioniert das auch.
Aber es ist ja auch so, Windows in vor allem bei Workstation unter Windows läuft auch schlechter als Linux in vor allem bei Workstation.
Und es ist immer besser, das Betriebssystem, was sich einfacher zu virtualisieren lässt, oder besser virtualisieren lässt, eben als Gast laufen zu lassen, als umgedreht.
Ja, aber, ähm, das Problem ist, wenn du, äh, zum Beispiel Mint oder Ubuntu nimmst mit ihrem Standard-Desktop, die irgendwelche 2D, 3D-Acceleration-GPU-Sachen wollen.
Ja, dann funktioniert das nicht.
Aber hier mit meinem i3, da ist nix, da ist nix slow.
Und ich kann sogar die richtig Big-Brain-Sachen wie GLX-Gears starten, ja.
Gut, das ist jetzt ein bescheuertes Beispiel, das braucht ja nix im Endeffekt, aber, ähm.
Deswegen mag ich i3.
i3 ist halt super, du brauchst keinen grafischen Schnickschnack, aber es ist halt einfach saumäßig schnell.
Was magst du lieber, 4M-Ware oder VirtualBox 4M-Ware Workstation?
Ganz klar.
So, wir gucken jetzt erstmal das Video fertig.
Und dann ist auch Bett geteilt weiter.
Sind, Moment, Moment, da muss ich noch was sagen.
Sind 4Ms eigentlich auch echt sicher, was Viren-ETC angeht?
Da denke stumpf immer, dass der Virus ja trotzdem auf dem PC ist, wenn es nur 4M ist.
Also, hundertprozentig sicher ist nix.
Es gibt...
Angriffsszenarien und auch, äh, genug so Proof-of-Concepts,
dass man unter ganz speziellen Bedingungen aus einer 4M ausbrechen kann.
Und in Zeiten von, äh, Meltdown und Spectre gab's da auch Sachen.
Aber, du bist in einer 4M schon mal...
So sicher, wie du eigentlich nur sein kannst.
Hundertprozentig ist es nicht.
Aber es gibt...
Nichts sichereres, wenn du es eben auf dem gleichen Rechner ausführen willst.
Noch sicherer ist nur ein extra Rechner mit abgezogenem Netzwerkkabel,
der niemals irgendwie angeschlossen wird.
Aber, ansonsten...
Ich, ganz ehrlich, ich würde Viren in einer 4M ausführen, ohne dass ich mir Gedanken mache.
Du musst natürlich gucken, ja.
Du darfst da jetzt keine...
Ähm...
Sachen gemountet haben von deinem Host oder so.
Und du solltest es auch nicht im internen Netz bei dir daheim machen,
weil, wenn die 4M Netzwerkzugriff hat und du fängst dir einen Virus ein,
der dann dein NAS verschlüsselt, weil das nicht richtig abgesichert ist,
das kann dir auch nach 4M natürlich auch passieren.
Aber wenn die 4M, ähm, keine Laufwerke gemountet hat von deinem Host
und wenn die 4M, äh, jetzt netzwerktechnisch nicht in dein internes Netz kann,
sehe ich da überhaupt keine Probleme.
Ähm, ja, und wenn du viel mit Viren machst,
dann ist es natürlich eh sinnvoll, sich ein eigenes abgeschlossenes Labor zu bauen.
Also nimmst du ein paar Rechner, machst ein extra Netzwerk hin,
bastelst dann rum.
Wenn du einfach nur sicherer sein willst, dann ist eine 4M das Beste, was du machen kannst,
ähm, mit riesigem Abstand.
Und am besten...
Am besten ist Linux in einer 4M, dann hast du einmal den Vorteil,
dass Linux sich eh schon so gut wie nie was einfängt
und wenn es doch mal passieren sollte, was äußerst, äußerst unwahrscheinlich ist,
dann bist du immer noch in einer 4M.
Was ist mit CubeOS?
Ja, das gibt noch...
Es gibt, äh, mittlerweile schon verschiedene, ähm, Versuche, da noch mehr oben drauf zu setzen
mit containerisierten Anwendungen, die einzeln in der Sendbox gestartet werden und sowas.
Fang dir mal an mit einer Linux 4M
und das ist schon mal besser als 99% der Weltbevölkerung sicherheitstechnisch
und wenn ihr dann immer noch irgendwelche Probleme habt,
dann könnt ihr euch auch noch andere Sachen angucken.
Doch, Bettke, bald.
Videofertig kommen.
Das wäre eine nice Videoidee eigentlich, Linux 4M.
Da musst du nichts tun.
Da musst du nichts möglichst sicher aufsetzen.
Wenn du einfach nur Linux 4M zum Surfen haben willst,
nimmst du dir vor allem eine Workstation oder irgendeine Virtualisierung,
klatsch da ein x-beliebiges Ubuntu, Mint oder sonst was drauf und es reicht.
Fertig.
Das stimmt.
Das ist eigentlich einfach nur ein
Du musst Netzwerktechnik nicht beachten.
Nur für den Fall, das was du geschrieben hast.
Du wolltest ja wissen, ob es theoretisch möglich ist, aus einer 4M auszubrechen.
Ja, das ist theoretisch möglich.
Und wenn du da besonders dagegen vorbeugen willst, weil du jetzt vorhast auf deiner 4M 50,
die können wir nicht beweisen, wenn du so ein Netzwerk hast, dann kannst du hier einfach
auch einfach einfach einfach 1, 2, 3, 4, 5, 7, 7, 8, 8, 9, 10, 10, 11, 11, 12, 13, 14, 15, 17,
...morning as you start up your computer.
Maybe you always open up Spotify to play a certain playlist
and then you open up your latest project that you're working on
and then you open up Discord.
By the way, check out our Discord community, link in the description.
With Linux, it's very easy to write a quick little script
to automate all of these tasks.
Das stimmt.
A simple Chrome job or something like that.
There are lots of pre-installed tools like we talked about in our previous...
Also ein Chrome-Job, der in den Browser eröffnet,
ist jetzt vielleicht nicht so die beste Idee.
...point that lends themselves really well to automation.
The sixth point is performance.
And no, Linux is not necessarily faster than any other operating system,
but it is very lightweight for an OS
and is compatible with pretty much any machine you can find.
You can run Linux on almost anything.
So this means that you can very often take an old laptop
that is virtually useless...
Also ganz ehrlich, bevor irgendjemand es schafft,
auf meine Linux-VM was einzuschleusen,
der dann durch den VGA-Schreiber einen Escape auf den Host schafft,
da hat er eher einen Hammer genommen
und bei mir die Scheibe...
...eingeschlagen.
...so slow and installed Linux on that machine
and all of a sudden breathed new life into that.
A machine that was impossible to work with before
is now all of a sudden working really well.
There are more performance benefits of Linux,
like the reliability of the systems and other things like that.
Das war jetzt alles sehr vage, was er...
Was heißt sehr vage?
Sehr allgemein, was er erzählt hat.
Wo ich jetzt sagen würde, okay,
das waren jetzt so viele Weisheiten auch dabei,
wo ich jetzt sagen würde, okay, kann man sich jetzt drüber streiten.
Es sind jetzt nicht so wirklich so die richtig harten Facts gedroppt.
Being able to revive a dead computer is something that's really useful, I think.
And it's also really like environmentally friendly,
because it means that your laptop running Linux will last you so much longer
than one running Mac OS or Windows.
Das ist wohl wahr.
Okay, so number seven is a bit of an odd one,
but it is that Linux actually provides you with useful error messages.
Oh, this may sound a little bit weird.
Außer, außer C++.
Das ist überall scheiße.
Egal, unter welchem Betriebssystem.
Aber man muss ehrlich sagen, die Linux-Fehlermeldungen sind auch nicht...
Also, wer sich mal so ein Kernel-Log angeguckt hat,
würde nicht sagen, dass das sonderlich usefulle Fehlermeldungen sind.
Also, nur mal so als Beispiel.
Guckt euch den Kernel-Panic an und guckt euch den Windows-Blue-Screen an.
Der Informationsgehalt ist für den normalen User ungefähr gleich nicht vorhanden.
Linux-Einsteiger-Distribution, nehmt Linux-Mint.
Da kann man, glaube ich, nicht allzu viel verkehrt machen.
Das stimmt. Da hat er recht.
Das ist der Punkt, warum ich auch immer sage, installiert euer Windows,
euer Linux.
Sondern, was auch immer, benutzt eure Software auf Englisch.
Nicht, weil ich sagen will, das ist besser als auf Deutsch.
Sondern, es ist viel einfacher, wenn man einen Fehler hat oder ein Problem hat,
danach auf Google zu suchen, als mit der deutschen Fehlermeldung.
Ne? Ich meine, guckt euch mal an.
Wenn Visual Studio irgendwie was, weiß ich, ausspuckt,
nehmen wir mal an, hatte ich letztens, deswegen fällt es mir jetzt gerade als Beispiel ein,
dass er irgendwelche Projektmappen nicht öffnen kann.
So.
Da kriegst du, äh, kriegst du eine Fehlermeldung auf Englisch,
irgendwie, keine Ahnung, can't open projects, äh, bla, folder oder so.
Die Copy-Paste, das du googelst, findest du sofort 30.000, 30.000 Antworten.
So, wenn du da auf Deutsch danach googelst, äh, der Projektmappenverwaltungs, äh,
Projektmappenassistent der Projektmappe kann nicht geöffnet werden,
dann findest du dazu nix.
Especially for programmers, when you're running into these errors constantly.
Now, this also comes to an end.
Erstmal S-Trace über all dranhängen.
Das stimmt.
Dementsprechend ist Linux aber halt so ein krasser Wildwuchs.
Und vieles ist halt einfach da und nicht fertig und wird nie fertig.
Das ist Vor- und Nachteil zugleich.
Und vieles ist halt einfach da und nicht fertig und wird nie fertig.
Das ist Vor- und Nachteil zugleich.
Es ist aber auch halt ein bisschen Vor- und Nachteil.
Die Leute programmieren halt das, worauf sie Bock haben und hören auf daran zu programmieren, wenn sie keinen Bock mehr haben.
Das heißt, die machen coole neue Features, wenn überhaupt.
Und für die Usability-Sachen haben sie keinen Bock, keine Zeit oder keine Lust oder können es nicht.
Also du hast unter Linux auch ganz viele One-Man-Shows am Start.
So cool.
So cool ist es, was es da an Software gibt.
Vieles ist da halt wirklich begrenzt bedienbar für Noobs.
Wie ich gesagt habe, denke ich nicht, dass es eine Grund ist, Linux über MacOS oder Windows zu wählen.
Es ist kein echter Vorteil, es sind nur Appearance-Benefiz.
Ich denke, es könnten Benefiz sein, wo du das Umfeld aufbauen kannst, um für dich mehr produktiv zu sein,
weil du bestimmte Dinge kustomisieren kannst.
Aber im Allgemeinen denke ich nicht, dass es ein wichtiger Vorteil ist.
Ich denke nicht, dass es ein wichtiger Vorteil ist, warum du Linux über Windows oder MacOS wählen solltest.
Aber ja, es ist ein wirklich interessanter Punkt.
Und wenn du die Rappertür, die Linux-Kustomisierung ist, anfängst,
wirst du schnell erkennen, dass du da eine ganze Lebenszeit sparen kannst.
Okay, also in Conclusion, es gibt wirklich nicht so viele Dinge, die du auf Linux tun kannst.
Dazu kann ich euch nur das Subreddit Unix-Porn empfehlen.
Hat nichts mit Porn zu tun, sondern zeigen die Leute ihre customisierten Linux-Oberflächen.
Das ist nicht möglich, das auf anderen Systemen zu tun.
Besonders, wenn man es mit MacOS vergleicht.
Aber das überragende Thema ist die Anwendbarkeit.
Als Regel ist es einfacher, was du auf Linux tun willst, als es ist, was du auf anderen Operationssystemen tun willst.
Also, solltest du auf Linux wechseln?
Nein.
Die Antwort, die ich hier geben möchte, ist, dass du wahrscheinlich erst auf Linux in einer virtuellen Maschine probieren solltest.
Leute, die einfach sagen, ich habe keinen Bock mehr auf Windows und switchen auf Linux, sind in zwei Monaten wieder unter Windows.
Schau, was du daraus denkst, und dann kannst du von dort aus gehen.
Ja, hat er recht.
Weil das ist, was ich gemacht habe, das ist, wie ich angefangen habe.
Ich habe mit einer virtuellen Maschine angefangen.
So.
Ist das ein guter Tipp.
Das ist ein guter Tipp.
Hat er recht.
Sehe ich aus, oder? Das, das, das war ein guter, das war ein guter Rat zum Schluss.
So, Leute.
Bad getimed.
Bad getimed.
Ähm, falls ich irgendwelche Fragen nicht beantwortet habe, Leute, dann, äh, wo ist denn, wo ist mein Outro-Sound?
Wo ist, wo, wo ist mein, haben die meinen Outro-Sound gelöscht?
Das ist ein, keine Ahnung, 25 Jahre altes Super Nintendo Spiel.
Meine Güte, ey.
Dann hören wir uns jetzt halt den Remix an.
Der gefällt mir aber nicht.
Äh.
Haben die das wirklich alles gelöscht?
Ah, hier.
Okay, Leute.
Also, wir sehen uns.
Bis denn.
Macht's gut.
