Ja, ich bin noch ein bisschen früher als sonst.
Aber ich glaube, wir werden es überleben.
So, jetzt müssen wir erst mal gucken,
bis Twitch gecheckt hat, dass der Stream online ist.
Dauert ja manchmal
undefinierte Zeit.
Weiß nicht so genau.
Nebenbei muss ich mal gucken,
ob ich wieder irgendwelche komischen Scam-Mails gekriegt habe.
Äh, sieht nicht so aus.
Außer
irgendwelche komischen
VPN-Anbieter, die wir da geschrieben haben.
Null. Alter, die können es nicht sein lassen, ne?
Ein VPN-Anbieter.
Die schließen echt
wie, wie sagen wir, so Pilze aus dem Boden.
Das gehört gar nicht mehr auf.
Vergeht keine Woche, gibt es neuen VPN-Anbieter.
Null.
Ey, sag mal, ist mein Chat
irgendwie kaputt?
Die Leute schreiben doch schon...
Hä?
Habe ich hier letztens gehostet, oder was habe ich hier für einen Chat auf?
Weiß ich gar nicht mehr.
Falscher Chat, Alter.
Null.
Den habe ich, glaube ich, das letzte Mal
weitergeleitet.
Oder so.
Keine Ahnung.
Weiß nicht.
Ich glaube schon. Ja, genau.
Deswegen war der Chat noch auf.
Ja, Leute, danke für die Subs.
Wir haben ja hier alles am Start.
Hab ich gesehen, der CLI-Jumper
ist da 5 Monate,
halb 10 Monate am Start.
Jetzt kommt der Matchbox um die Ecke
mit 17 Monaten.
Massive Hyper-Subscription hier.
Äh, Tech, Viagra, Daya,
Artis am Start, der Magic-Twitch-User-Namen
sind immer noch die besten.
Zwei Monate am Start.
War es schon wählen?
Achso, ich wollte nämlich gerade fragen,
ab wann kann man denn wählen gehen?
Aber anscheinend kann man das schon.
Mal ganz davon abgesehen, ich muss gar nicht mehr wählen gehen,
weil ich war schon wählen.
Ich habe per Briefwahl gewählt.
Weiß nicht, hat jemand von euch auch Briefwahlen beantragt?
Ich habe gerade dieses Jahr gar keinen Bock gehabt,
auf da hinzugehen.
Und ich könnte mir vorstellen, ich werde das
auch,
nach wie vor, weitermachen.
Weil Briefwahl ist einfach nice.
Du musst halt nichts machen, ne?
Du sagst, willst Briefwahl haben,
dann kriegst du deine Unterlagen zugeschickt.
Ich bin da auch nur drauf gekommen,
weil irgendwas bei uns,
irgendwas Regionales,
oder Kommunales, heißt das glaube ich,
gewesen ist. Da habe ich auch bei Briefwahlen gewählt.
Da habe ich mir gedacht, hey, warum machst du das jetzt nicht wieder?
Warte, 69 Zuschauer.
Gachi Bus Time.
Erstmal Briefwahl gemacht, ja.
Ja, ich glaube,
aber auch, dass ganz viele...
Flo, the game, 5 Monate, dankeschön für den Sub.
Ich glaube, es haben dieses Mal wirklich
viele Leute Briefwahl gemacht.
Richtig viele.
Aber ich glaube, es ist ja bei uns nicht so,
wie bei den Amis. Bei den Amis ist es
ja irgendwie so, dass du Briefwahl noch,
frag mich nicht, eine Woche oder so länger auszählst,
als bei der Wahl, also nicht am Tag selbst.
Und ich glaube, bei uns ist es ja so,
weil ich mir da nicht ganz sicher bin,
bei uns ist es ja so,
die Briefe müssen bis spätestens
18 Uhr beim jeweiligen,
ja, was ist denn das dann?
Bei uns ist es im Rathaus, aber
auch immer abgegeben werden.
Und ich glaube, die zählen das ja alles heute aus.
Oder gibt es bei uns auch
noch irgendwie so Nachzügler-Kram?
Bei den Amis war es ja letztes Mal total wir.
Dann sah ja erst so aus, als hat Trump gewonnen
und dann kam Briefwahl-Stelz
und dann hat er beiden voll aufgeholt.
Ah ja, die Musik.
Ja, macht das, macht das.
Natürlich auf laut, dass alle was von mitkriegen.
Nö, aber ich habe schon,
ich habe ja bei Briefwahl schon gewählt
vor fünf Tagen oder so.
Ich habe das, glaube, Dienstag oder so
abgeschickt.
Und
deswegen ist das bei mir auf jeden Fall
alles pünktlich da.
Ja, das war die Ami-Taktik, so nach dem Motto
Oh nein, ich bin ja am Verlieren.
Nee, nee, nee, Briefwahl zählt nicht mehr.
Hat aber da auch nicht funktioniert.
Wobei ich weiß, ich bei den Amis auch nicht so ganz
verstanden habe, als Trump schon
nicht mehr Präsident war, wollten sie ihn ja
irgendwie des Amtes entheben.
Das hat sich bei mir auch nicht ganz erschlossen.
Wie kannst du denn jemanden des Amtes entheben?
Aber das ist vielleicht einfach Kokona-Things,
die ich nicht verstehe, ja.
Wie kann man jemanden des Amtes entheben,
der überhaupt dieses Amt nicht mehr hat?
Das habe ich nicht so genau kapiert.
Andere haben ja auch am Ende nicht funktioniert.
Vielleicht wollten sie nicht, dass man den jemals
wieder wählen kann oder so.
Ach, was weiß ich was.
Kokona-Style, was auch immer da abgeht.
Die Amis.
Ah ja, das dachte ich mir, das dachte ich mir,
aber das hat ja nicht funktioniert.
Ja, ja, aber der, der,
der Kram lief da noch weiter,
als er schon gar nicht mehr Präsident war.
Ach, was weiß ich was.
Eigentlich ist mir, eigentlich ist mir wurscht,
was die Amis so treiben.
Was mich viel mehr interessiert,
wie es mit, Moment,
ich zeige euch das gerade mal.
Wie es mit Zoll bei AliExpress,
nein, nicht AliSweidel,
wie es bei AliExpress,
wie kommt der bei Ali
auf AliSweidel, Alter?
Ali,
ich würde bei Ali auch,
immer an AliSweidel denken.
Aber gut, na gut, logisch.
Aber, ähm, ich wollte eigentlich,
ja, das.
Also, ich habe ja zum ersten Mal bei
AliExpress bestellt,
seit die Zollanpassungen sind.
Also, dass du theoretisch, theoretisch
Mehrwertsteuer, Zoll und Geschäft bezahlen musst.
Und, wisst ihr was, Leute?
Dreimal dürft ihr raten.
Gab es Probleme mit AliExpress, Versand und Zoll?
Nein?
Oder ja?
Oder bisschen?
Was meint ihr?
Also, ich habe bestellt,
zwei Stück hiervon
und ich glaube 25 Zentimeter.
Also, irgendwie,
nicht sicher, ob ich die bestelle, aber 20 Zentimeter.
Irgendwie sowas.
Also, ich habe, ich habe glaube ich,
irgendwie für knapp, knapp 70 Euro oder so bestellt.
Nein, es gab überhaupt keine Probleme.
Haus Nummer liegt.
Oh ja, fuck, ich habe hier rumgeklickt.
Nein, Haus Nummer liegt.
Ähm, es gab überhaupt keine Probleme.
Das ist, das ist, das ist LED-Hausnummer.
Ja, ja, aber ich werde das nicht so machen.
Ich habe euch das Video ja schon, schon öfters gezeigt.
Mein Ziel, mein Ziel ist ja, dass ich sowas hier machen kann.
Ich mache dann Custom-LED-Strip rein.
144 LEDs auf den Meter.
Also, sowas hier hole ich mir dann.
Äh, LED WS,
ne, ne, ne, ne.
sk die da sind das glaube ich die mit weißes rgbw das übrigens eine sache falls ihr jemals was mit
rgb macht und einen ordentlichen weiß ton wollt ich kann euch nur empfehlen gibt das extra geld
aus und nehmt rgbw strips also rgb ist klar aber wie die haben noch zusätzlich weiße led das heißt
ihr könnt nicht weiß mischen mit rgb sondern ihr habt wirklich weiß und das war ihr könnt
sogar je nachdem den farbton euch aussuchen von dem weiß das ist viel besser also ich habe schon
erlebt dass rgb strips wenn du die auf weiß stellt dass die so bläulich sind oder je nachdem was da
überwiegt also rgbw beste ja und dann würde ich mir hier so ein rgbw strip holen wo dann wirklich
nicht 144 sind ip 30 reicht die sind im gehäuse gibt es gar nicht gibt es gar nicht zu kaufen
und
44 leds meter rgbw ist der gag weh lul weh wenn schon weil lul weh ist eh das beste lach emote also
lul alter ich hab immer noch ein bisschen hals ey ist wahnsinn mit letzter woche letzte woche hatte ich übel hals weh
aber ihr habt ja schon im stream gehört als es angefangen hat immer noch corona genau dauer
corona ich hab ich hab
24 internacional
nibiru
mann
weiß gets monster
sein, also RGBW, gut, ist ja auch
so soll dann
so soll dann meine Hausnummer
aussehen, wenn das funktioniert
so und ich hab das bei AliExpress bestellt
kam an, mit DHL geliefert
ohne jegliche
Probleme, keinerlei
Zollgeschichten, nix, also
die China-Chinesen haben es
wieder geschafft, scheiß drauf, dass es
irgendwelche neuen
Zollregelungen oder sonst was gibt
juckt die einfach nicht
5G plus 5G ist
10G Corona, daran hab ich noch gar nicht gedacht
da müssen wir mal bei Dings Bill Gates
fragen, ob man das überhaupt so rechnen kann
wer weiß das bestimmt, will Bill Gates
jetzt nicht Atomkraftwerke bauen
hab ich irgendwo so die Überschrift gelesen
aber hab mir keine Details zu angeguckt
irgendwas hab ich gelesen
ja, also wie gesagt, überhaupt kein Ding
bestellt, China-Chinesen
Shopping, alles
am Start und ohne Probleme
wieder schon lange
joa, ich hab das jetzt nicht so
verfolgt
übrigens, wisst ihr mit wem ich gestern
mit wem ich gestern
ein Video aufgenommen hab
wie hieß denn das Video
irgendwie so hieß
das Video, glaub ich
das da, wisst ihr mit wem ich gestern
ein Video aufgenommen hab
korrekt
korrekt
wir haben 35 Minuten geschwätzt
ich werd das ein bisschen schneiden, so ein bisschen
kürzer schneiden
doch, er hat sich bei mir gemeldet
im Discord
Und wir haben ein bisschen so gelabert, was so gewesen ist und was er jetzt, nachdem er da quasi nicht bei uns übernommen wurde, was er gemacht hat und sowas.
Ich muss das aber erst nochmal schneiden.
Ich werde das Video, kommt dann wahrscheinlich so Montag, Dienstag oder Mittwoch, mal gucken.
Ich muss unbedingt was hochladen.
Ich habe schon zehn Tage nichts mehr hochgeladen.
Immer noch Dauer-Corona hier.
Ja, nice.
Da brauche ich aber einen guten Titel für.
Irgendwie sowas wie Ex-Azubi packt aus oder irgendwie sowas.
Ich weiß ja nicht genau wie.
Ach, jetzt wo ich gerade dabei bin.
Hat die GameStar eigentlich mittlerweile eine Bewertung für das Diablo Remake?
Was ist neu?
Tests?
Haben die sowas?
Diablo?
82!
Ach, okay.
Da bin ich mal gespannt.
Test lesen.
Alter!
Ja, dann halt nicht.
Ich kaufe mir jetzt kein GameStar Plus.
Azubi redet Klartext in Caps.
Ah, das ist beides, beides gute, gute Ideen, ja, äh, äh, finde ich, finde ich nice.
Ja, wenn die dafür was haben wollen, habe ich jetzt keinen Bock, das zu kaufen.
Ähm, ja, weil, was hältst du mittlerweile von New World?
Da ist so ein, ist da nicht jetzt Release morgen oder heute oder so sogar?
Ne, übermorgen.
Dienstag.
Dienstag ist Release.
Ganz ehrlich, ich bin mal gespannt, ob sie die Kurve kriegen.
Also ich habe, ich persönlich glaube ja nach wie vor.
Also, ich muss, da muss ich jetzt, da muss ich jetzt gerade so ein bisschen ausholen.
Also, ich habe ja, ich habe ja mal vor einer ganzen Weile im Stream gesagt, du weißt, wo es den Clickbait-Helfer gibt.
Ja, naja, lass dich, lass dich ruhig aus.
Ich habe mal vor einer ganzen Weile im Stream gesagt, das ist das einzige MMO, dem ich irgendwas zutraue, so an neuen Releases.
Aber, das war lange, lange her, noch bevor sie quasi versucht haben, auf jeder Hochzeit zu tanzen mit diesem Spiel, ja.
Von Open World PvP bis PvP-Schlachten bis Solo-Questing, Group-Questing, Group-PvM-Content, Group-Rates,
Group-Dungeons, Housing, Player-Build, Economy, also die wollen ja alles mittlerweile machen bei New World.
So, und da habe ich halt jetzt meine Zweifel, dass das funktioniert, weil Spiele, die alles machen wollen, machen im Prinzip nichts richtig.
Meistens, meistens, mag Ausnahmen geben, aber meistens.
So, und außerdem muss ich dazu sagen, dass ich finde, das ist jetzt so eine subjektive Sache, ich habe ja auch die Beta nicht so ultra lang gecrindet,
aber, dass die Charaktere und die Welt überhaupt nicht zusammenpassen.
Die Welt an sich finde ich ganz okay, auch wenn ich dieses, ja, was weiß ich, Pirates, Wild Wests, Kolonial-Setting jetzt nicht so geil finde,
aber die Charaktere passen teilweise überhaupt nicht rein.
Ich frage mich eh, was ist das, was ist das für eine Mischung, das habe ich bis heute nicht verstanden.
Entweder machst du so einen Fantasy-Mittelalter-MMO,
aber dann kannst du keine, dann kannst du keine, äh, Musketen und...
und so reinpacken, das ist so eine ganz komische Mischung.
Ich finde einfach, dass Heilzauber, äh, also, also Damage-Zauber, Heilzauber, Schwerter, Musketen, Gewehre, das passt, das passt nicht zusammen.
Ich, ich, das mag ja Gameplay-Technik eventuell irgendwie nochmal, man, zusammenführen, aber ich finde, das passt, das passt nicht zusammen.
Äh, die machen natürlich mit New World auch ein paar ganz gute Sachen.
Ähm, das, äh...
Ähm, es zum ersten Mal seit langem wieder ein MMO ist, was wirklich auf Group-Content,
beziehungsweise auf Player-Interaction in irgendeiner Art und Weise basiert, ja.
Du musst ja total viel, du musst traden mit den Leuten zum Beispiel,
du musst Questern zusammen machen, einer muss zum Board rennen und sowas.
Das ist mehr, äh, äh, Player-orientiert als anonymer Dungeon-Finder oder, äh, wir questen die ganze Zeit solo oder sowas.
Das finde ich an sich gut, aber ich glaube, das passt nicht.
Und auch wenn ich dir am Anfang was zugetraut habe,
ich glaube, das Game wird spätestens, wenn die ganzen Streamer,
nee, ich kauf's, ich kauf's mir nicht,
spätestens, wenn die ganzen Streamer abspringen, was relativ, denke ich mal, also die größeren,
relativ schnell passieren wird, werden auch die ganzen anderen Leute, äh, lieben.
Man muss ihn aber zugutehalten, also was ich da wirklich cool finde,
die, die, die hören ja schon ein bisschen auf die Leute.
Nettles, du hast doch nur fünf Minuten gespielt.
Ja, fünf Minuten gespielt, dann, dann hast du nie wieder eingeloggt, oder?
Du hast sogar nichts mitgekriegt.
Oder gut, vielleicht hast du ja danach noch gespielt und ich hab, äh, war nicht dabei, kann, kann ja sein.
Ähm, was wollte ich jetzt sagen?
Ja, also, die Streamer werden abspringen, da werden auch die ganzen Leute abspringen,
aber die hören ja schon ein bisschen so auf die Community.
Zum Beispiel, zum Beispiel, äh, dass es ja wohl Language-Server geben wird.
Das ist, das ist eine Sache, die hat's, die hat mir, fehlt mir bei vielen MMOs.
Oder dass es zumindest, dass es zumindest,
das ist zumindest Server geben wird,
die einen Language-Tag dran haben.
Also, du kannst natürlich schon als, äh, Franzose auf dem deutschsprachigen Server spielen, umgedreht,
aber es stehen Language-Tags dran.
Das finde ich cool.
Das fehlt mir bei ganz vielen MMOs,
weil ich hab, ich hab einige MMOs gespielt, auch gerade mit Fabian zusammen.
Internationale Server sind nicht verkehrt.
Das hat den Vorteil, du musst nicht so früh Server merchen, du hast keine Sprachprobleme,
du kannst alles immer auf Englisch machen.
Ähm, das ist schon nicht verkehrt, aber, ganz ehrlich,
ich fühle mich auf einem internationalen Server,
nicht so richtig heimisch, wie auf einem deutschsprachigen Server.
Es ist einfach, also als Native Speaker,
weiß ich nicht, wie soll ich das erklären?
So, so dieses ganze, während du questest, während du Monster killst,
so ein bisschen nebenbei chatten, bisschen labern,
das fällt ein, das geht einfach einfacher und, und besser, flüssiger von der Hand.
Wenn das, wenn das auf Deutsch ist.
Zumal man ja auch nicht vergessen darf,
dass, äh, oh, das können wir tatsächlich mal eine Umfrage machen, das ist eine gute Umfrage.
Mach mal, ich mach mal eine, warte mal.
Wir machen, wir machen jetzt wirklich mal eine Umfrage.
Wird New World ein Erfolg?
Ah, nein, wir können keine Prediction machen,
weil Predictions,
äh, ist schwierig für so Dinger jetzt.
So.
Umfrage, bin mal gespannt, was ihr sagt.
Äh, ich hab übelst, also ich hab jetzt nicht mehr Halsweh, aber ich hab immer noch übelst...
Wir hätten auch, wir hätten auch noch eine dritte Antwort,
Antwort, was juckt's mich?
Wobei es in dem Fall eigentlich blöd ist, weil dann müsste ich auch sagen, was juckt's mich.
Ich werd's erst mal nicht spielen.
Also, ich geh davon aus, ich sag, ich warte, ich warte erst mal, bis es, bis es zur Hälfte durch ist.
Ja.
Das glaub ich nämlich auch nicht.
Also.
Ja.
Das ist, das ist jetzt halt demnächst und...
Mal gucken.
Ey, ist ja schlimm, ey.
Voll am verrecken hier.
Hört sich mega ungesund an, ich weiß.
Aber ich hab nix.
Bist kein Corona.
Ich hab ja extra Corona-Tests gemacht, noch vor ein paar Tagen.
Sowas mit in die Nase stecken.
Gehste weh, ich war schon wählen, ich hab Brief, Brief gewählt.
Ja.
Ich bin auch geimpft.
Ich bin doppelt geimpft, das ist schon ein paar Wochen her.
Und ich hab einen Corona-Test gemacht.
Also ich habe...
Auch wenn sie vielleicht so anhört, definitiv kein Corona.
Ich hab mich nicht impfen lassen, um sympathisch zu sein.
Ich hab mich impfen lassen, dass ich nicht sterbe.
Aber ja, ich versteh, was du meinst.
Ich versteh gar nicht dieses ewig rumdiskutieren bei dem Geimpfen.
So nach dem Motto, ich lass mich für die Allgemeinheit impfen, blablabla.
Die können mich alle mal.
Die Allgemeinheit kann mich.
Ich hab mich einfach nur impfen lassen, dass ich nicht sterbe.
Ist das zu wenig Anreiz oder was?
Einfach...
Einfach...
Don't die, easy.
Easy win.
Oh, nice.
Dreamy Z10 Pro.
Hat schon mal richtig...
Hat schon mal richtig Porras Namen, das Ding.
Kost was?
Bots 10.
Tja, Custom Firmware.
Github.
Gleich mal gucken.
Jithub.
Wirklich schlimmer.
So, also.
New World.
Der Chat ist dabei.
Ungefähr.
Wir runden mal ein bisschen auf.
Ein Drittel sagt...
Ein Drittel sagt...
Ein Viertel.
Ein Viertel sagt, ja.
Wird wahrscheinlich...
Drei Viertel sagen, nee.
Wahrscheinlich nicht.
Ich glaube, es ist tatsächlich...
Die Wahrheit liegt irgendwo in der Mitte.
Ich glaube nicht, dass Amazon relativ schnell New World einstellt.
Man darf nicht vergessen.
Amazon hat nichts auf die Reihe...
Also Amazon hat nichts geschissen bekommen bisher.
Wie hieß das...
Wie hieß dieser Overwatch...
Crucible.
Dieser Overwatch...
War nicht...
Overwatch Abklatsch.
Dieser Overwatch Mobile Verschnitt...
Sie haben versucht, haben Crucible...
Das hat sie noch nicht mal...
Noch nicht mal irgendwie...
So eine Release geschafft.
Vorbei.
So, und ihre anderen Desserte...
Ringe MMO haben sie eingestellt.
Das ist das einzige, was die haben.
Und ich glaube, die werden weiterhin Geld reinpumpen und auch...
So, und ich glaube, wir haben jetzt...
Jetzt haben wir die...
Die haben die...
Wir haben die...
Wir haben die...
Die haben die...
Wir haben die...
Wir haben die...
Wir haben die...
und auch durchaus Spieler erreichen damit, glaube ich.
Aber New World, auch wenn sie sich das vielleicht erhoffen,
wird definitiv nicht das nächste Millionen-Subscription-MMO werden.
Glaube ich nicht.
Ich glaube, das wird schon seine Spieler-Base halten.
Also ab einem gewissen Zeitpunkt.
Am Anfang wird es natürlich erst mal krass fallen, so wie das immer ist, zu Release.
Es spielen immer die meisten, dann fällt das erst mal.
Außer du bist World of Warcraft und erfindest quasi so eine eigene Welt neu für dich.
Eigene Spiele-Kategorie.
Weil ich nicht sagen will, dass World of Warcraft MMOs erfunden hat.
Das weiß ich, glaube ich, am besten.
Ich war schon pre-World of Warcraft in MMOs am Start.
Aber für viele haben MMOs halt quasi mit WoW gestartet.
Und bei WoW war es halt so, die haben angefangen schon mit gutem Hype.
Hatten viele Spieler.
Dann ist es vielleicht ein bisschen runtergegangen.
Aber dann ist es einfach, es ist konstant.
Drei, vier Jahre ist das Bäm bis elf Millionen raufgegangen.
Das werden wir, glaube ich, so schnell bei einem MMO auch nicht mehr sehen.
Oder 15 Millionen sogar.
Ich weiß gar nicht, was Spitzen-Subscriptions in World of Warcraft waren.
Keine Ahnung.
Ja, zumindest.
Ich glaube, das Game wird weiter existieren.
Es wird fallen.
Und dann wird es auf einer relativ guten, ja, weiß ich nicht, ob das eine gute Basis für die ist.
Aber ich denke mal, auf einer ganz, ganz brauchbaren Spieler-Basis hängen bleiben.
Die ganzen Kategorien.
Die ganzen Kack-Noobs auf Twitter, die werden Instant-Leaven.
Weil das, was ich von New World bisher mitgekriegt habe, ist, dass es kein Babysitter-MMO ist.
Und die ganzen Kack-Noobs auf Twitter, die wollen Babysitter-MMOs spielen.
Die spielen sowas wie ESO, wo du Solo-Questen kannst und alles im Easy-Mode erledigen.
Und sobald du quasi mal groupen musst für irgendwie einen Dungeon, sind sie am Rumheulen.
So nach dem Motto, oh mein Gott, ich arbeite doch am Tag zwölf Stunden.
Ich kann doch nicht abends noch zwei Stunden Gruppen suchen.
Das ist so casual-feindlich.
Lull, your game.
Sucks.
Ja, ich glaube, die werden in New World nicht glücklich.
Das habe ich soweit schon in der Beta mitgekriegt.
Dass das eben ein Spiel ist, was erst eine Spieler-Interaktion fördert und nicht so sehr Babysitter-MMO ist.
Da gehe ich mal von aus.
Jo.
Ansonsten.
Ja, es ist halt.
Also, ich meine, ey.
Man kann sich, ich muss ja jetzt noch was sagen.
Man kann sich da jetzt drüber streiten, ob das im Jahr 2000...
...21 noch für ein Game gut ist, wenn du zwei Stunden Gruppen bauen musst.
Aber.
Ich denke mal.
In einem Spiel, was wirklich Player-Interaktion und nicht anonymes Dungeon-Feinden oben anstellt,
da werden sich relativ schnell auch die Leute zusammenfinden, die gut zusammen spielen können, die was taugen.
Also du wirst sofort erkennen, wer sind die Kack-Noobs, mit denen willst du nicht spielen.
Wer sind die guten Leute, mit denen willst du spielen.
Und dann hast du relativ schnell Groups zusammen.
Und es wird wie immer so sein.
Die 0815 Casual-Noobs brauchen halt für alles zwei Monate.
Und die guten Leute finden sich in irgendwelchen Groups, Gilden, Discords, wie auch immer zusammen.
Und spielen das Spiel in zwei Wochen durch.
Es wird so sein, wie immer.
Und die einzige Chance, als Kack-Noob in so eine Pro-Gilde, Pro-Progress-Leute zu kommen, ist, wenn du sagst, ich bin ein Gamer-E-Grill und verschicke, keine Ahnung, Fotos oder so.
Und dann sagen alle, oh ja, du kannst bei uns mittraden, kein Problem.
Ja, wir haben heute.
Wir haben eh einen freien Slot.
Willst du nicht bei uns in der Gruppe mitmachen?
Das funktioniert, aber als normaler Casual-Spieler hast du dann da keine Chance.
Und so ist es in MMOs halt.
Hey, was meint ihr, wie viele Leute es gab, die sich in allen MMOs ins Startgebiet gestellt haben, haben sich den weiblichen Charakter gemacht und haben dann im Chat rumgeschrieben,
Hi, hi, hallo, hallo Leute, hi, hi, ich bin ein Mädchen, hi, hi, ich hab grad das MMO angefangen, wie fang ich denn jetzt am besten an, hi, hi, hi.
Kann mir irgendjemand...
Kann mir irgendjemand das Spiel zeigen und instant 50 Leute drumherum, ah, ich geb dir Startgier, ich geb dir Startgier, ah, hier, guck mal, 5, kriegst du mal 5 Gold, gehst zum Händler, kaufst das, was ich kann nicht übrigens ziehen auf Level 50, gar kein Problem.
Ja.
So ist das, hi, hi, genau, ja, hi, hi.
So ist das gewesen.
Und so ist das immer noch in MMOs.
Ja.
Es ist halt einfach so.
So, und ich glaube, dass New World dementsprechend diese Leute schon erreichen wird.
Aber, was, wovon ich nicht ausgehe, ist, dass die ganzen Noob, gehen wir doch mal hier Noob, ich, ich bin jetzt grad so ein bisschen im Ablästermodus, aber das müssen wir jetzt mal, New World, EU, ne, äh, ach, wie heißt, wie heißt denn dieser deutsche New World Account auf Twitter, Twitter, New World, Europe, Germany, hier, ist doch, da ist er hier, Play New World, ah, Moment, das ist auf, was zum Teufel, warum ist das hier auf Deutsch oder auf Englisch?
Hier, New World.
Hey, da ist es doch.
Hey, in MMOs, das ist was, was natürlich in keiner Reportage drankommt, ja, aber in MMOs, wenn man, wenn man damit klarkommt, dass man permanent 200 notgeile Kerle hinter sich herrennen hat, kann man das in MMOs, glaube ich, so krass ausnutzen wie in keinem anderen Spielegenre.
Du musst ja noch nicht mal eine Frau sein, du musst ja einfach nur so tun, als bist du eine Frau und dich ins Startgebiet stellen und sagen, hi, hi, ich weiß nicht, wie das Spiel geht, kann mir das jemand zeigen, du bist instant 200 Leute am Start.
Du musst ja noch nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht mal eine Frau sein, du musst ja nicht
Haben sie ja bei New World gemacht.
Und das werden sie wahrscheinlich bei New World auch wieder machen.
Streamer.
Weiß nicht, ob da wieder was kommt in der Richtung.
Also sollten die wieder Streamer-Events machen,
dann kann ich jedem nur empfehlen,
geht, wenn ihr wollt, auf einen Server von Streamern.
Aber geht bloß nicht in die gleiche Fraktion von Streamern.
Du hast einfach so viele Kack-Noob-Fanboys.
Das ist der Wahnsinn.
Also je nachdem, man muss gucken, was das für ein Streamer ist.
Wenn das irgendwelche MMO-Streamer sind oder so,
was weiß ich, wenn ihr um Asmongold als 200-Spieler-Traube rumstehen wollt
und auf jeden Schritt hinterherrennen wollt,
ja, meinetwegen macht's.
Aber wenn ihr sinnvolle Brokers machen wollt in einem Game,
dann geht nichts in die Streamer-Fraktion.
Die Streamer-Fraktion ist voller casual Kack-Noobs.
Die Streamer-Fraktion ist voller nerviger Fanboys
und Leuten, die nicht spielen können.
Das ist einfach so.
Was auf Streamer-Sonne?
Was für ein Ding?
Streamer-Sonne?
Ach so.
Streamers on new.
Ach so.
Nicht Streamer-Sonne.
Ja, verstehe.
Und man hat's ja auch gesehen.
Dreimal dürft ihr raten.
Was meint ihr?
Also in New World gibt's ja drei Fraktionen,
die PvP und Eroberungs-mäßig nebeneinander spielen.
Was meint ihr?
Welche Fraktion hat auf dem Streamer-Server in der Beta am schlechtesten abgeschnitten?
Es gab zur Auswahl deutsche Streamer und deutsche Fanboys,
Pro-Gamer-Franzosen und die dritten habe ich vergessen.
Was meint ihr, wer gewonnen hat?
Oder was meint ihr, wer mit Abstand auf dem letzten Platz war?
Genau.
Genau.
Mit Abstand auf dem letzten Platz.
Mit Abstand auf dem letzten Platz in der Beta.
Mit Abstand.
So, mit so Leuten kannst du nicht spielen.
Ich sag nicht die Streamer.
Mit den Fanboys kannst du nicht spielen.
Mit den meisten Streamern.
Die verdienen ja ihr Geld mit Spielen.
Die sind in der Regel sowas, wenn sie öfters MMO spielen, gar nicht mal so schlecht.
Die Franzosen haben gewonnen.
Und wisst ihr, warum die Franzosen gewonnen haben?
Soweit ich das verfolgt hab bei New World.
Die Franzosen haben gewonnen, weil sie Theorie gecraftet haben.
Ein Skill, der sämtlichen Noob-Fanboys komplett fremd ist.
Die gehen in das Game, gucken ihre Lieblings-Streamer und machen dann alles so,
nach wie der Streamer.
Der Streamer hat bloß in der Regel auch überhaupt keine Ahnung, was er macht.
Wenn du in einem MMO am Anfang gut starten willst, musst du zwei Dinger machen.
Du musst am besten die Beta gespielt haben vorher.
Und das zweite ist, wenn du die Beta nicht gespielt hast,
oder selbst wenn du die Beta gespielt hast,
du musst Patchnotes verfolgen und du musst Theorie craften as fuck.
Du musst zwei Wochen vor Release,
du musst jegliche Patchnotes durchlesen, die neu kommen.
Du musst dir genau angucken, was haben Leute rausgefunden,
was ist da irgendwie am schnellsten, was sind die OP-Skill-Kombis,
was sind die OP-Levels.
Was sind die OP-Level-Spots und dann musst du einfach 24...
Das auch, wenn das Spiel rauskommt.
Du musst 24-7 grinden und den OP-Shit machen.
Dann bist du vorne.
Was meint ihr, wie das die auch die ganzen erfolgreichen Streamer machen?
Ja gut, die werden ein bisschen gecarried.
Aber die ganzen erfolgreichen MMO-Spieler,
oder sei es League-Starter in Passive Action, die machen das so.
Die haben Ahnung von dem Game.
Das bei MMOs, das, was bei Shootern...
Sagen wir mal, hauptsächlich mal Mechanics von Aiming ist.
Und natürlich auch so ein bisschen Map-Knowledge und sonst was.
Das gibt es ja in MMO in der Art und Weise nicht.
In MMOs Game-Knowledge ist das mit Abstand Wichtigste.
Wer keine Ahnung hat von dem Game, kann viel cryen und es bringt ihm nichts.
Du musst in MMOs, du musst Ahnung haben vom Game.
Du musst wissen, wo die OP-Spots sind.
Du musst wissen, wie du irgendwelche Quests glitcht oder so.
Übertrieben gesagt.
Und dann musst du 24-7 OP-Shit grinden.
Am besten, dass du durch den Content bist, bevor sie es patchen.
Weil meistens patchen sie das, wenn irgendwas kaputt ist.
Und genau so haben es übrigens die Franzosen auch gemacht in der New World.
Alpha, Beta, wie auch immer das war.
Die haben das...
Wie hieß das in New World?
Dieses Quest-Board total abused.
Die haben einfach ihre Top-Level-Leute an das Quest-Board gestellt
und hatten irgendwie halb Frankreich, die in New World für sie rumgereist.
Und Quests erledigt haben.
Und die Leute sind an das Quest-Board und haben es abgegeben.
Also die Typen standen eigentlich nur den ganzen Tag am Quest-Board in der Stadt
und haben Quests abgegeben, die andere Leute für sie in der Welt erledigt haben.
Eigentlich Big Brain.
Das haben sie dann gepatcht.
Und was war?
Die deutschen Streamer-Fanboy-Fraktion, die hat es erst gecheckt,
dass man dieses Quest-Board ausnutzen kann, als es schon wieder gepatcht war.
Pech gehabt.
So gewinnst du in MMOs nicht.
Ja.
Aber ich werde es trotzdem nicht spielen.
Ich werde es wahrscheinlich ein bisschen am Rande beobachten.
Und ich gehe ziemlich sicher aus, dass ich richtig liege.
Die deutsche Streamer-Fraktion wird wieder übelst abkacken.
Nicht, wo gesagt, nicht wegen den Streamern.
An denen liegt es gar nicht.
Das liegt an den unfähigen Leuten, die quasi dann dazukommen.
Ja gut.
Okay.
Genug abgelästert über deutsche Streamer-Fanboys.
Und New World und Zeug.
Hat jemand von euch Ahnung von der Heizung?
Weiß jemand, wie man Heizkennlinien richtig einstellt?
Meine Heizung wird nämlich zu heiß mit dieser Außentemperatur.
Ich glaube, da ist irgendwas blöd eingestellt.
Und ich habe erfahren, wo es jetzt die Heizkennlinien muss man einstellen.
Dunkles Design-Google haben wir doch schon längst.
Die Heizungs-Boys, genau.
Also ich weiß, wie es geht.
Ich bin mir aber nicht ganz sicher, was ich da standardmäßig einstellen soll.
So.
Na gut.
Dann gucken wir mal, was wir gucken.
Ja.
Wie gesagt, wie geht es darum, wie man das an der Heizung einstellt?
Angeschlossen ist es.
Funktionieren tut es auch.
Ich gehe davon aus, die Heizung wird einfach zu warm.
Weil Pumpe und so funktioniert alles.
Heizungen werden auch warm.
Pack deinen Schornsteinfeger, Lule.
Hey.
Schornsteinfeger hat davon auch keine Ahnung.
Der Schornsteinfeger, der kommt einmal, fragt mich nicht, alle zwei Jahre.
Guckt auf irgendwelche Dinger im Keller.
Und dann geht er wieder.
Weiß nicht, was der macht.
Schornsteinfeger sein ist, glaube ich, auch Lizenz zum Geld drucken.
Ja, richtige Moncastir-Musik hier.
Oh ne, Moment.
Den darf ich hier nicht einblenden.
Das sieht ja aus, als würde Moncastir fast Chico überfahren.
Moment, Moment.
Das müssen wir umpositionieren.
So.
Okay, also was können wir uns denn heute mal angucken?
Zeit mal.
YouTube Refresh.
Vielleicht haben wir ja Glück und es kommt noch irgendwas Gescheites, wo ich sagen muss,
jawoll, das müssen wir gucken.
Redis.
In 100 Sekunden.
Nope.
Nope-ers.
Fake News.
Das Sonic Colors Desaster.
Wusste ich gar nicht, dass das so schlecht ist.
Kam Sonic Colors nicht sogar ganz gut an?
Oder ist das jetzt neu?
Bringe ich das durcheinander?
Was?
Sonic Colors?
Nicht das Fan?
Das Fan-Sonic?
Was dann, was sie dann gekauft haben und gesagt haben, wir bringen das selbst raus?
Oder bringen...
Ach, keine Ahnung.
Erstmal jetzt zur Wahlurne.
Ja, ich hab schon.
Ich hab schon Briefwahl.
Der Markt regelt das.
Ne, ist ja wieder nur Müll dabei.
Ich muss mal kurz Katzenvideo gucken.
Die sieht ein bisschen aus wie meine erste Katz.
Nicht ganz so weit, so ein bisschen größer aber.
Och ja.
Ein feiner.
Oder feine?
Das erkennt man ja nicht unbedingt.
Jetzt will er nicht mehr.
Auf Kommando wollen wir nicht.
Ne, ne.
Okay, so.
Gucken wir uns mal irgendwas an.
Was haben wir hier?
Wir lassen, wir lassen uns von Level Cap G baiten.
Wir lassen uns von Level Cap G baiten.
Auf geht's.
Der, der, der tägliche Level Cap G bait.
Ja, das ist ja nichts neues.
Ist, ist das, ist das...
Intel is back on top.
Da hab ich so meine Zweifel.
Weil ihr seid ja gesponsert von Intel.
Oder Intel hat was rausgebracht, was 5000 Euro kostet und ist jetzt on top.
Ah, immer noch.
Okay.
Sowas, sowas dauert ja auch ne ganze Weile.
Das muss ja, gerade wenn das was von der Regierung ist, ich glaube, gerade so Prozesse dauern
ewig.
Das muss ja, gerade wenn das was von der Regierung ist, ich glaube, gerade so Prozesse
dauern ewig.
Sie untersuchen die Verbrechen, um zu beurteilen, ob die Verbrechen eine Ausgabe bekommen können.
Kurz nachdem das Gesetz in Kalifornien öffentlich gemacht wurde,
haben die Investoren die Angst, dass die Unvergleichbarkeit ihrer Verbrechen in der Firma schädigt.
Die SEC arbeitet, um zu beurteilen, ob es eine Anzahl von Verbrechen gibt.
Disclosure. Was hätte Blizzard denn da bitte schon disclosen sollen?
Hätten die sagen sollen, ach ja, übrigens bei uns werden systematisch Mitarbeiter belästigt.
Was ist das? Als würde Blizzard sowas disclosen, Alter.
Ja, haben sie recht.
Das ist eh der Witz, ne?
Das erste, was Blizzard gemacht hat, ist, irgendeinen komischen Anwaltskanzlei zu engagieren,
die erstmal dafür sorgt, dass da möglichst wenig ans Licht kommt.
Aber gut, was wird man denn anders erwarten?
Es ist leider überall so.
Es wird, egal wie offensichtlich es ist,
wird erstmal abgestritten.
Guckt euch das mal an.
Das ist egal, ob jetzt irgendwelche von Maskenaffäre bis,
was hatten wir denn sonst noch für Dinger in letzter Zeit?
Ja, Abgasskandal, was auch immer.
Ist eigentlich wurscht.
Es wird immer gesagt, es wird immer gesagt,
nein, nein, da ist überhaupt nichts dran.
Das kann nicht sein.
Nein, niemals, niemals.
Sowas gibt es bei uns nicht.
Nein, nein, nein, nein, das ist nicht so.
So, da kommt raus, oh fuck, das ist doch so.
Dann wird gesagt,
da werden wir jetzt aber ganz entschieden dagegen vorgehen.
Das kann ja nicht.
Angehen, dass das ist.
Aber ich wusste davon nichts.
Aber ich, ich wusste davon nichts.
Kommt dann immer.
Ich, nein, nein, nein, ich wusste davon nichts.
Und als nächstes kommt dann die Geschichte mit so,
ha, ja, okay, wir haben das jetzt aufgearbeitet
und wir haben rausbekommen,
die da waren dafür verantwortlich.
Dann werden dann irgendwelche Leute gefeuert.
Aber ich, aber ich als Obermanager,
ich wusste davon natürlich gar nichts.
Wobei ich diese Aussage,
ich verstehe übrigens nicht,
warum die Leute da nicht mehr öfters,
äh,
drauf angesprochen werden.
Und zwar finde ich das äußerst befremdlich,
wenn du als Obermanagement-Typ sagen kannst,
wusste ich nichts von.
Denn es gibt eigentlich nur zwei Sachen.
Entweder du wusstest es
und lügst die Leute jetzt gezielt an,
was die wahrscheinliche Sache ist.
Oder die Frage ist,
was machst du für einen scheiß Job als Obermanager,
wenn du von nichts was weißt?
Also,
das ist eigentlich,
es ist eigentlich beides eine ziemlich beschissene Antwort, ja.
Weiter.
Das ist halt nicht so.
Das ist,
diese Statements sind immer so für den Arsch.
So nach dem Motto,
okay, wir haben euch jetzt,
also das ist ungefähr so,
wie wenn ich,
was weiß ich,
da muss, da fällt mir jetzt kein gutes Beispiel ein.
Wenn ich bei Roten,
bei Rot über die Straße fahre.
So.
Und danach kommt die Polizei und sagt,
hey, wir haben sie fotografiert,
sie sind bei Rot über die Straße gefahren.
Und dann sage ich,
Leute,
das kann nicht sein.
Bei Rot über die Straße fahren,
das hat keinen Platz in meinem Leben.
Das ist genauso eine Antwort.
Das ergibt überhaupt keinen Sinn.
Also, tut doch, es ergibt Sinn.
Es klingt, es klingt,
es klingt beschwichtigend irgendwie bei manchen Leuten,
aber es ist einfach bescheuert.
...of any kind.
While we continue to work in good faith with regulators
to address and resolve past workplace issues,
we also continue to move ahead-
Sorry Leute, falls ich irgendwas übersehen hab.
еч guckt mal nebenbei rein.
that we are the very best place to work
To their credit,
Activision- Blizzard have promoted more responsible employees
to key roles in fired people,
directly implicated in California's lawsuits.
Still-
Warum haben sie das gemacht?
Weil es zu negativ war mittlerweile.
We have come a long way.
Als hätte das da Bobby nicht gewusst oder zumindest nicht, als hätte er da nicht was gegen machen können. Das ist dem vollkommen egal und auch diese ganzen Aktionen, die jetzt durchgeführt werden, von Blizzard-Chef geht bis zu McCree wird umbenannt und sowas.
Über die Aktionen kann man geteilter Meinung sein, aber das sind keine Aktionen, die irgendwelchen Leuten letztendlich was bringen. Das sind reine, wir tun was, davon wird keiner der Opfer dieser Sachen geworden ist, irgendwie sich besser fühlen. Das ist nur, um der Öffentlichkeit zu zeigen, guckt mal hier, wir nehmen das ernst, wir tun da jetzt was dagegen. Das ist so reine Beschwichtigungssachen, nichts anderes.
Meier, ja, oh, danke schön für den Zap. Ja, du bist müde, wir machen ja Aufwachen-Stream, passt das ja.
Ist jemand, jetzt wo ich das hier gerade im Hintergrund sehe, ist jemand, schafft es jemand noch negativ zu sein?
Über Vanguard als ich? Dieses Spiel juckt mich absolut null. Nullst, sozusagen. Am nulligsten juckt mich das. Das ist mir vollkommen egal.
Ich bin mal gespannt, wie sie das mit Halo mit Crossplay machen wollen. Wahrscheinlich wisst ihr das nicht mehr, sie haben damals zu Halo 3 Zeiten versucht, intern wohl, PC versus, also Halo 3, also wir haben mal Halo auf der Konsole gespielt,
das hat Ultra-Aim-Assist. Also, ich glaube, es gibt kaum ein Game, was so krasses, sticky Aim-Assist hat wie Halo. Das ist wirklich der Wahnsinn.
Also, na gut, man muss sagen, man kann das nicht so wirklich mit dem Call of Duty Aim-Assist vergleichen.
Der Call of Duty Aim-Assist auf der Konsole, da gibt es ja Videos, wo sich quasi das Fadenkreuz, wenn du auf dem Gegner bist, von alleine bewegt.
Das ist bei Halo nur sehr begrenzt so, aber bei Halo ist es dick.
Dein Fadenkreuz so richtig hart an dem, an dem, ist schwierig zu beschreiben, an dem Gegner-Model und die Schüsse in Halo, gerade in Halo 3, die mussten auch nicht so ultra-genau sein.
Also, die Hitboxen waren schon sehr forgiving.
Und zumindest, die haben das ja intern damals getestet, PC versus, die wollten ja damals zu Halo 3 Zeiten schon Crossplay machen.
Die haben das getestet und die haben gesagt, das können wir nicht machen, die Konsolenspieler werden hoffnungslos zerstört.
So, und war gespannt, war gespannt, wie das, wie sie das hier hinbekommen.
Weil, Games wie Halo, man kann das nicht so direkt vergreifen, äh, man kann das, man kann das nicht, nicht so direkt vergleichen.
Jaja, den, den Tweet kenn ich.
Achso, ne, den kenn ich nicht.
Hab mich, hab mich verg, verguckt, warte mal.
Schauen wir mal, schauen wir mal, guck ich mir gleich an.
Ähm, fuck jetzt, ich, ich, Leute, ich bin absolut nicht mehr multitaskingfähig, ich hab vergessen, was ich sagen wollte jetzt, nachdem ich mir das hier angeguckt hab.
Ja, genau, das ist halt Halo.
Das ist halt, das ist halt so der typische Halo.
Ja, okay, das ist krass, das ist krass.
Aber das war, das, genau so hat sich das in Halo immer angefühlt.
Also, Halo ist halt super sticky zu den, zu den, zu den Gegnermodels.
Ja, ist so.
War, war, war im Prinzip schon immer so.
Und selbst da hat es nicht funktioniert mit versus PC.
Ich mein, krassere Aims, das kannst du eigentlich gar nicht mehr machen.
So, und der, der Vergleich Warzone, Halo passt ja in dem Fall auch nicht.
Äh, Warzone ist ja ein deutlich, wie soll man sagen, langsames, zumindest, zumindest vom Aufbau her, ähm, Game.
Nicht, dass Warzone nicht auch schnelle Momente hätte, aber Warzone ist ein deutlich, wie soll man sagen, taktischeres Movement Game.
Map Control Game.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Halo ist viel näher dran an dem, was du beispielsweise bei Quake 3 hattest, vielleicht nicht ganz so übertrieben, also viel mehr Arena-mäßig und da hat das, der, der, der Movement Vorteil und allein schon, was du alles von deiner Umgebung mitbekommst, PC, Tastatur, Maus versus Controller, ich kann mir einfach nicht vorstellen, dass das gut funktioniert.
Egal.
Lassen wir's, lassen wir's uns mal auf uns zukommen.
Unfortunately, the playtests aren't going to be live 24-7 throughout their duration.
Matchmaking will be limited to a day.
A specific window per day.
That said, the times are pretty generous and cover the most popular gaming times.
The standout improvement that I think many players are hoping to see this round of testing is better performance.
The first playtest had some bizarre FPS and latest issues that severely impacted the overall experience for many players.
Players discovered workarounds for some of the problems towards the end of the test, which could be a positive sign for this round of testing.
Intel's bringing some heat with their latest CPU.
Yeah, im wahrsten Sinne des Wortes.
Wahrscheinlich wird der Kram wieder 105 Grad heiß.
In was?
In was?
Muss man gucken, in was?
In was?
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ich glaube, das ist auch immer, dass es immer noch so sein wird.
Also eins, was Ryzen halt richtig gut gemacht hat, wo mir eigentlich alle AMD, ich meine dankbar ist ein dummes Wort, weil letztendlich kaufen wir den Scheiß immer noch für richtig fett Geld, ja.
Aber ich sag's jetzt trotzdem mal.
Also eine Sache, wo man AMD tatsächlich dankbar sein muss, ist, dass sie mit dafür gesorgt haben, dass Intel nicht mehr den Scheiß machen kann, wie sie die letzten Jahre über gemacht haben.
Wenn AMD nicht am Start gewesen wäre, dann hätten wir heute sechs Kern-CPUs im Desktop.
Aber nur, wenn wir das so machen.
Wenn du High-End kaufst.
Vielleicht, wenn du Ultra-High-End kaufst, acht Kerne.
Intel hat ja keine Anstalten gemacht, da was dran zu ändern.
Dann kam AMD um die Ecke und hat gesagt, bam, zwölf Kerne für die Hälfte, naja, übertrieben gesagt, nicht für die, naja, stimmt, nicht für die Hälfte des Preises, aber AMD hat gesagt, bam, zwölf Kerne zu ordentlichem Preis.
Und daraufhin hat Intel ja erst angefangen, jetzt diese Sachen quasi auch in die Richtung zu gehen, dass es mehr Kerne gibt.
Wir haben so lang, wir haben so lang.
Auf Maximum vier Kernen in der Mittelklasse rumgekrebst auf dem Desktop, das ist nicht normal gewesen.
Ich hab einen 8700K, der hatte sechs Kerne, das war damals schon, huiuiuiuiui, sechs Kerne, boah, krasser Scheiß, Alter.
Ist ja afg, ich hab nichts gesagt.
Ich hab grad gehustet.
Warum gibt es nur zwei Firmen?
Das ist historisch bedingt, es gab durchaus mal mehr CPU-Hersteller.
Es gab zum Beispiel noch, äh, muss ich mal versuchen.
Vergesst, nicht Zyrix, Zyrix sind die, sind die VM-Geschichten, äh, Zyrix, wie hießen die nochmal?
Zyrix?
Die, sag mal so, bis zur Pentium-Zeiten auch noch ganz, ähm, ganz cool waren.
Es gab ja auch mal mehr Grafikkartenhersteller, also mehr Grafikkarten-Chip-Hersteller als Nvidia und AMD.
Ich mein, heute gibt's, heute gibt's, heute gibt's noch Intel, aber Intel ist ja quasi eher integriert oder halt, viele Leute haben eine Onboard- oder eine CPU-Grafikkarte.
Aber, äh, externe Grafikkarten hast du.
Heute im Prinzip zu 99% hast du AMD oder Nvidia.
Und damals hast du zum Beispiel noch S3, hießen die, glaube ich, Matrox.
Und so, die waren alle ganz gut damals mit dabei.
Und die hatten auch recht, recht, äh, äh, coole Innovationen.
Diese ganze CPU, äh, diese ganze, äh, Texturkompression hat ja damals, ja, das haben die ja damals mit erfunden.
S3-Grafiks.
S3-Grafiks.
S3-Grafiks.
Da konntest du zum ersten Mal quasi an Texturen dann ranlaufen und hast sie dann wirklich hoch aufgelöst gesehen, so.
Also, die waren richtig, die waren richtig gut dabei, aber die haben alle, Voodoo gab's noch, ja, ähm, die haben's aber alle nicht überlebt gegen AMD und Nvidia.
Und AMD, muss man ja immer ehrlich sagen, hat's auch nicht so wirklich überlebt gegen Nvidia, was, äh, Grafikkarten-Top-Performance angeht.
Also, die haben schon lange Zeit, ich mein, die sind jetzt mittlerweile wieder halbwegs konkurrenzfähig, aber die haben ganz, ganz lange Zeit.
Ähm, die haben jetzt nicht mehr die Top-Grafikkarten gestellt und Nvidia macht es übrigens meiner Meinung nach, das muss ich jetzt, muss ich jetzt sagen, Nvidia macht es meiner Meinung nach auch echt clever.
Nvidia hat nicht nur Super-Performance, leider mittlerweile Grafikkartenpreise komplett durch die Decke, was auch nicht ganz unschuldig dran sind, aber Nvidia macht's clever.
Die machen, die verlassen sich nicht nur drauf, dass ihre Grafikkarten Top-Performance liefern, die haben auch zusätzliche Funktionen mittlerweile noch, von, äh, Shadowplay bis zu RTX Voice.
Äh, äh, äh, äh, äh, äh.
Äh, äh, äh, äh.
Äh, äh, äh.
Äh, äh, äh.
RTX-Geschichten und sonst was.
Ja, AMD zieht da in manchen Bereichen
nach und gerade was Shadowplay angeht,
da hat AMD mittlerweile auch was,
aber das hat nie so den
Anklang gefunden, wie die Sachen von Nvidia.
Und das ist halt auch was, was den Kram
mitverkauft. Natürlich, das erste, was
die Leute haben wollen bei einer Grafikkarte, ist erstmal
volle Pulle. Ja, man muss preis-leistungsmäßig
am besten fette Performance.
Das muss sein. 1080 Ti war damals ein super
Ding. Habe ich ja immer noch bis heute.
Habe ich euch eigentlich erzählt, dass EA
mir fürs Battlefield-Testen einen PC
schicken wollte, weil ich eine 1080
Ti habe und Mindestanforderung war
2060. Das habe ich, glaube ich,
schon erzählt.
Aber,
naja,
aber ich glaube, ich schon, ja.
Ey, war so immer. Aber ich glaube, jetzt
haben sie es mittlerweile eingesehen, ja. Das erzählst
du seit vier Streams. Ja, ist ja auch lustig.
So, ähm, zumindest,
was wollte ich jetzt gerade sagen?
Das ist halt auch was, was Grafikkarten zählt.
Nee, nix wegen RTX.
Die wussten das einfach nicht besser. Ist ja auch nicht schlimm.
Ähm, das ist halt auch was, was Grafikkarten
mitverkauft. Klar, Preis-Leistung und Performance
auf jeden Fall. KitKat, hey, danke schön.
5 Monate Subscription. Huge.
Ähm, aber halt auch
die Zusatzfunktion. Und ich muss euch ehrlich
sagen, wenn ich die Auswahl hätte zwischen der
AMD High-End-Grafikkarte und Nvidia High-End-Grafikkarte,
ich würde mir tatsächlich, es sei denn, es macht
so einen riesen preislichen Unterschied,
ich würde mir auch die Nvidia-Grafikkarte kaufen.
Thoratin 18
und Groove Electric.
Huge Subscriptions. Danke, Leute.
So, jetzt gucken wir endlich mal das Video fertig. Ich bin ja wieder am
schwätzen und wir haben erst 4 Minuten geguckt.
Aha, immer so viel glückliche Leute von Notebooks.
Kennt ihr das, kennt ihr das nicht auch?
Sitzt ihr nicht auch immer so mit euren Freunden im
Freien vom Notebook?
Also, falls man Freunde hat.
So, so, genau so im Freien und ich freue
mich dann und lache dann und gucke ins Notebook und
yeah! Immer!
Ah, who cares?
Ja, das ist...
Meine Beziehung
zu Apex ist irgendwie komisch. Ich hab's nie
gespielt, aber ich finde, es ist das beste
Battle-Royale-Game.
Ich will es irgendwie failen,
aber ich weiß nicht, ich gucke, also
wenn ich mir was angucke, ich finde, es ist
auch am schönsten zuzugucken, einfach weil sich permanent
was tut. Da bewegt sich was, da wird rum
gejumpt, da wird rum geflogen
nicht, da wird rumgesprungen
und gemacht. Ich weiß nicht, für mich
ist Apex zum Gucken
das beste Battle-Royale-Game.
Warzone finde ich,
muss ich ehrlich sagen, zum
Gucken, kann man teilweise gucken, finde ich
aber zum Gucken nicht so
geil, irgendwie. Ich verstehe, dass ich
da mehr Spannung aufbaute und warum das die Leute
gucken, Fortnite kann ich mir gar nicht angucken,
aber, ähm,
Apex ist für mich das beste Battle-Royale,
auch wenn ich es nicht spiele. Klingt
fail, aber ja.
Ja, Fortnite kann ich mir gar nicht angucken.
Fortnite, ganz
ehrlich, immer wenn ich Fortnite
in Streams reingucke,
sehe ich Leute, die irgendwie
eine halb blaue,
durchsichtige Wand vor sich haben
und Holzplatten bauen.
Und zwar, und zwar nicht
einfach, und zwar nicht einfach Holzplatten
bauen, sondern, sondern
kann man jetzt nicht nachmachen.
Also, die Maus von den, von den
Fortnite-Bauern, die bewegt sich dann so die ganze Zeit.
Die sind immer hin, immer am hin und her
und wild, wild am rumschwenken und
also, ich blicke da nicht durch.
Ich weiß gar nicht, ist,
wie, wie fett ist dann Fortnite
noch auf, auf Twitch? Ich gehe mal
davon aus, es wird immer noch ganz vorne mit dabei
sein. Browse.
Games? Wo kann man denn hier
nach, nach Spiele filtern?
Normalerweise ist es immer auf der Startseite.
Ja, ich sehe es ja, man konnte doch nach Spiele
filtern. Ich sehe es,
denn, das meine ich nicht. Man konnte doch immer
nach Spielen filtern hier.
Wow, hier geht's ab.
Ähm,
Games? Hä? Nein,
du hast doch eine Startseite.
Du hast doch normalerweise eine Startseite,
wo du Endless scrollen kannst
und nach, nach, nach Zuschauerszahlen
sortieren. Wo ist die denn hin?
Ist die weg? Slash Direct?
Das da meine ich, genau das.
Genau das.
Genau das meine ich. So.
Äh, Viewers High to Low.
Also Diablo Resurrected, das ist klar.
Ich finde
übrigens, echt gutes Remake
im Sinne des Originals. Ich hab's jetzt ja auch
mit dem Friseur eine ganze Weile gespielt.
Aber, ein paar Sachen
hätte man ohne Probleme machen können.
Für, für Diablo, äh,
2 Resurrected. Ja, du hättest,
du hättest, das Ding hat Bugs.
Das hat teilweise richtig krasse Bugs.
Du joinst in Games rein, die du nicht reinjoinen willst und sowas.
Also ganz, ganz, ganz, ganz fail.
Ähm, viele Sachen sind halt
schwachsinnig. Die braucht man nicht.
Zum Beispiel, dass du keine Games gescheit suchen kannst.
Es ist kacke.
General Slain, 16 Monate.
Dankeschön für den Hyper-Subscription.
Äh, dass das
Inventar nicht größer geworden ist.
Dass du keine Lootfilter installieren kannst.
Was übrigens mit Third-Party-Mods
alles funktioniert. Tja.
Übrigens, das mit, bevor
die Leute jetzt schreien und sagen, Max,
Inventargröße geht doch gar nicht. Wer zu OP
doch geht,
beispielsweise in Third-Party-Mods
und Servern, zum Beispiel bei Path of Diablo,
haben sie das gut gelöst. Du hast ein doppelt
so großes Inventar gehabt, aber
du konntest trotzdem nur die maximale
Anzahl an, an, an Charms ins Inventar
machen, also Plus-Skills, Plus-Resis
und sowas, wie du auch im Original machen
konntest. Im Original haben
die Leute hier komplettes Inf voll mit
Charms und nur noch den Würfel für Items.
Das ist kacke. Also sie hätten ohne Probleme das
Inventar vergrößern können. Kisten haben sie auch
vergrößert. Ordentliche Spiele-Suche
hätte nicht geschadet. Auch ordentlichen
Input hätte nicht geschadet,
dass man die Skills besser mappen kann.
Support für Lootfilter und sowas, das hätte
das Spiel um ein Vielfaches besser gemacht.
Ja.
So, wo ist Fortnite hier immer noch ganz vorne,
dachte ich mir. Und eine Sache,
mit der ich niemals gerechnet hätte,
ist, dass Minecraft im Jahr
2021 immer noch
so viele Leute anzieht, sowohl auf YouTube als auch
auf Twitch. Das hätte ich schon
vor 10 Jahren oder wann das rausgekommen ist, nicht gedacht,
aber ist so.
Ja. Gucken wir jetzt endlich mal fertig.
The game's most recent event update
introduced bugs and server
degradation that led to players getting
booted from matches. Yesterday's
update wasn't a complete fix, but it
seems to have solved the major issues.
Das ist, weil Minecraft,
das liegt nicht an der Grafik. Das liegt
daran, weil Minecraft ist quasi
ein, wie soll man das sagen, kann man das sagen, ein Lifestyle
für eine ganze Generation.
Das kann man schwer, das kann man echt,
schwer vergleichen mit Games bei uns, zu unserer
Zeit.
Es gab zu unserer Zeit, also zu meiner
Zeit, es gab natürlich schon krass angesagte
Games, ja. Also
Minecraft ist doch, man könnte sagen, das
World of Warcraft der heutigen Zeit,
was so den Lifestyle
und
das Game, was die
meisten ihrer Generation geprägt hat.
Das ist quasi
vielleicht bei meiner Generation und
ein bisschen früher, ein bisschen danach vielleicht
World of Warcraft und heute ist es
Minecraft.
Die letzten
zehn Jahre so.
Ach, was juckt mich Apex?
Aha.
Ja, das geht,
das geht schon lange.
Bloß auf Steam nicht.
Na gut, warum geht's
auf Steam nicht? Ich gehe mal davon aus, weil
die Spiele einfach voll verschlüsselt runterkommen und dann
erst geguckt wird, okay, Release Date,
hat er Lizenz, bla bla bla und dann wird's
entschlüsselt. Und da haben sie,
wollten sie wahrscheinlich noch nicht Chunk-Based das Ganze
irgendwie machen bisher. Oder halt
nicht, nicht unterschiedliche, ja.
Teile.
... automatically create a map of the
files and data accessed by the game
to prioritize certain files for download
and let players launch the game before the
download finishes. This same technology
could also be used to free up space
and speed up initial load times.
Windows 11 launches in
two weeks and Microsoft released a big
update for their PC,
Health Check App, that tells you if your PC
is compatible with the update. The initial
version of this app was confusing
and unclear about what caused incompatibilities
and how to fix them. The new
version will tell you specifically if your
PC lacks TPM support.
Previously it would just fail without
... Ich werde eh nicht
upgraden, bis nicht der erste Update
Roll-Up raus ist. Aber dann
wahrscheinlich schon.
... if you had TPM disabled in your BIOS.
Reviews for Ken and Bridge of Spirits
are turning out to be pretty mixed.
The game is a visual marvel and
while most reviews highlight that,
they also say the game doesn't venture
too far beyond the mold set by its
inspirations. The game borrows from
classic titles like Zelda and
Rayman 2. Overall most reviews
say it's a satisfying experience
and perfect for a casual
gaming session or two, since it
clocks in at about 12 hours of
playtime. Deathloop just
got an update on PC that fixes
the stuttering issue that we reported
about.
...
... about yesterday. This issue wasn't
related to performance. Instead, it was a
problem with how the game was calculating
mouse and camera movement. The update
fixes that problem, but issues with the
game stuttering when played at certain
frame rates...
... be resolved until a future
update. Based on how quickly they fixed
the mouse stuttering issue, the high FPS fix
어느
... info and cuz just
this he is
...
...
...
...
...
...
Und ich werde das Spiel hier auf YouTube streamen, wenn es lautet.
Also bitte beachten Sie sich für das.
Fortnite hat ein neues Bild.
Das ist wahrscheinlich das ganze Build-Meta.
Es ist ein zerstörterter Wall, den man sammeln und Strukturen hinzufügen kann,
als man es bildet.
Zerstörterte Wälder sind unvergleichbar.
Gunfire-Explosionen haben endlich keinen Effekt auf sie.
Und weil sie ein Objekt sind, benutzen sie sie nicht.
Sag ich als jemand, der nie Fortnite gespielt hat.
Das ist der Grund, warum ich nicht gerne gucke.
... in deine Ressourcen.
Das heißt, erwarte nicht, ein ganzes Bild mit zerstörterten Wäldern zu fortifizieren.
Sie sind gut genug, dass sie nur einmal eine Handvoll benutzen können,
ohne dass du sie benutzt wirst.
Old News, old News, old News, old News, juckt mich.
Outdated, outdated.
So, jetzt haben sie nochmal Chance, YouTube, uns irgendwas ordentliches vorzuschlagen.
Och hier, oh.
Was ist los, Katz?
World War 3 Alpha, nein, nein.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Das ist auch ein Game, wo sie es richtig verkackt haben, ne?
Ich weiß nicht, ob irgendjemand von euch überhaupt von der Existenz dieses Games mitbekommen hat.
Das ist, glaube ich, irgendein russisches Entwicklerstudio.
Und die haben zu Zeiten dieses World War 3 Game angekündigt, als jeder gesagt hat,
wir möchten wieder ein modernes Battlefield haben.
Also so vor fünf Jahren oder so.
Oder vor vier Jahren, vier, fünf Jahren, ewig her.
Und dann war einfach Funkstille und nie wieder was von gehört.
Und jetzt, wo 2042 kommt,
jetzt kommen sie ja aus der Versenkung.
Und ich wäre auch gedacht,
mit schlechteren Zeitpunkten
hätte man wohl kaum erwischen können.
Was hast du schon mitbekommen, dass bald...
Ja, welches Anti-Cheat?
Welches? Gibt ja einige.
Oh, nee.
Aber es gibt einige,
habe ich jetzt schon gesehen,
so einige Verarschungen vom Lockpicking-Lawyer.
Den kann man auch gut nachmachen.
Click on two.
Three is binding.
So, also, was gucken wir uns jetzt an?
Gaming new fastest...
Gaming-Monitor.
Ihr wisst, ich bin immer dafür zu haben,
für neues High-End-Gaming-Equipment
und mehr Wiederholfrequenz auf Bildschirmen.
Es hat sich in den letzten Jahren ja einiges getan.
Der Sprung von 60 auf 120,
beziehungsweise 144,
das kam so ungefähr zur gleichen Zeit,
hat die Gaming-Welt verändert.
Kann man, glaube ich, sagen.
Also 144,
120 Hertz war einfach ein Riesensprung.
Ich habe jetzt einen 200...
Was habe ich denn überhaupt?
Einen 240 Hertz?
Ich muss mal kurz gucken.
Ich weiß gar nicht.
Wo sieht man das jetzt überhaupt Windows-technisch?
Hier?
Advanced Display Settings?
Hier.
240 Hertz habe ich jetzt.
Und da muss ich sagen,
man merkt das.
Ich finde, man merkt den Unterschied immer noch,
aber bei weitem.
Also mit riesigem Abstand.
Nicht mehr so unterschiedlich,
wie jetzt beispielsweise von 60,
auf 144.
Also der Unterschied von 60 auf 144 sind absolut Welten.
Welten.
Wenn irgendjemand den Unterschied nicht sieht.
Es gibt ja so Leute.
Es gibt ja so Leute,
die sagen sogar,
sie sehen den Unterschied zwischen 30 und 60 nicht.
Vielleicht kennt ihr das so.
Wenn du zeigst du denen irgendwie eine Animation mit 30 FPS
und eine Animation mit 60 FPS und die Leute sagen,
das sieht für mich genauso aus.
Ich sehe da keinen Unterschied.
Das ist doch das Gleiche.
Gibt es, gibt es ja.
So, und es gibt bestimmt auch Leute,
die sagen, sie sehen den Unterschied.
Sie fühlen den Unterschied in Games,
auch gerade bei schnellen Kamerabewegungen
zwischen 60 und 144 nicht.
Mag es auch geben, aber ich glaube,
es gibt ganz viele, die sind wirklich nicht in der Lage,
den Unterschied zu fühlen zwischen 100.
Also ich bin der Meinung,
zwischen 60 und 144 müsste eigentlich auch jeder fühlen,
weil meiner Ansicht nach sind gerade in Games
bei schnellen Kamerabewegungen sind Welten dazwischen.
Aber zwischen 100 und 144,
zwischen 144 und 240, ich merke es.
Aber du musst halt auch erst mal ein Game haben mit ordentlich FPS.
Ich merke es, aber es ist wirklich im Vergleich zu 60 zu 144 minimal.
So, und jetzt denke ich mir halt, okay,
und dann auch von 240 zu 390.
Du wirst es bestimmt in den ein oder anderen Situationen merken.
Aber ich glaube nicht, dass es absoluter Game Changer ist
wie von 60 auf 144.
Zumal du brauchst auch erst mal ein Game,
was mit ordentlich, ordentlich FPS läuft.
Natürlich hast du theoretisch auch einen Vorteil von,
wenn das Game mit weniger FPS läuft.
Aber so richtig ausspielen kannst du es natürlich nur,
umso mehr FPS du hast.
Aber gucken wir mal.
Woher willst du die 400 FPS bekommen?
Wieso?
Also wenn ich Battlefield 3 zum Beispiel spiele auf Low Details,
dann geht das.
In a way, that's one of the reasons it's so good compared to the competition.
Moment, Moment, ich muss mir das Intro anhören.
Wir haben das Intro ganz angehalten.
So, it's not very often that a new product comes out
and it's both the best of the best
and also hundreds of dollars cheaper than the competition.
Das stimmt.
That's exactly what's happening right here.
This is the new 300...
Wahrscheinlich sagt das Panel,
ist blickwinkelabhängig as fuck und er hat kack Farben oder so.
Da kann ich mir schon vorstellen,
dass sie ein schnelleres Panel billiger bauen können.
90 Hertz Acer Nitro and yeah,
it's the best monitor that you can buy right now for competitive FPS.
Oh.
And it's quite a bit cheaper
than those really premium,
360 Hertz Models.
And that's a bit hard to believe.
Ja, aber wahrscheinlich ist auch die Auflösung geringer.
Das ist bestimmt nur 1080p.
Right, I mean, at first glance...
Die anderen gibt es ja teilweise schon bis 1044
und ich weiß gar nicht, ob es sogar 4K welche gibt schon.
Ah ja, schauen wir mal.
Also 4K 240 geht nicht.
Ich glaube, das geht über Displayport nicht drüber.
In gaming monitor, there's no flashy RGB,
there's no massive metal stand and it just looks really basic.
In a way,
that's one of the reasons it's so good for the competition.
And that also brings down the price.
Whereas other 360 Hertz displays start at around 700 US dollars,
this one comes in at 500 dollars.
That means pricing lines up pretty much identically
to the Zowie XL2546K,
which I've been saying is pretty much the rank one gaming monitor
for competitive FPS for a while now,
even against those more premium 360 Hertz options.
Today, though, I want to show you why I think this one currently beats
everything on the market.
So one of the main things that we look for in a gaming monitor
for first person shooters are response times,
where faster pixel response times result in better motion clarity.
For example, situations like if there's an opponent
and they swing on you around a corner,
or if you're just in a really close range gunfight
with a lot of movement,
you'll be able to see that movement a lot clearer
if the monitor has fast response times.
Now, one way that monitors can kind of cheat their way
into making this movement look clearer
is with a technique called backlight strobing.
You probably know this as DIAC.
That's true, but that's not cheating in the sense that
it's actually a little bit closer to how a CRT has built up the image.
CRTs were also the case that the image built up after every frame,
which is not the case with backlight strobing,
but has built up a new image after every frame.
That's why CRTs tend to look so lack-free.
ULMB, ELMB, MBR, different monitor brands,
call it a different name, but they all work on the same principle.
And that is that between screen refresh...
So heißt das bei mir, DIAC.
Ich hab's nicht so in so ein Bank...
Hab ich ein Bank-U?
Glaub schon.
...the LED backlight of the monitor,
which shines light through the pixels,
is turned off and then back on again
when the screen refresh is complete.
This means that during the time that the pixels
are switching to their new colors,
there's no backlight to reveal their old information.
Was übrigens auch heißt,
dass man dadurch nicht vernachlässigen darf, was bei einem CRT...
Übrigens, ja, nicht so wahr,
oder man könnte sagen, standardmäßig so wahr,
aber nicht so wahr, weil es andere Technik ist,
das Bild wird dadurch dunkler.
Ist ja logisch.
Es ist ja das Licht kürzere Zeit an.
Also wisst ihr, wenn die Background-Beleuchtung
durchgängig leuchtet,
oder eben 240 mal in der Sekunde an- und ausgeschaltet wird,
das ist einfach dunkler, das Bild.
Das merkt ihr auch, sobald ihr das einschaltet.
...which, if it's on, usually results in what we know
as ghosting.
So, what does all of this have to do
with this new 390 Hertz monitor?
Well, it's actually the motion blur reduction technology here
that actually makes 390 Hertz worthwhile in the first place.
Because, spoiler alert,
this is using the same AU Optronics 360 Hertz panel
that all of the 360 Hertz models currently on the market do have.
And to summarize my feelings on that panel,
it's really quick, but I do prefer something
like a DIAC 240 Hertz Saue instead,
because the motion clarity there
is actually a bit better.
Basically, on those current 360 Hertz options,
without any backlight strobing technology,
you're just not really getting that motion clarity benefit
that you'd expect from 360 Hertz.
And in practice, everything kind of feels overly smoothed.
But imagine for a second combining BenQ's DIAC
with a 390 Hertz refresh rate on an IPS panel.
Also, ich muss sagen, das ist wirklich nicht schlecht.
Ich hab das ja auch, also im Desktop-Betrieb nicht,
aber ich hab ja, du kannst so drei Settings durchschalten.
Ich muss sagen, ich find den Monitor auch richtig cool.
Ich hab ja einen BenQ mit 240 Hertz und auch Backlight-DIAC-Zeug.
Das ist wirklich nice.
Das ist auch schon uralt, der Test.
Ihr müsstet euch mal den Unterschied angucken
zwischen 60 Hertz und dem Kram hier.
Asus.
Das ist übrigens gar nicht so verkehrt ausgesprochen, ne?
Man spricht die wirklich mehr oder weniger so aus.
Vielleicht nicht A-sus, sondern eher A-sus.
Aber man spricht die wirklich mit ...
Die Betonung liegt auf dem U, nicht auf dem A.
Wir sagen ja gerne A-sus.
Und in Wirklichkeit ist es eigentlich A-sus.
Und Asus ist komplett falsch.
Es gibt zwei verschiedene Settings.
Einen nennt man Normal und einen nennt man Extrem.
Der Normal-Modus gibt einen kleinen Einstieg in der Funktionsklarität,
wo wir anfangen, die Verteilung zwischen den weißen Lampen auf dem UFO zu machen.
Aber es ist der Extrem-Modus, den ich definitiv verwenden würde.
Wir sehen hier noch ein bisschen Blur auf der Trailing-Ecke,
aber die Klarheit und Detail sind viel besser.
Wir können jetzt tatsächlich die drei individuellen Pupillen
der Augenblasen auf dem Alien sehen,
während mit Backlight-Stroben ist es alles nur ein Blur.
Ich werde auch erwähnen,
wie ich die Ufospeed für diese Tests bewege,
im Vergleich zu dem, was ich normalerweise benutze,
was Sie hier auf der linken Seite sehen können.
So können wir die Unterschiede zwischen diesen Monitoren
ein bisschen einfacher sehen.
Let's compare the strobing mode against the ZOWIE XL2546K
and the ASUS PG259QN.
So you can see the true benefit of strobing at the insane 390Hz,
as opposed to 240Hz on the other two displays.
Das ist tatsächlich sehr klar, ja.
Now at 390Hz, what's really interesting is that the...
Das ist immer noch am besten, oder?
Also das hier erscheint mir irgendwie...
Aber da sieht man auch mal, dass das mittlerweile so krass schnell ist.
Ich habe meine Zweifel, ob es viele Leute gibt, die das merken.
Wie gesagt, zwischen 60 und 120Hz auf jeden Fall,
zwischen 144 und 240Hz auch noch, aber...
...isn't as good as the other options,
since the backlight isn't on for long enough,
but it is still pretty good overall,
but it's the natural looking falloff of the trailing edge,
that wins it overall.
Whereas the ASUS and ZOWIE have a really strong double image effect,
the result on the Acer looks a bit more natural.
Not to mention, now you can actually feel the difference in speed
from 240Hz up to 390Hz,
as you would expect, since it's a monstrous increase of 150Hz,
but honestly, it is kind of hard to notice that difference
without the strobing mode enabled,
especially in a game like Valorant,
where you can actually drive that amount of frames.
The only way to explain it is that it feels like you're playing in real time,
Yeah.
...and you're playing in real time,
with absolutely zero delay.
There's no smoothing, there's no choppiness,
there's no visual artefacting, everything just feels instant.
It's noticeably clearer than the non-scoped image...
Ich muss ehrlich sagen,
ich habe, also spätestens seit diesem Monat,
eigentlich bei nichts mehr irgendwelche Artefakte gesehen.
...of the ASUS 360Hz,
and compared to the 240Hz BenQ DiAC,
you can tell that you're getting a lot more frames.
Surprisingly though, even in games like Apex,
which you need to cap at 240 FPS
to avoid the game acting all weird,
the 390Hz Acer felt slightly better than the 240Hz Zowie.
Not sure why that is,
but it seemed to be due to the faster refresh rate
displaying the rendered information a little bit faster,
even if it isn't displaying a completely new frame every time.
The Acer 390Hz will also have the benefit of a lower input lag,
but this is mostly relevant for those games
that you can actually run at 390 FPS plus.
Again, with the strobing tech here at 390Hz,
the input lag is a few milliseconds faster
than the ASUS and the Zowie,
and most of that comes down to the large refresh rate difference.
Let's also not forget that this is an IPS panel,
which means that colors and contrast
are going to be a strong point on their own.
Just like the ASUS, the Acer has a dedicated sRGB mode,
which is really damn color accurate.
The white point is rock solid at around 6500 Kelvin.
Wobei ich dazu sagen kann,
am besten ist, wenn man wirklich den Monitor nach,
also auch wenn die günstigen,
gerade die Gaming-Monitor jetzt nicht allzu gut sind,
so bei Farbraum,
am besten ist, man hat ein Kalibrierungsgerät.
Das ist wirklich nice.
Also wenn man will, dass es halbwegs gut aussieht,
auch wenn man irgendwelche Bilder mal abgleichen will
und gucken will, passt das, ist rot-rot und blau-blau
und gelb-gelb und lila-lila und was auch immer,
dann ist ein Kalibrierungsgerät gar nicht so blöd.
Die Dinger hängt man vor den Monitor,
schließt sie per USB an
und dann lässt man ein Testprogramm laufen
und die haben eine Kamera drin und gucken halt,
wie akkurat ist das Ganze.
Und am Ende kriegst du ein Color-Profil raus
und kannst es laden
und dann ist dein Monitor perfekt kalibriert.
Ja, was heißt perfekt?
So perfekt, wie es halt mit dem ehemaligen Monitor sein kann.
Kelvin, Kontrast über 1.100 zu 1
und wir bekommen eine Anzahl von Delta E unter 1
und Max unter 3.
Also wird die Unterschiede zwischen den geplanten Farben,
die man online sieht,
und den verwendeten Farben des Displays
identisch aussehen.
Für kompetitive Gaming,
würde ich empfehlen...
Warum sind das eigentlich so krumme Zahlen?
144, 240?
Na gut, 240 jetzt in die Kamera.
Warum sind die nicht krumm?
Also wenn krumm, ungerade ist keine davon.
Aber ich vermute mal,
das liegt an den Panels
und was die Hersteller da draufschreiben.
Warum?
Also das erste, was es gab,
ist 120 und 144 Hertz von den bisschen schnelleren.
Die gab es ungefähr ziemlich zeitgleich.
Warum es jetzt 144 war, keine Ahnung.
Aber es ist ein sehr guter Preis.
Hier wollen wir die am liebsten vibrante und kompetitiv aussehende Bildung.
Also ist der Wide Gamut Mode das, was ich empfehlen würde.
Es kommt nicht so nahe, wie ein properer DCI-P3 Display kann,
aber es ist genug genug für kompetitive Spiele.
Besonders im Vergleich zum ZOWIE,
haben Sie hier viel mehr Latituden mit Farbsaturation auf dem IPS-Panel,
bevor die Farben zusammenblöcken und zusammenbrechen,
wie sie auf der TN machen.
Die Schärfe ist auch ziemlich gut für die Acer 390 Hertz.
Sie ist nicht so hell wie der ZOWIE,
aber sie ist etwas hell als die ASUS mit ULMB.
Bei 240 Nits...
Ja, okay. Also ich hab's verstanden.
Ich hab's verstanden, er findet den Monitor furchtbar geil
und es bringt angeblich was.
Ich werde mir auf jeden Fall kein 390-Hertz-Monitor oder...
Tja, es ist ja immer noch ein 360-Hertz-Panel kaufen.
Ich bin mit dem BenQ 240 Hertz eigentlich ganz zufrieden.
Ich werde mir frühestens einen neuen Monitor kaufen,
wenn ich mir auch einen neuen Rechner kaufe.
Und das ist ja aufgrund der Verfügbarkeit
von Grafikkarten, CPUs und generell Hardware
und dem jeweiligen Preis...
aktuell...
Tja, eher noch nicht in Sicht.
Ihr wisst, ich wollte mir schon vor zwei Jahren
einen neuen Rechner kaufen.
Ich wollte mir ursprünglich einen 390-Hertz-Monitor kaufen,
dann einen 5090X AMD-Stells und...
Oder war es 5900? 5900, ne?
Ach, AMD-Benahmung.
Habe ich nicht gemacht. Gab ja nie was.
Ich habe immer noch meine 1080Ti.
Die ist jetzt von wann? 2017 oder so?
Das funktioniert alles wunderbar.
Es gab noch nichts, was ich nicht spielen konnte.
Da muss ich mal überlegen.
Ein vier Jahre alter Rechner.
Mein Rechner ist jetzt genau...
Mein Rechner ist jetzt genau vier Jahre alt.
Guck mal.
Ja, na ja.
Ja, genau vier Jahre alt.
Dann habe ich den gekauft.
Es ist immer noch genau das Gleiche drin.
Das Einzige, was ich noch mal dazugesteckt habe,
war noch mal 16G RAM zusätzlich.
Es ist genau das Gleiche drin.
Immer noch.
Hallo.
Boah, was ein Hall.
Hätte ich den Sound nicht besser machen können.
Hat das so viele Views?
Ja.
Okay, jetzt haben wir uns angeguckt.
Was gucken wir uns das...
Was das?
Okay, wir lassen unser Mind blowen jetzt.
Auf geht's. Mind blowen.
Okay, ich lasse mal die Mari.
Ich lasse mal die Mario Kart Musik an.
Passt, glaube ich, ganz gut dazu.
Du musst erst mal so viele Lego-Teile in lila...
Also diese Lego-Teile alle in der kleinen Farbe kriegen.
Ist das ein Cheatbait?
Keine Ahnung.
Mal gucken, was rauskommt.
Pause Champ.
Was ist das für ein Video?
Die Mario Kart Musik passt da erstaunlich gut dazu.
Hä?
Also, wenn er irgendwie eine Platte bauen will,
dann warum hat er Löcher drin?
Weil das gibt keine Platte.
Guck mal, das sind hier...
Das ist ja nicht umsonst, dass das so...
So immer einzelne Blöcke sind.
Ah, okay.
Wir gucken ihm doch nicht bei allem zu.
Ah, habt ihr es gesehen?
Das hat... das hat gemovt.
Guck mal, das hat gemovt.
Das movt hier.
Aha, aha.
Aha.
Keine Ahnung, was da abgeht, aber er wird es schon wissen.
Jetzt.
Andere Seite.
Pummel, Pummel.
Das ist cool.
Das hätte ich nicht gedacht.
Das hätte ich nicht gedacht, dass das so flexibel da am Ende was rauskommt.
Nice.
Ist zwar komplett sinnlos,
man kann damit jetzt absolut nichts anfangen
und es stellt auch nichts dar oder sonst wie.
Das hätte ich nicht gedacht.
Das hätte ich wirklich nicht gedacht,
dass das dabei rauskommt.
Schon den Nintendo Direct gesehen.
Ne.
Lass mich raten, es wurde nichts gezeigt, was irgendwie interessant ist.
Doch, doch.
Irgendein neuer Smash-Kämpfer wahrscheinlich.
Es ist immerhin Nintendo.
Naja.
Okay, war nice. Hätte ich echt nicht gedacht, dass das dabei rauskommt.
Aber...
Ja, so extrem mindblown bin ich jetzt auch nicht.
N64 Games für Switch.
N64 Games für Switch.
Alter, Nintendo.
Okay, wir müssen uns mal kurz anhören,
wie man Asus ausspricht.
Also, zeig her.
Wie spricht man Asus aus?
Nein.
Oder? Wirklich?
Asus?
Das glaube ich denen nicht.
Das glaube ich denen nicht.
Dass man das so ausspricht.
Weil...
Das ist doch Troll.
Wisst ihr, warum ich das nicht glaube?
Weil mir zwei Leute
persönlich von Asus
von Asus
erzählt haben, dass es Asus heißt
und nicht Asus.
Das heißt Asus.
Ne, das heißt Asus.
Das haben mir zwei Leute persönlich von Asus erzählt.
Ich sage immer noch Asus.
Die haben mich getrollt.
Ne, ne, ne.
Es ging genau um dieses Thema.
Und sie haben auch gesagt, was sie bescheuert finden von der Aussprache her.
Und die haben gesagt, dieses englische Asus
ist fail.
Die Erde ist auch von Asus.
Ich weiß auch nicht, warum.
Die haben mich nicht debated.
Wie auch immer.
Jetzt weiß immer noch niemand,
wie man Asus ausspricht.
Von dem haben wir schon mal was gesehen.
Okay, zeigt mal.
Nicht, dass wir jetzt debated werden.
Was ist das für einer?
Was?
I converted my microwave into a...
Was?
Wie jetzt?
Das muss doch debated sein.
Warum hat er...
Warum? Und vor allem...
Wie?
Okay, wir gucken das jetzt an.
Now for most people,
these are simply a way to just heat up food in a hurry.
And for that, they're pretty decent.
But for people like me,
microwaves are so much more than that.
Die Lautstärke ändert sich im Video.
Es suckt.
Ich muss es ein bisschen lauter machen.
Microwave was probably my first platform
for experimenting with electromagnetism.
Und unfortunately...
Bronca S, was treibt der da?
The nice thing is that microwaves
don't even have to be working,
they'd be useful to me.
Lethality aside, the transformer and capacitor inside
are great for high voltage projects like Tesla coils.
The glass tray and turntable motor
can be used to make a shovel laser show.
And even the oven casing itself
is useful as a disposable blast chamber.
Now I've done a ton of projects
using microwave parts in this channel.
But today I actually want to focus on the oven itself.
And since this is my channel,
I think there's some room to make some upgrades
on this wonderful appliance as well.
So yeah, I hope you enjoyed this video.
Oh yeah, before we go on, I should warn you
that all the crazy stuff you're about to see
was done completely for...
But this isn't super exciting by itself
and it's often slower than I'd like.
And besides, you can do this with an ordinary oven as well.
But this isn't some ordinary oven.
This is a science oven.
This bad boy cooks food with a huge electromagnetic field.
I can use this field
to check on the condition of my low pressure gas tubes.
Has this plasma globe taken on air
since the last time I hit it with a Tesla coil?
A quick run in the microwave
shows that it's still intact.
But not for long.
But why?
Oh.
What the S?
Are they any good?
I'll take that as a yes.
Microwaves are great for chemistry as well.
In fact, regular old microwave ovens
have been used in chemical synthesis
for years in academic labs.
Now when it comes to actually cooking food,
there's still a lot left to be desired.
I mean, it's been over 70 years
since the first microwave ovens.
And yet the new ones aren't any more powerful.
They're still alive.
It turns out, the people who make these things
have been feeding us lives for years.
I have a microwave that's, I don't know,
15 years old or something.
So hear me out.
What happens when you use the 50% setting
for slow cooking?
Any self-respecting person would expect
the oven to simply run at half power.
But check out that power draw.
What actually happens is that the oven runs
at full power for an amount of time,
then turns off for a while before repeating the cycle.
Now, admittedly, that one's not that big of a deal.
They don't need us the lightest ovens.
Disgusting.
What happens when you use the 100% setting?
What happens when you use the 100% setting?
Even at the 100% setting,
the bulbs are only on half the time.
And this is because the oven
is only producing much more power.
Let's take a look at what that looks like in slow-mo.
See how they flash like that?
Yeah, that's right.
Even at the 100% setting,
the bulbs are only on half the time.
And this is because the oven
is only producing microwaves half the time.
What a scam!
Anybody who watches my videos knows that half power
just isn't gonna cut it for me.
I think it's time for some upgrades.
Alright, so I've taken this thing apart
to expose the circuitry inside.
Now I gotta say it, poking around in a microwave
is not for the inexperienced.
When electronics hobbyists get killed by their projects,
it's almost always because they're messing around
with microwave parts like these.
Anyway, here's the reason why the oven's
only on half the time.
In general, it's always a bad idea,
in such devices,
when you've just turned it off,
to fill it up with your finger.
Yeah.
...feeding the output of this high-voltage transformer
into this halfway voltage doubler circuit.
Now, the very nature of this circuit
means that the magnetron
is only gonna be powered on half of the AC cycle.
Now, if the transformers in these things
weren't ran so ridiculously close to saturation,
you could just throw in another capacitor
and diode to make the full-wave doubler
and call it a day. But you can't.
Solltest du auch mal dein Mikro reparieren?
Wieso? Was ist mit meinem Mikro?
Ist da was kaputt?
Ehh? Hört so an wie immer.
Was hab ich mal mit meinem Mikro?
...
Test, test, test, test.
Ist doch alles vollkommen in Ordnung.
...
the transformer.
But before I do that,
let's start with a quick control run,
because this is a science video after all, sort of.
I'm going to start by ripping
this plastic covering off of the door.
Ich bin ja froh, dass er so feinfühlig vorgeht.
Was hat das mit Laser jetzt?
Ein weiterer Transformer, sowie ein paar mehr Dioden und Kapazitäten, um den Voll-Wave-Doubler-Circuit zu machen.
Aber warte, willst du einen Mikrowave mit doppeltem Power-Trip-Breaker benutzen?
Oh, es ist nichts, was ein bisschen Kopfer-Wire und Dug-Tape nicht lösen kann.
Nur ein Witz.
Er hat's...
Wollt ihr sagen, er hat's?
Ich war zu lausig, die originellen Kontrollen auf dem Mikrowave zu benutzen,
also benutze ich jetzt diesen riesigen Variant, um es zu powerieren.
Monka, haus ab, fuck it!
Er erlaubt mir, den Power zu kontrollieren,
anstatt einfach das Abomination direkt in die Mäne zu pluggen.
Ein kurzer Power-Up mit Neon-Bulben,
das zeigt, dass der Ofen tatsächlich funktioniert.
Slow-Mo-Video bestätigt, dass der Ofen tatsächlich Mikrowave auf dem vollen Zyklus produziert.
Ja, es gibt ein bisschen Ripple,
aber zumindest ist es jetzt die ganze Zeit auf.
Ein Vorteil des neuen Setups ist, dass es alle Sicherheitsmechanismen übernimmt,
was bedeutet, dass die Ofendür nicht sogar geschlossen sein muss, um sie zu operieren.
Das ist super-konvenient für die Zeiten,
in denen große Objekte mit Kilowatt-Mikrowäden radieren müssen.
Ich war interessiert, wie ein Camp...
Ich meine, wer kennt, wer kennt das Problem nicht, ja?
Täglich.
Das ist ein Thron, der wird mich nicht ruhig schlafen lassen.
... dass man so ein Experiment macht, ohne eine externe Schützung,
führt zu den F.C.C. und den lokalen Händen, die dich aufhören.
Also, äh, mach das nicht.
Lass uns das Wasserheizungs-Experiment mit einem vollen Mikrowave wiederholen.
Der originelle Mikrowave schlug etwas unter 1200 Watt.
Also, ich werde den Power zu ca.
2400 Watt erhöhen.
Im Laufe von einer Minute
erhöhte sich der Power-Drawer zu ca. 2800 Watt.
Wahrscheinlich wegen des tosten Magnetron-Filaments,
das mehr Elektronen auslösen, als es heizt.
Der volle-Power-Mikrowave heizte das Wasser viel schneller.
63 Grad Celsius in einer Minute.
Hätte ich auch damit gerechnet, dass es schneller geht.
Einige scharfe Zahlen zeigen, dass die Effizienz auch unverändert war,
mit ca. 40% Effizienz.
Fahren halt, ja.
Pecona-Units.
Die Appel ist mit Leckerheit aufgeräumt,
und die Hälfte der Zeit, die sie normalerweise braucht.
Gehört nur zur Vergnügung.
Nun, ich weiß nicht, was das ist.
Was passiert, wenn wir noch mehr Kraft aufsetzen?
Lass uns herausfinden, wenn wir diese Banane bei 4 Kilowatt kochen.
Okay, lass uns langsam den Power-Drawer öffnen.
Ja, das klingt gut.
Oh, komm schon.
Es ist klar, dass es da übergegangen ist,
aber ich weiß nicht, warum.
Der zusätzliche Power spielt sicher eine Rolle,
aber ich denke, dass die Geometrie der Banane auch eine Kulpert ist.
Ich denke, dass es als Lens oder Antenne ist,
die die Mikrowellen an die Spitze konzentriert.
Was heißt die die elektrische Vergrößerung des riesigen elektrischen Feldes?
Vielleicht wird die Banane auf seiner Seite das Problem vermeiden.
Nun, hier geht nichts.
Ben?
Vielleicht kann ich nur mehr Kraft geben,
und ich werde die Banane mit dem Plasma erheben.
Also spätestens, wenn irgendwo schwarzer Rauch rauskommt,
dann weißt du bestimmt was nicht.
Die Banane wird geschweißt, genau.
Der Kerl ist irgendwie schon ein bisschen durch, oder?
Warte, was denke ich?
Warum benutzen wir diese Dinosaur-Technologie,
wenn wir Läsern für das Essen nutzen könnten?
Nun, es gibt wirklich nur ein paar Gründe.
Es braucht eine relativ große Menge Energie,
um das Essen zu kochen,
wegen der hohen Temperatur der Wasser.
Also die Läsern, die das Essen kochen können,
müssen riesengroß und gefährlich sein.
Glücklicherweise sind riesengroße Läsern
das, was ich am besten tue.
In Wahrheit habe ich bereits
einige der schrecklichsten Semi-Konduktormodelle auf der Erde.
Das sind integrierte Laser-Diod-Array.
Sie sehen nicht so sehr aus,
aber jeder ist in der Lage,
von Tausenden von Tausenden von Malen
so viel Kraft wie ein Laser-Pointer.
Es ist ehrlich gesagt schwer zu beurteilen,
wie gefährlich jeder sein kann.
Und das Schreckliche ist,
dass ich einen Haufen von ihnen
Seite für Seite mit voller Kraft
mit dem Kochen machen muss.
Aus den ausgeschnittenen Teilnummern
und der Unvergleichbarkeit der Dokumentation
werde ich vermutlich nicht diese haben.
Wie werde ich also diese Sachen in einen Laser-Event machen?
Das ist eine Frage,
die ich mich noch nicht ganz sicher habe.
Ich werde einfach anfangen,
diese Sachen zusammenzuschneiden,
bis etwas funktioniert.
Was ist denn da?
Was?
Was geht mit dem ab?
Was geht mit dem Kerl ab?
Sind das ultrafette Kondensatoren
oder was ist das da oben drauf?
Was ist das für ein passives Kühlen da?
Der neue Laser-Equipment-Event
zieht etwa 2 Kilowatt an voller Kraft.
Und etwa 700 Watt davon
macht es aus wie Laser-Licht.
In Wahrheit,
das macht es die stärkste
CW-Laser-Bild,
die ich auf diesem Kanal gezeigt habe.
Nun, um diese verrückte Kraft
zu beobachten,
habe ich ein Bild drin,
so dass du siehst,
wie die Beam aussieht.
Ich habe tatsächlich
die Kraft hier aufgeräumt,
weil sonst
die Beam einfach
meine Kamera-Sensoren auslöschen würde.
Nur um dir eine Idee zu geben,
wie verrückter dieser Ofen ist.
Das höchste Gefahr,
das ein Laser-Produkt ist,
ist,
ist das jetzt schlecht,
wenn man da seine Hand
dazwischen steckt?
Das ist ja nicht so wichtig,
weil ich das einfach
halbwegs überfliegen kann.
Nun, das sieht interessant aus.
Ich frage mich,
wie das Tastet.
Na super.
Nun, hier kommt nichts.
Mhh,
es ist wirklich gut.
Wow,
es ist wie ein
Klappen-Folm-Food.
Es ist wirklich unik.
Ich meine,
man kann so Toast
nicht in einem normalen Mikroweg
machen.
Popcorn mit Laser-Bild
ist eines meiner
am meisten beobachteten
Erfahrungen,
die ich auf diesem Kanal
ausprobiert habe.
Schauen wir,
wie gut der Laser-Oven
es abfüllt.
Ich habe
ein paar Fragen.
Hm,
das tut nicht
einen sehr guten Job.
Der Beam muss
zu konzentriert sein,
da die Oberflächen
der Körner
schneller abfliegen
als der Innenseite,
die auf den Punkt
des Poppens erhitzt werden.
Schauen wir mal,
ob ich das mit einer
Diffusorplatte
lösen kann,
um den Beam zu verbreiten.
Okay,
da geht's.
Ein bisschen
Turn-Table-Aktion
könnte auch nicht schaden.
Oh ja,
schau dir das an.
Das tut einen
tollen Job.
Das ist viel interessanter
als die traditionelle
Art, Popcorn zu kochen.
Ist Laser-Popcorn
so gut,
oder?
Eine Möglichkeit,
herauszufinden.
Wow,
das ist
unglaublich.
Das hat
einen
schmutzigen
Geschmack.
Ja,
definitiv
wie ein
Mikrowave.
Definitiv
wie ein
Mikrowave.
Wieder mit diesen
Hinten
von den
karbonen
Flüssigkeiten.
Das ist
einer
meiner
Lieblings-
Geschmacks-
Geschmacks-
Geschmacks-
Geschmacks.
instructors
s
also
Es sieht eher aus, als würde sich die Schokolade verbrennen.
Oh, nee, oder?
Alter, please.
Ich bin sehr beeindruckt.
Einer der großen Themen dieses Laser-Effens ist der schöne, scharfe Geschmack, weißt du?
Ich bin sehr beeindruckt, dass du diese Sachen nicht nur verkaufen kannst, sondern dass du die Leute nicht mehr verpassen kannst.
Jetzt, dass ich Campfire-Foods mache, kann ich auch nicht S'mores machen, ohne auch Hotdogs zu probieren.
Eine schöne Sache des Laser-Effens ist, dass das Öffnen der Tür nicht die Elektronik oder die FCC-Ängste verhindert.
Also, um's richtig zu Kekona-fizieren, hätte da eigentlich Erdnussbutter gefehlt, oder?
Was meint ihr?
Also, ohne Erdnussbutter geht das eigentlich nicht.
Oh, ihr geht das...
Das ist überhaupt nicht richtig gekocht, das Ding. Das ist einfach an einer Stelle...
Ist das geschmort, das war's.
Das ist ein schmortes Waschbecken, aber...
Das ist wie ein Grill oder was auch immer du das machst.
Ja, es gibt diesen wirklich bestimmten Nachwuchs, ich meine, der dauert wirklich lange.
Und ich meine, wirklich, viele Sachen aus diesem Laser-Effens haben einen Nachwuchs, der lange dauert.
Was ist mit einem laser-gekochtem Ei?
Äh, ist das überhaupt gekocht da drinnen?
Es ist schwer zu erkennen, weil die Wälder viel brennen, aber es könnte einfach nur das Licht aus dem Wasser reflektieren.
Ich habe hier für etwas wie ein hartgeboiltes Ei gehofft, aber ich weiß nicht, was da los ist.
Ja, ich denke nicht, dass ich diesen essen werde.
Vielleicht kann ich es besser mit einem anderen...
HowToBasic wäre stolz auf ihn mit dem Ei jetzt.
In aller Ehrlichkeit bin ich oft zu dumm, diese Sachen aufzuheben und sie einfach direkt aus dem Rapper zu essen.
Fun Fakt, als ich ein starviger College-Student war, fand ich, dass Pop-Tarts die höchste Menge von Energie waren, die ich in meinen Schul-Vending-Maschinen verwendet habe.
Frühstück von Champions, hier.
Ein bisschen, ähm...
Ein bisschen hübscher.
Ähm...
Ja, es ist in Ordnung.
Ich bin nicht so gewohnt, dass mein, äh...
...Tochot so tost ist, glaube ich.
Wie ist es mit einigen doppelt gehofften Cashews?
Ich liebe den Geruch von gehofften Nudeln.
Oh, die geben da eine Menge Schmuck rein.
Das muss das Öl sein oder so.
Nun, hier geht nichts.
Ja, ich glaube, das ist genug für jetzt.
Ich könnte ein bisschen überdrehen.
Hm, nicht schlecht.
Die Sachen...
Äh...
Oh, Mann.
Was auch immer...
...was wir da gerade gesehen haben.
Keine Ahnung.
Naja, äh...
Kack-Noob kann der nicht sein.
Also, sowas zu bauen ist wirklich nicht easy.
Und du musst es auch erstmal hinkriegen, ohne dich dabei zu verletzen.
Also, blöd ist der wahrscheinlich nicht.
Und natürlich, es ist YouTube, das ist mit Sicherheit...
...ein bisschen...
...wie soll man sagen...
...inszeniert an einigen Stellen.
Bestimmt.
Oh...
Leute.
Ich...
...muss...
...mal kurz pinkeln.
Afg...
...Klo.
Reh.
Ich darf starten.
So, was gucken wir uns denn jetzt an?
YouTube noch mal die Chance, uns was Sinnvolles anzuzeigen?
Oh...
Du hast dich mit dem Laser-Video nicht gebetet.
Nein.
Last-Minute-Wahlkampf.
Ja, mach dir mal.
Heute bin ich mal...
...ich bin echt gespannt, was rauskommt.
Letztendlich, wir müssen ja alle mit leben.
Ich war schon wählen.
Ich habe per Briefwahl gewählt.
Schon am Dienstag.
Introducing Windows XP 2021.
Warum?
Warum ist das überhaupt ein Ding?
Warum ist das...
Das ist Windows 11, Windows XP Reskin.
Ja, gut.
Sieht besser aus als Windows 11, aber...
...braucht kein Mensch.
Okay, was können wir uns als nächstes sagen?
Zeig mal her.
Bankrott im Teletext.
Ah!
Das habe ich nie geöffnet.
MonkaS.
Das könnte...
Das gucke ich mir nicht an.
C++98 vs. C++20.
Ah!
C++.
Das Schlimmste.
Bankrott im Teletext.
Technik von Yoshi's Island.
Overengineering Website.
Lockpicking Lawyer.
Noch...
Nochmal?
Nochmal?
Jibate...
Jibate Cap.
Battlefield 3 Top Place.
World First My Productivity Couch Setup.
Okay, das gucken wir jetzt.
Wir wissen, was er da getrieben hat.
Achtung.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
War King.
Also ich habe gedacht, das wäre gestellt für das Video.
Die FDP bietet anscheinend das beste Paket Rumpen und Digitalisierung an.
Ja, kann ich mir vorstellen.
Weitere Grund, warum ich FDP gewählt habe.
Und natürlich der Markt regelt das.
What the fuck?
Der hat das ja wirklich...
Sag mal, ist das nicht schepp?
Ist das nicht...
Sieht das nicht aus?
Guck mal, wenn das abgeht,
dann fällt ihm das voll auf den Kopf.
Das ist, wie du es siehst.
Das ist, wie ich arbeite.
Ich trete ein Meeting ein,
ich esse eine Pizza.
Das ist nicht schlecht.
Das ist nicht schlecht.
Wie ist das?
Das ist, wie ich Spiele im Jahr 2007 spiele.
Das ist, wie ich Spiele im Jahr 2014 spiele.
Und das ist, wie ich am Anfang des Jahres 2021 arbeite.
Siehst du, ich habe eine gute Geschichte,
wenn ich Dinge mache, während ich schlafe.
Dann glaube ich, die nächste Frage ist,
warum du schlafen machst?
Na, lass mich dir eine Frage zurückführen.
Warum arbeitest du an deiner Deske?
Wir haben es alle schon gemacht, oder?
Ups.
Ich meine, sorry.
Wir machen es alle gerade.
Na ja.
Na ja, ich arbeite an meinem Desk,
weil mein Rechner da steht.
Und weil man auch Mausbedienung und sonst was,
das durchaus seinen Vorteil hat,
mit Armlehnen und Mauspad und sonst was
und auf dem Tisch auch andere wichtige Sachen liegen.
Ich will nicht sagen, dass das scheiße ist,
aber ich stelle es mir trotzdem nicht so krass ergonomisch vor.
Ein Arbeiter, der arbeitet,
ob du ein Student bist, der studiert,
du gehst zu deinem Desk,
sitzt auf deiner Schuhe,
schaust dich auf dein Monitor für acht Stunden am Tag.
Und...
CLI-only, ja.
Okay, stimmt.
Hackermann-Style.
Ja, ich glaube, es ist...
Also, ich glaube, tatsächlich am besten ist es,
wenn du stehst und dich bewegst.
Du musst das so machen wie Linus Torvalds
mit seinem Laufband und dem Rechner drauf.
Ich glaube, dass das echt gar nicht so verkehrt ist.
Sitzen suckt, aber ich glaube, stehen ist wirklich nicht schlecht.
Wenn du den ganzen Tag liegst,
hast du ja gar keine Halsmuskeln mehr.
Aber das Beste dürfte wahrscheinlich wirklich sein,
arbeiten wie auch immer
und dann sich aber noch ein, zwei Stunden
normal ordentlich bewegen.
Das dürfte, glaube ich,
die beste Kombination aus allem sein.
Let's check out an article together.
According to it,
sitting for long periods can lead to weakening
and wasting away of large leg and gluteal muscles.
Just like your legs and gluteals,
your hips and back will not support you as well
if you sit for long periods.
Sitting causes your hip flexor muscles to shorten,
which can lead to problems with your hip joint.
Hip pain is actually closer to the problem I have.
Sitting for long periods...
Ich hatte noch die Hüftschmerzen.
...especially if you consistently sit with poor posture
or don't use an ergonomically designed chair or workstation.
We all know how expensive
these ergonomic muscles are.
We all know how expensive these ergonomic muscles are.
We all know how expensive these ergonomic muscles are.
So again,
Das stimmt.
...how is your sedentary lifestyle?
Deswegen würde ich mir auch kein
ergonomic Keyboard,
ergonomic Chair,
Desk, Monitor kaufen,
genauso wenig wie ich mir einen
Gaming Desk, Gaming Chair kaufen würde.
Ich kaufe mir eigentlich einen guten,
ich habe mir einen guten Bürostuhl gekauft,
der für 24-7 Schichtarbeit gedacht ist.
Besser Stuhl,
zwar teuer as fuck,
aber besser Stuhl
und ich habe seitdem überhaupt keine Probleme mehr.
Wie macht der Videokonferenz?
Naja,
wenn die Kamera richtig eingestellt ist,
geht es bestimmt auch liegend.
Welchen Stuhl ich habe?
Ich habe einen Mr. 24 von Sedus.
Kriege dafür auch kein Geld.
Aber ich bezweifle,
dass das ein Stuhl ist,
für den sich viele interessieren,
weil,
jetzt lacht mich nicht aus,
aber weil,
der ist halt nicht so billig,
in jeder Ausführung.
Ist kein Gaming Chair, ne.
Man kriegt den billiger,
aber so um die 1000 Euro muss man trotzdem ausgeben.
Und normalerweise würde ich sagen,
hey, wozu,
wozu so viel Geld ausgeben,
aber überlegt mal,
wie viel Zeit ihr in so einem Stuhl verbringt
und für wie viel anderen Scheiß man Geld ausgibt.
Dann doch ein ordentlicher Stuhl.
Warum nicht?
Ich habe mir zwei Sachen gekauft,
für richtig,
für richtig Geld hier bei mir seitdem ich hier im Haus wohne.
Das ist mein Klo und das ist mein Stuhl.
Die wichtigen Sachen.
... und sagen,
liegen runter ist objektiv besser als sitzen.
Ich werde auch sagen,
dass dein Arbeit,
während du dich liegst, nicht schmerzhaft ist.
Ja.
Und es hat seine Vorteile dazu.
Aber hey,
zumindest habe ich keine Schmerzen mehr
oder Stärken von langem Sitzen.
Und selbst wenn du jetzt okay bist,
weiß ich tatsächlich,
dass sitting at your desk for more than eight hours a day
for five days a week
will get you something if you continue it for several years.
Ja, das ist nicht gut.
So what do you say?
Do you at least want to give it a try?
Ich würde aber ganz ehrlich,
was ich eher ausprobieren würde,
ist, also bevor ich damit anfangen würde,
würde ich mir einen Schreibtisch,
einen höhenverstellbaren Schreibtisch holen,
wo ich mich ab und zu hinstellen kann.
Das war eines der besten Investitionen.
Ich habe mir einen Gestell geholt
und dann die alte Tischplatte drauf gemacht.
... und dann die alte Tischplatte drauf gemacht.
Ich habe einen höhenverstellbaren Schreibtisch.
Das ist eines der besten Sachen, die man haben kann.
Jetzt nur noch den Klo und den Stuhl zusammenfasst.
Ja, da müsste ich ins Bad umziehen.
... right place, because I'm going to tell you
each of the gadgets you need to replicate my productivity.
Couch set up.
Links to the products in the description below.
Ah, erstmal easy sell out machen.
... links in case you'd like to support me.
The very first thing you need is a monitor arm.
Hey, das sieht aus, als fällt das eben gleich auf den Kopf.
... or a strong shelf nearby to support it.
Obviously, this is the core to my productivity couch setup
and a must-have to face your monitor vertically
while comfortably resting your neck on a pillow.
Ich habe mir schon überlegt,
wisst ihr, fürs Bett wäre sowas geil,
wenn du beispielsweise irgendwas hättest,
dass du dir ein Handy oder ein Tablet
über dem Kopf montieren kannst.
Da kannst du dich nämlich auf den Rücken legen,
hoch aufs Tablet gucken und irgendwie was, was,
wenn ich YouTube stream, sonst was.
Und dann musst du musst du nicht das hochhalten oder so.
Das finde ich, das fände ich cool.
... a little over $30 on Amazon.
The next thing you need is a wireless Bluetooth trackball mouse.
This one's also a little over $30.
And it needs to be wireless because you don't want wires all over your body.
It needs to be a trackball mouse because it's ergonomic by design.
It's to protect your wrist and because you can have it stationed.
Okay, mit Trackpads komme ich nicht klar.
You don't need an extra stool space to move it around.
And a traditional mouse can also strain your wrist in this setup, so be careful.
You can also consider adding a wrist rest, too, for the maximum comfort.
The last thing you need is a wireless Bluetooth...
Also, dass man permanent, wenn man mit dem Daumen den ganzen Tag
dieses Ding rollt, dass es für die Hand so viel besser ist, als die Maus zu bewegen.
Naja.
Again, you need everything wireless for this setup to make sense.
I've been using this Logitech wireless keyboard for years now.
It's a little over $35, and it's one of the best keyboards that I've ever used in my life.
It has a keypad, volume buttons, built-in wrist rests, pretty much everything you need for this setup.
Now, for the keyboard and the hand-on that is optional for ladies,
but pretty much essential for guys, is this neck pillow.
So I'll try some, but I mean not having to explain in detail.
So you see, when you use a mouse, you don't have to explain in detail.
So you see, when you use a mouse, you don't have to explain in detail.
It's not like it's not too difficult to operate the browser.
Now, I don't come with any links or anything.
That's crap.
You need a proper browser.
You can only use it properly with a mouse.
I know that there are Plugins and browsers designed for keyboard controls.
But that's all just for operating technical errors versus mouse.
Websites are made to be operated by the mouse.
Place your keyboard at where it's the most comfortable for your hand.
It will probably be around this area.
So when you place the keyboard on top,
Es nimmt jetzt ein Hörnchen von da unten, dachte ich mir, nacktes Hörnchen.
Ich glaube ihm sogar, dass er das richtig nice, ich kann es mir bloß nicht vorstellen.
Ich finde, es sieht immer noch so aus, als fällt es gleich runter.
Das kracht dir irgendwann mal voll auf den Kopf.
Ja.
Ja.
Ne, brauchen wir nicht.
Ihr kennt mich, ihr wisst, ich bin überhaupt kein Fan von Voice Assistant.
Bin ich zu Boomer für.
Ja.
Ja, das war's dann.
Ja, vielen Dank fürs Zuschauen und als nächstes an uns, das war's für heute.
Es war's für heute, ihr seht euch dann wieder.
Tschüss.
Dir in der nächsten Woche wieder.
Bis dann, ciao.
Tschüss.
.
.
Teuer ist der Kram nicht, das ist aber auch Taktik von Amazon.
Die wollen ja nicht, dass der Kram so viel kostet, weil dann kauft es ja keiner.
Die wollen das ja am besten überall kaufen.
in jedem Klo stehen haben. Kennt ihr noch die Drohne von Amazon, die losfliegen wollte,
wenn jemand an der Tür klingelt?
Noch viel besser, noch viel besser, man kann sie mit Custom-Firmware flashen.
Also bei uns, weil es gerade jemand im Chat schreibt,
der Chat schreibt gerade, Virtual Assistant im Homeoffice in der Nähe der Hörreichweite
ist bei uns auf der Arbeit verboten, sagt einer im Chat.
Also bei uns nicht, ich wüsste nicht, dass es da bei uns Regeln dazu gibt.
Es wäre bei uns aber auch irgendwie bescheuert, bei uns wird so viel Cloud,
technisch gemacht und alles irgendwie Cloud-mäßig irgendwo hochgeschoben,
dass man, wenn man eh schon alles in der Cloud hat, dann nicht will, dass jemand da mithört.
Man fühlt sich irgendwie, man hat ja eh schon quasi alle Privacy-Bedenken damit aufgegeben,
warum sollte man dann sowas noch verbieten?
Anzeige ist raus.
Also ganz ehrlich, ich habe, das muss ich jetzt mal wirklich sagen,
also seitdem ich dieses Setup hier habe mit höhenverstellbarem Schreibtisch und dem guten Stuhl,
ich habe keine Rückenprobleme mehr und der wichtigste Punkt dazu ist nicht unbedingt der Schreibtisch und der Stuhl
und seitdem ich mich...
...jeden Tag mindestens eine Stunde nach der Arbeit ordentlich draußen bewege.
Eher eineinhalb bis zwei.
Das ist glaube ich der Faktor, nochmal hätte ich...
Ich gebe zu, jetzt hätte ich auch nicht gedacht, dass ich das mal so sage.
Das ist wirklich der...
...der Top-Punkt schlechthin eigentlich.
Alles was man so hat, ja, vielleicht Kreislaufprobleme, Rückenprobleme, Nacken,
sonst wie was, alles, wenn man jetzt nicht vielleicht 70 plus ist und schon wirklich was voll im Arsch ist,
alles löst sich von alleine, zumindest zum größten Teil, wenn man sich einfach mal,
wenn man anfängt und sich die ersten ein, zwei Monate mal regelmäßig wieder bewegt, ist das weg.
Welchen Stuhl hast du?
Ich habe einen Seelos Mr. 24.
Ich glaube schon.
Ich habe schon gezeigt, so einen da.
Aber leider viel zu teuer.
Es ist egal, wie man das macht.
Also ich versuche es in Frankfurt so zu machen, indem ich einfach zum Südbahnhof laufe.
Morgens auf die Arbeit vom Südbahnhof und mittags von der Arbeit zum Südbahnhof zurück.
Das ist schon mal gut.
Und dann laufe ich daheim noch ein bisschen rum.
Ich gehe spazieren am Main oder Samstag irgendwo wandern, wo es ein bisschen gebirgig ist bei uns hier.
Ich habe letztens gepostet auf Twitter, das war echt anstrengend, kann ich euch sagen.
Ich bin jetzt ja auch nicht mega krass trainiert oder so.
Ja, das war doch relativ anstrengend.
Zweieinhalb Stunden von 150 Meter auf 430 Meter und dann wieder runter.
Da war ich echt schon ein bisschen kaputt.
Danach.
Aber das sind so Dinge, man muss es nicht übertreiben.
Man muss es echt nicht übertreiben.
Und das ist keine öffentliche Schrecke.
Nee.
Es ist irgendwas, was ich mir selbst.
Das ist die maximale Steigung.
Das ist ganz schön steil.
20 Prozent oder so.
Das ging teilweise richtig brutal rauf.
Steht glaube ich nirgendwo.
Ich habe jetzt auch das Handy nicht da, um zu gucken.
Ich denke mal, das dürfte so um die 20 Prozent sein oder so.
Das ist schon ordentlich gewesen.
Also ich bin da kaum hochgekommen.
Gesprintet kann man das nicht nennen.
Guck mal, ich war 3,1 kmh.
Das ist nicht sonderlich schnell.
Ist echt so.
Also.
Das ist das Beste, was man machen kann, ist, es muss nichts großartig sein.
Aber eine Stunde am Tag, würde ich jetzt einfach sagen.
Eine Stunde am Tag sich ganz normal bewegen reicht.
Einfach eine Stunde.
Es reicht, wenn ihr eine Stunde spazieren geht.
Einfach eine Stunde weg vom Rechner und sich bewegen.
Ich hätte das selbst nie gedacht und hätte ich mir das vor zehn Jahren erzählt,
hätte ich auch gedacht, Max, laber nicht, Schwachsinn.
Alles, was man an Problemen hat.
Von.
Fängt an von zu müde bis zu Rückenprobleme, Kopfweh, Schwindel, ich weiß auch immer, alles mögliche.
Das geht alles wieder weg, wenn man sich anfängt, regelmäßig zu bewegen.
Ich hätte das selbst nicht gedacht und ich hätte, ich wäre der Letzte, der früher solche Tipps gegeben hätte.
Es ist aber einfach so.
Man muss nicht krasse Pump-Action im Fitnessstudio machen oder irgendwelche huge Ausdauer-Runs jeden Tag oder sonst wo.
Es ist einfach so.
Die ersten paar Schritte sind echt das Wichtigste.
Also der Schritt von gar nichts zu ein bisschen ist quasi schon nochmal ein Vielfaches wichtiger als der Schritt von ein bisschen zu ein bisschen mehr.
Wisst ihr, wie ich meine?
Also gar nichts ist halt das Schlimmste und ich habe lang genug gar nichts gemacht.
Aber das bisschen bringt schon was.
Es macht einfach einen riesen Unterschied.
Ihr fühlt euch, auch wenn man das erstmal nicht glaubt, warum sollte man sich durch mehr Bewegung entspannter und gesünder fühlen?
Es ist einfach so.
Und ich gebe ja manchmal sogar, wenn irgendwelche Leute sagen, ja, ich habe Rückenschmerzen beim Arbeiten so auf Twitter.
Ich bin ja mit, sogar ich, derjenige, der nun wirklich mit Fitness eigentlich gar nichts am Hut hat.
Ich gebe mittlerweile wirklich als einzigen Tipp, ihr müsst euch einfach bewegen.
Fertig.
Nicht viel, aber ihr müsst euch ein bisschen bewegen.
Dann geht alles wieder weg.
Wenn ihr nicht schon irgendwie 60 plus seid, dann ist wirklich was kaputt.
Hip, Pelvis, Pain, Xero.
Two, it's so comfortable once you get used to it.
It takes a while to get used to this new lifestyle, but to me, it's definitely worth it.
Three, I'm more productive.
Why?
Because I no longer feel any pain.
It allows me to focus.
Kein Pains Champ.
Ich fühle auch kein Pain, wenn ich hier sitze.
Alles vollkommen in Ordnung.
Wobei, eins merke ich.
Ich merke mittlerweile echt, dass ich 37 bin.
Ich habe am Freitag, ab mittags.
Mit dem Fabian bis abends siebeneinhalb Stunden Diablo gespielt und ich habe das tatsächlich ein bisschen im Rücken gemerkt am nächsten Tag.
Also ich kann nicht mehr acht Stunden am Rechner sitzen, ohne mich zu bewegen und permanent irgendwas grinden, ohne dass ich nicht am anderen Tag was von merke.
Ist aber nicht schlimm, weil gestern Samstag war ich wieder ungefähr zwei Stunden Wanderstelz machen und jetzt wieder alles gut.
Vier, es gibt tatsächlich so viele Dinge, die man machen kann, während man sich mit den Boosted-Kompetenzen befindet.
Zum Beispiel, erinnerst du dich, wie ich gearbeitet habe?
Ich habe die Pizza gekauft, Spiele Spiele gespielt, YouTube geschaut und durch die Beratungen geblieben.
Außer dem kann man Online-Shopping machen, Filme schauen und Kinos machen.
Fünf, man kann schlafen, wann auch immer man will.
So, das sind die Proben.
Was ist das für eine Konsequenz?
Eins, du kannst...
Wisst ihr, was ich mir da auch ein bisschen doof vorstelle, wenn du den ganzen Tag liegst?
Die Hürde mal zwischendurch aufzustehen ist viel höher.
Und wenn du so deine Beine gar nicht benutzt hast den ganzen Tag, da kannst du gar nicht richtig schlafen.
Zumindest, vielleicht kennt das einer von euch, wenn ihr so wirklich ultra faul wart, mal eins, zwei Tage lang und so gar nichts gemacht habt, nur gesessen, nur gelegen.
Ihr könnt teilweise nicht richtig pennen.
Also meine Beine sind dann ganz...
Wie nennt man das so?
Jucken ist das falsche Wort.
Wenn ich den ganzen Tag oder zwei Tage gar nichts gemacht habe oder auch nur gelegen oder sonst wie, da kann ich nicht richtig pennen, weil ich irgendwie so das Gefühl habe, Beine jucken oder so.
Ganz, ganz komisch.
Ich kann das ganz schlecht beschreiben.
Ich kann die dann gar nicht ruhig liegen.
Unruhig, ja, unruhig.
Das ist ganz komisch.
Aber wenn ich mich bewegt habe, dann ist das alles in Ordnung.
Erstmal schöner Monitorspucken.
Ja, genau.
Nein, plane ich nicht.
Also gerade seit ich jetzt auch hier längere Zeit Homeoffice gemacht habe, ich mache das...
Schon ganz instinktiv.
Ich stehe laufend mal auf zwischendurch.
Ja, was zu trinken holen, mal aufs Klo gehen, mal die Treppe runterlaufen, gucken, was die Katze treibt.
Alles möglich.
Ich bin eigentlich selten.
Ich bin selten länger als irgendwie 45 Minuten am Stück, am Dau, am Sitzen.
Ich finde es sinnlos.
Ich finde es sinnlos.
Ich finde es sinnlos.
Ich finde es sinnlos.
Ich finde es sinnlos.
Ich finde es sinnlos.
Ich finde es sinnlos.
Ich finde es sinnlos.
Ich finde es sinnlos.
Ich finde es sinnlos.
Ich finde es sinnlos.
Ich finde es sinnlos.
Ich finde es sinnlos.
Also ich finde es sinnlos, das Setup, ganz ehrlich.
Also ich find's sinnlos, dass der Setup, ganz ehrlich.
Ja, da habe ich es schon.
Ja, da hat er recht. Gerade deswegen würde ich nicht liegen.
Ja, das stimmt schon, aber ich bezweifle, dass das wirklich das Beste ist.
Da hat er recht, ja.
Das ist für mich die beste Produktivität.
Und nur ein kurzer Side-Note, wenn ihr irgendwelche Fragen zum Software-Engineering habt,
schaut euch meinen neuen Discord-Kanal an.
Das ist für mich die beste Produktivität.
Oh Mann, das war klar.
Das war klar, dass es das gibt.
Aktuell im Teletext.
Der einzige Teletext mit Nachrichtenleicht.
Mit was?
Nachrichtenleicht?
Soll das denn eher Newslight oder Nachrichtenleicht?
Hä?
Okay, gucken wir uns an.
Teletext.
Ja, ja, das Internet.
Heimvideos über Kornkreise, detailliert ausformulierte Fantasien über Dobby und den sprechenden Hut und Knuddels.
Knuddels.
Das alles ist ja schön.
Knuddels? Das gibt's doch nicht mehr, oder?
Gut, und sicher auch ganz lustig mal hier und da, aber Fortsetzungen sind wohl einfach nicht so mein Ding.
Das Buch war eh besser, aber allen voran auch der erste Teil, der
Knuddels gibt's doch nicht mehr.
Teletext.
Ja, dieser pixelige Spaß, den man nur noch dann aufruft, wenn man sich bei Bares für Rares mal wieder aus Versehen auf die Fernbedienung setzt.
Zu dem Kram gibt's echt dumme und immer noch aktuelle Geschichten, aber mehr dazu steht auf Seite 130 im Videotext.
Alter, übertreib's nicht.
Intro.
Huge.
In den 70ern fällt britischen Fernsehtechnikern auf, dass europäische Fernsehsignale mit 625 Bildzeilen übertragen werden,
aber für den eigentlichen Inhalt aber lediglich 576 nutzt.
Die sogenannte horizontale Austastlücke entsteht dadurch...
Ich erinnere mich, das Ding hieß ja wirklich so. Horizontale Austastlücke, alles klar.
... dass der Elektronenstrahl, der für die Zeichnung des aktuellen Bildes verantwortlich ist,
Zeile für Zeile von links nach rechts fährt, dann wieder dunkel geschaltet wird, nach links zurückkehrt und die nächste Zeile beginnt.
Wenn der Strahl mit dem Bild fertig ist und von unten rechts nach oben links zurückkehren muss,
denn, Überraschung, es wird nicht nur ein Bild übertragen, vergeht auch wiederum Zeit, die vertikale Austastlücke.
Und diese Zeit wird ja irgendwie verschwendet, also stopft man da auch noch Daten rein, die man gezielt anzeigen lassen kann.
1974 wird der Teletext erstmals vorgestellt und 1980 geht der erste deutsche Teletext vom ARD und ZDF.
Und läuft seitdem, seit über 40 Jahren.
Die Hintergrundmusik ist ein bisschen laut, oder?
Und dieser neumodische, futuristische Scheiß von damals war für einstige Fernseher auch echt hart zu stemmen,
denn die ca. 800 Seiten werden nicht einfach alle gleichzeitig übertragen, sondern nacheinander, Bild für Bild.
Boah, hat man da RAM gebraucht für? Speicher? So was hat ein Fernseher damals nicht.
Wenn ein Fernseher noch keinen Teletext-Speicher besaß, man jetzt aber unbedingt auf Seite 404 will,
dann muss man eben warten, bis die das nächste Mal gesendet wird, damit sie der Fernseher abfangen kann.
Und alle Seiten werden nicht etwa gleich häufig gesendet, sondern auf Basis ihrer Wichtigkeit.
Die Hauptseite 100 sehr viel häufiger als die Seite mit dem Wetter auf Pellworm.
Das alles war und ist unendlich sperrig und limitiert.
Eine Seite durfte maximal 25 Zeilen zu je 40 Zeichen besitzen.
Es gab nur eine Schriftart und lediglich 8 Farben.
Und ja, ich weiß, dass Schwarz keine Farbe ist, lasst mich in Ruhe.
Und das alles hatte durchaus seinen Sinn.
Man konnte schnell das Programm...
Jetzt als nächstes erstmal Video.
Wollte ich gerade sagen, Videotext in 240 Hertz.
Bäm.
... für die nächsten Stunden nachschauen, das Wetter und aktuelle Nachrichten recherchieren
und für die kurzweilige Enttäuschung zwischendurch auch die Lottozahlen nachsehen.
Aber so richtig spannend wurde das alles erst, als auch die privaten Sender ihren Teletext etablierten
und neue Wege beschritten.
Neue Technologien heißen zwangsläufig auch immer, neue Wege Werbung an Leute zu bringen.
Und so war es selbstverständlich, dass man einen prominenten Platz im Teletext von RTL auch einfach kaufen konnte.
2010.
... fragte sich, dass das wohl wirklich jeder durfte, als ein vermeintliches Reiseunternehmen günstige Urlaube auf Mallorca anbot,
aber keine Reiseunterlagen an die getäuschten Kunden zurückschickte.
Mindestens 15 Leute sind auf diese Betrugsmasche reingefallen und haben im Durchschnitt jeweils über 2000 Euro dabei verloren.
Cheapbaited.
Das war wahrscheinlich so offensichtlicher Scam wie BitConnect, wo ich mir auch gefragt habe, so wer ist da drauf reingefallen?
Ich meine, kann man sich ernsthaft vorstellen, es gab Leute, die haben die Präsentation von...
... gesehen und haben sich gedacht, da stecke ich mein Geld rein.
Ich kann es bis heute nicht verstehen, wie man...
BitConnect, ihr habt doch bestimmt die BitConnect-Präsentation gesehen, oder zumindest manche von euch.
Wer kam nach dieser Präsentation wirklich auf die Idee und hat gesagt, jawohl, denen gebe ich mein Geld?
Wie?
Pass mal auf, nur 20 Sekunden.
Hey, hey, hey.
Also wenn allein schon der Anfang ist Scam...
... pur.
Hey, hey, hey.
Wer hat das gesehen, hat gedacht, denen gebe ich mein Geld?
Irgendjemand?
Wie bescheuert kann man das sein?
Das ist maximaler Scam.
Hey, hey, hey, everybody.
New York City, New York.
Ich bin so gespannt und wirklich so begeistert, dass wir jetzt dieses unglaubliche...
Also das ist so Scam.
Das ist so offensichtlicher Scam.
Ich weiß nicht, wie die Leute...
Also wenn euch einer sagt, wir ändern jetzt die Welt, wie ihr sie kennt, da könnt ihr eigentlich davon ausgehen, dass das eigentlich immer Scam ist.
Generell alles, was zu schön aussieht auf den ersten Blick, um wahr zu sein, ist meistens nicht wahr.
Was wollten die überhaupt machen?
Das war BitConnect nochmal.
Das war nicht gemeinsames Mining.
Es war aber irgendwas...
... so nachdem...
Es war wahrscheinlich im Prinzip sowas wie Schneeballsystem.
Glaube ich mich daran erinnern zu können.
So nach dem Motto, zwei bezahlen ein, dann holen sie noch mehr Leute dabei und dann kriegen sie wieder was raus.
Die übliche Geschichte.
Also im Prinzip der gleiche Debate aller Zeiten.
Ich war per Briefwahl wählen.
Übrigens, wo wir gerade mal dabei sind.
Okay, fertig.
Ich will jetzt nicht den ganzen Mega-Block-Song spielen.
Mega...
Nein, nein, nein, nein.
Leute, wir fangen damit jetzt gar nicht an.
Nein, wir fangen damit jetzt nicht an.
Upload to me today.
Ich glaube...
Kim.com ist der Letzte, der nicht DMCA strikt.
Was ist jetzt da eigentlich rausgekommen?
Ist der noch in Neuseeland?
Oder wo ist er denn jetzt eigentlich?
Ich hab das überhaupt nicht mehr verfolgt.
Ist er noch, okay.
Okay.
Ich muss euch übrigens was erzählen.
Hätte besser zu dem, was ich am Anfang erzählt habe, gepasst.
Aber ich war gestern Pizza essen.
Und anscheinend gibt es irgendwie Änderungen, dass du jetzt in der Pizza deinen Impfausweis oder dass du Gimpf bist oder was auch immer zeigen musst.
Du musst irgendwas vorlegen.
So.
Und der Witz ist, ich habe jetzt schon total auf dem Stream gesagt, die haben, also generell die Geschäfte haben überhaupt kein persönliches Interesse daran, das zu kontrollieren.
Warum auch?
Weil die wollen ja nicht potenzielle Kunden aussperren.
Also.
Bin dann hin.
Hab mich hingesetzt.
Und ich wusste das gar nicht, dass man, dass man da was mitnehmen muss.
Ich hatte zum Glück den Impfausweis im Auto.
Ähm.
Und da kommt der und meint so, ja, haben Sie, haben Sie irgendwie Beleg dabei?
Ach nee, hab ich jetzt, hab ich jetzt gar nichts dabei.
Aber ich hab, ich hab den Impfausweis im Auto.
Und dann hat er gemeint, ach ja, Sie haben das im Auto.
Dann ist es okay.
Dann ist es okay.
Was darf es zu trinken sein?
Die haben keine, genau das habe ich gesagt.
Die haben absolut kein Interesse daran, das zu kontrollieren.
Ich habe gesagt, es liegt im Auto.
Ja, ja, okay.
Dann ist es in Ordnung.
Dann ist es kein Problem.
Dann haben Sie ja einen.
Dann haben Sie ja einen.
Die trusten dir, weil du so alt bist.
Ja, das wird sein.
Ja, kannst du, kannst du komplett vergessen.
Es juckt nichts.
Da kehrt auch keiner.
Zumal das war im Freien auch noch.
Also man kann es auch echt übertreiben.
Ja.
Okay, wir wollen jetzt Videotext gucken.
Aber gut, das passiert ja in allen Medien irgendwie, über die der nigerianische Prinz auch mit einem in Kontakt treten kann.
Aber nichts schreit so sehr 2000er wie im Fernsehen angepriesene Klingeltöne.
Und deshalb konnte man sich auch damals im Teletext nicht vor ihnen retten.
Aus heutiger Perspektive undenkbar dort.
Und dann hast du das Abo am Start.
Hellhörig zu werden, aber 2 Euro für eine SMS, um den Klingelton der Wahl zu bekommen.
Aber der Scheiß hat damals wirklich viel gekostet.
Ja, noch ganz okay.
Und dann hat sich herausgestellt, dass nach der ursprünglichen SMS erst nochmal nachgefragt wird, ob man den Ton denn auch wirklich haben will und welches Handy man besitzt.
Nach etlichen Nachfragen hat man dann nicht 2.
Moment, ich hab mich verklickt.
Warum hab ich da, warum hab ich meinen Pool eingeblendet?
Sondern eher 12 Euro für den Crazy Frog ausgegeben.
Aber auch das ist eher eine Masche, die aus anderen Medien mit in den Teletext rübergewandert ist.
Irgendwann ist den Leuten bei ProSieben und Co. aber klar geworden, dass man den Teletext auch sinnvoller nutzen kann.
Und zwar für Umfragen.
Warum nicht?
Ein von nahezu jedem Haushalt abrufbares Umfrageergebnis und fast jeder kann sich daran beteiligen.
Zeitgenössisch abgestimmt wird dabei aber wieder über SMS.
Für 25 Cent pro abgegebener Stimme.
Auffällig ist dabei, dass diese Umfrage...
Warum sollte ich für Umfragen was bezahlen?
Wo ist denn da... hä?
Warum um alles in der Welt zu... das versteh ich nicht.
Was hab ich denn davon, da mitzumachen bei einer Umfrage, wofür ich Geld bezahlen muss?
Also was ist denn der Sinn dahinter?
Warum macht... was... was geht in den Köpfen der Leute vor?
Die denken sich, ich will auch zum längsten Balken gehören, ruf deswegen dafür an oder... oder wie?
Hä?
... sich meist auf ein sehr polarisierendes Thema stürzen.
Wie süß finden sie Knut den Eisbären.
Hat die Partei nicht damit geworben, sie wollen Knut den Eisbär wiederbeleben?
Knut wiederbeleben.
Die Partei will den Eisbär Knut wiederbeleben. Genau.
Die Partei will den Eisbär Knut wiederbeleben. Genau.
Die Partei will den Eisbär Knut wiederbeleben. Genau.
Wer will schon abstimmen, ob er Knut den Eisbär süß, sehr süß oder zuckersüß findet?
Nein, stattdessen folgen Fragen nach der Parteienpräferenz oder der Haltung zu Greta Thunberg.
Moment, es gibt im Videotext Umfragen zu Greta Thunberg?
Also ich mein, okay, dann ist das Ergebnis schon klar.
Also wer darüber im Videotext abstimmt, mehr Boomer kannst du ja wahrscheinlich nicht sein.
Das heißt, das muss auch irgendwas aktuelles sein.
Und ich könnte mir vorstellen, die meisten Leute, die in meinem Alter sind,
oder vielleicht noch ein bisschen jünger, aber vor allem ein bisschen älter,
die werden wahrscheinlich sagen, total nervig, fuck mich voll ab.
Deswegen ist eigentlich klar, was da rauskommt, warum die solche Umfragen machen.
Ja, diese Umfragen gibt es bis heute.
Und die finden unendliche Resonanz, vor allem in rechten Echokammern
und werden von ihnen gezielt befeuert, um das Ergebnis zu ihren Gunsten zu kippen.
Ich weiß gar nicht, ob du das befeuern musst, die Leute, die explizit das im Video sagen,
Leute, die Videotext-Umfragen mitbekommen und Videotext gucken,
die sind so von gestern, die finden Greta auch kacke.
... 25 Cent aus, damit im Teletext steht, dass Greta nervt.
Nun, und es gibt natürlich auch Leute, die 25 Cent ausgeben, um mit mir egal abzustimmen.
Ich weiß gar nicht, was absurde ist.
Diese Umfragen können teilweise bis zu 100.000 abgegebenen Stimmen und damit 25.000 Euro Umsatz sorgen.
Boah.
Und natürlich hat auch die Unterleibsbranche den Teletext für sich entdeckt und teilweise...
Alter, ich kann mich ja vor lauter Erotik kaum noch retten hier.
Das ist ja, das ist ja fast schon, fast schon Toss hier.
Huiuiuiuiui.
Hart an der Grenze.
... teilweise echt beeindruckende Pixelarts zustande gebracht,
die 0190er-Hotlines und ähnliches beworben haben.
Das versteht sich irgendwie auch von selbst.
Aber das größte Kuriosum im Teletext war der RTL-Test.
Klar, es ist eine coole Idee, diese damals noch sehr neue Technik zu nutzen,
um Leuten die Möglichkeit zu geben, neue Bekanntschaften zu machen, aber...
Es gab nen Chat?
Das ist...
Videotext ist doch nur one way.
Das heißt, du musst über irgendein anderes Medium in dem Chat was posten.
Also wahrscheinlich auch wie der SMS.
Wahrscheinlich auch wie der SMS für 2 Euro oder so.
... Aktionen verlief mal wieder, das könnt ihr euch mittlerweile denken, über SMS.
Natürlich, was sonst?
Mit 30 Cent konnte man eine Nachricht...
Ja!
Das ist ja nett.
... in den Äther blasen und sie wenig später im öffentlich einsehbaren Tele...
Na toll!
... Text lesen.
Letztens musste man nur noch hoffen, dass jemand mit einem ebenso lockeren Portemonnaie
auf diese Nachricht eingeht.
Das alles war ziemlich genial.
Denn wie soll man eine Person, die man dort kennenlernt, auf ein anderes, günstigeres
Medium hieven, ohne seine Telefonnummer oder E-Mail-Adresse freiwillig im Fernsehen auszustrahlen?
Ja, ja.
Es gab Usernamen, Sonderangebote und sogar thematische Chaträume.
Ja, das waren alles schon seltsame Zeiten damals.
Damals?
Oh, den RTL-Teletext-Chat gibt es bis heute.
Und der wird auch immer noch genutzt.
Für 30 Cent pro Nachricht.
Moment.
Das müssen wir jetzt gucken.
RTL-Text.
D-Pack.
Was auch immer.
Nee, nee.
RTL-Tele-Text.
Das ist doch nicht der Tele-Text hier, oder?
Nee.
Das ist irgendwas anderes.
Keine Ahnung, was das ist.
Wo ist er?
1998.
Das ist ja ein top aktueller Eintrag hier.
Die RTL-SMS-Chat-App.
Meine Vergnügung.
Die RTL-SMS-Chat-App.
Meine Vergnügung.
Die RTL-SMS-Chat-App.
Meine Vergnügung.
Meine Vergnügung.
Meine Vergnügung.
Meine Vergnügung.
Meine Vergnügung.
Die RTL-SMS-Chat-App.
Meine Fresse.
Das gibt es auch noch als App?
Warum?
Warum?
Wenn es dann ein Chat...
Warum brauche ich denn dann überhaupt noch einen Tele-Text dafür?
Meine Güte.
Ich kriege...
Ich kann es wieder nicht...
Nutzer gibt es leider keine, aber der Dienst war zumindest so populär, dass es 2014 noch
für eine eigene App-Auskopplung reichte.
Ach du Scheiße.
Auch wer den Chat-IKM-Schreiber nutzt, also Angestellte, die Leute anheizen sollen, mehr
Nachrichten zu schreiben, ist leider auch nicht bekannt.
Aber ja.
In Zeiten von transparenten...
In Zeiten von transparenten Displays, VR-Brillen und dem Nicer Dicer gibt es auch noch Leute,
die sich über den Tele-Text in die Privatinsolvenz chatten.
Und natürlich nutzen den Tele-Text vorwiegend ältere Leute.
Die Nutzerzahlen sind rückläufig.
Ja, natürlich.
Aber trotzdem rufen täglich noch 10 Millionen Leute in Deutschland dieses prähistorische
Internet auf.
Was?
Ohne Scheiß, Leute.
Ich habe die letzten, was weiß ich, 15 Jahre nicht mehr einen Videotext aufgehabt.
... so altes, genau wie Overhead-Projektoren, Faxgeräte oder Gronkh.
Und auch wenn der Tele-Text langsam von cooleren, moderneren Systemen ersetzt wird, hilft er
immer noch dabei.
Höhe geschädigten Untertitel, älteren...
Ich bin dafür, dass BTX wiederkommt.
... oder gut Betuchten die Antwort ihrer Fernbeziehung anzuzeigen.
Und das ist...
Kurios.
Aber auch lustig.
Ja.
Wir brauchen BTX wieder.
Ja.
BTX, Telekom.
BTX ist quasi der Videotext über das Internet.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Das ist halt so eine Art Videotext über das Internet.
Nein.
Towas in der richten...
... sieht ja aber fast genau so aus, hier, BTX.
Ja.
Ja.
Das ist quasi so eine Art Videotext nur übers Internet.
Ja.
Ja.
Ach man.
Muss jetzt sein.
Muss halt auch eine Battlefield 3 geben.
Bashen, Alter, bashen.
Beste Posi, da stehe ich auch immer.
Beste Posi, genau da stehe ich auch immer rum.
Ja.
Besser geht das nicht.
Dammit, Van Peek.
Hier, die Headglitch-Posi, da stehe ich auch immer.
Ist das VU?
Das ist VU.
Dann ist der Clip aber schon älter.
Da stehe ich auch immer.
Jawoll.
Beste.
Wenn das VU ist, dann muss ich doch bei der Gelegenheit
gerade noch mal kurz was gucken.
Was schätzt ihr, was ist der meistbesuchte Server gerade?
Oder was sind die...
Wie viele Spieler sind auf dem meistbesuchten Server drauf?
Also ich tippe mal so auf 6 Spieler.
6 Spieler.
2.
2.
Na gut.
Ja, beste Posi hier.
Beste Posi.
Weggesprayt alles.
Die Panzer konnten einen auch schlecht hitten.
Beste Posi hier.
Ja, genau so geht das.
Er wieder.
Er wieder.
Acht.
Er wieder.
Oh, jetzt werden sie weggesprayt.
Uh, uh, uh.
5 Milliarden Gegner, Alter.
Ah, perfekt.
Perfekt.
Mehr Clips auf Metro.
Dieser hier von MadKorean.
Mit einem wirklich hektischen Schluss
mit seinem Zweiten.
Und dann einer von RV Show,
als er auf ein bisschen Rampage geht.
Wisst ihr, was das Gute ist?
Nachdem es kaum noch einer auf der Konsole spielt,
hast du wenigstens immer gescheite Qualität in den Clips.
Oh, schreckt.
M16 Spray.
Resident Sleeper.
Aber gut, warum sollte man auch was anderes spielen?
Ist einfach OPAF.
Rennen.
aber auch wieder rein mensch guckst du dir an guckst du dir an und dann auch mit der g18 ok
also wenn wenn das hier mal kein tryhard setup ist dann weiß ich auch nicht m16 quadra und g18
also ich glaube härteres tryhard setup kannst du in dem game gar nicht mehr haben oder op setup
wenn sie es dann wieder zurück in den in den chat schaffen er schon wieder hier aber eben
gerade schon ja ja predicted ganz bestimmt ganz bestimmt ganz bestimmt predicted das
war einfach lack pur als er da rein geflogen ist na klar na klar
auch absicht pure absicht pure absicht das war kein der 360 hat nicht gereicht bei ihm da
musste irgendwie den 720 mindestens es war 1080 war das sogar schon das plump opossum wollte ich
gerade sagen dass der trifft bestimmt nicht den heli sondern den chat bumm wie wir müssen da
muss doch jetzt noch was kommen oder ah nice zack und gerade sagen wir so eine
tipps die wir hier haben die wir hier haben die wir hier haben die wir hier haben die wir
tivis gehittert wäre jetzt nicht so klick klick würdig gewesen ja da fliegt er zufälligerweise rein
das kann ja schon mal passieren aber es ist äußerst
warum hat der zweite wieder nicht gehittert das weiß man nicht so genau im battlefield 3 teilweise
und
So many kills here. It's funny as well how the enemies don't really notice him.
No one pushes him until later on in the clip.
Ja, die Gegner checken es wieder nicht.
If it was me, I'd have been mortared or sniped within just a couple of seconds.
Ja gut, das ist halt auch ein Clip von 20 Stunden Spielen oder so, ne?
Das kommt schon mal vor, dass die Gegner es gar nicht checken.
In the ask sniped.
Okay, der hätte es jetzt einfach mal checken können.
Jetzt wo ich den Name von dem sehe.
Meine Oma hat Acer immer so ausgesprochen.
Die konnte nicht Acer sagen.
Also ihr könnt euch vorstellen, wie lange das her ist.
Meine Oma lebt schon eine Weile nicht mehr.
Die hat immer gesagt Archer anstatt Acer.
Archer Monitor.
Hä, warum checkt keiner, dass er am...
Oh.
Jetzt wird reingefahren von hinten hier.
Dutchie Bus Time.
Hätte...
Ey, der hätte sich garantiert gewünscht, jetzt eine Waffe dabei gehabt zu haben.
Wollte ich gerade mit mehr Schuss.
Mit mehr Schuss als das da.
Bam.
Oh, der war nice.
Der war nice in the Kop.
Der auf der Treppe war wirklich pock eben.
Da ist er wieder.
Ich schaue ihn jetzt und wieder an.
Obwohl ich ein bisschen ein Lurker bin auf Twitch.
Ich versuche nicht zu kommentieren und mich selbst in den Twitch-Chats bekannt zu machen.
Aber ich werde auch die Battlefield-Streams anschauen.
Das war auch ein geiler Clip.
Vor allem wie er zwischen die Waffe gewechselt hat.
War schon cool.
Dieser Clip, den ihr auf Gran Bazaar seht, er ist ein wirklich guter Spieler.
Er spielt immer auf Battlefield 3.
Ich weiß, Boomer-Game.
Wer interessiert sich schon auf Battlefield 3?
Ich fühle mich aggressiv, komme auf Objekte, versuche mich voran zu drücken.
Ich kümmere mich nicht so sehr um den Niveau.
Aber natürlich versuche ich, so viele Töne und Punkte wie möglich zu bekommen, wenn ich es kann.
Vier Clips von ihm insgesamt in dieser kleinen Sektion.
Er zeigt, was er macht.
Was für ein Mensch er ist.
Und warum ihr ihn wahrscheinlich auf Twitch folgen solltet.
Hoaah!
Die kriegen...
Alter, kriegen die auf die Fresse, meine Güte...
In your face.
Aber richtig heftig.
Wir sind eh alle supressed und können nix treffen.
That's immer noch nicht fertig.
Heftig.
Richtig hart weggesprayt, ey.
Wir sollten dran.
Bis zum nächsten Mal.
Tschüss.
das Qt-Squad wiederbeleben.
Ja, leider
ist Venice halt RIP.
Wir könnten aber mal ein paar Runden
spielen auf irgendeinem normalen
Bazaar-Conquest oder so.
Poggers.
Poggers.
Okay, next. Was gucken wir uns jetzt an?
Oh, Mario, Mario, Mario
Cut. Geisterstreckenmusik.
Bist du zu spooky?
Ist mittlerweile
Venice schon RIP? Ja.
Haben wir gerade geguckt. Zwei Spieler
auf dem meistbesuchten Server.
Machen wir ein Battlefield 3
Stream. Könnte man tatsächlich mal wieder machen.
Hatten wir schon eine Weile nicht mehr.
Ich darf nicht so oft auf irgendwelche Katzenvideos klicken.
Sonst kriege ich nur Katzenvideos angezeigt.
Woran ist Venice gescheit?
Oh, es gab einige Dinge, aber ich glaube
das Größte war, sie hatten auf der einen Seite
nicht genug
Streamer und Öffentlichkeitsarbeit, aber
hauptsächlich hat es aus meiner Sicht gefehlt,
dass es keine offiziellen Server
gab. Es gab zwar einen offiziellen
Server-Browser, aber es gab keine offiziellen Server.
Die hätten öffentliche
offizielle
Server gebraucht. Vielleicht
ein Rush, ein Kong-Quest mit
guten Mods, die eben
sagen, hey, spiel lieber Venice anstatt Vanilla
Battlefield, aber jetzt nicht,
was es zu sehr vom normalen Battlefield
3 entfernt. Die hätten aber vor allem gut
administriert und moderiert werden müssen, dass Cheater
auch gebannt werden und dass es halt ein ordentliches Gameplay
gibt. Das hätten sie machen müssen.
Plus halt irgendwie in der Art und Weise,
dass noch mehr Streamer und YouTube-Leute
ins Boot
holen müssen, was glaube ich, funktioniert
hätte. Und du hättest halt
typischerweise bei so Mods
geht es halt auch darauf an, dass die Leute sehen müssen, dass das
Projekt lebt. Die hätten dann quasi auch
mindestens einmal die Woche ein Update posten müssen,
was gerade abgeht.
Mehr Community. Es ist
sicherlich gute Entwickler,
aber wo man wieder sieht, Entwickler sind nicht unbedingt die
besten Vermarkter. Deswegen
Stonks Leute haben
in manchen Bereichen durchaus
ihre Berechtigung. Stonke
Renos. Wann gibt es eigentlich die ersten
Hochrechnungen? Aktuelle
Prognosen und Hochrechnungen ab
18 Uhr. Es ist
wirklich close as fuck hier vorne, ne?
Ich hoffe, die FDP kriegt noch
ein bisschen mehr. Die AfD kann
meinetwegen ruhig... Die AfD kann es echt...
Also...
Ich hab mir letztens eine Runde angeguckt.
Da waren von
allen Parteien die Spitzenkandidaten am Start
und AfD war komplett drumherum
gerede.
So nach dem Motto, Frage gestellt
und dann erstmal irgendwie zwei Minuten im Kreis
gelabert. Komplett unsinnig.
Ah, die Linken brauch ich auch nicht.
Wenn es an mir geht,
darf ruhig die FDP noch ein paar Prozentpunkte
mehr kriegen.
Hast du gesagt, wenn du gewinnst? Ja, ich hab die FDP gewählt.
Der Markt regelt das.
Man kann die FDP mimen,
so viel man will.
Ich finde, insgesamt ist das
noch aktuell die beste Wahl.
Und sei es nur aus dem Grund,
falls die einzige Partei,
ist... Oder, das stimmt nicht.
Aber bei der AfD kannst du eh vergessen.
Die erzählen heute
das, was am besten passt und morgen das.
Wo ich
voraussichtlich nach nicht
mehr Steuern bezahlen muss.
Das reicht mir schon.
Der Markt regelt das wie bei den Amis, genau.
Ja, aber wie gesagt, jeder soll
jeder machen, was er will.
Ich werde euch hier nicht bannen,
wenn ihr verratet, was ihr wählt.
Und ich hab da echt keine Schmerzmittel.
Die Leute können...
Ist mir vollkommen...
Egal. Es ist mir egal, ob ihr die CDU wählt,
irgendwie die Tierschutzpartei oder meinetwegen die AfD.
Ich bin der Meinung, es soll jeder
das mit sich selbst ausmachen,
was er wählt.
Und gut, im Endeffekt muss er dann aber auch damit leben,
mit der Entscheidung. Also man kann jetzt nicht sagen,
ich wähle jetzt irgendwas und danach
beschwere ich mich drüber, wenn die tatsächlich was zu sagen haben.
Und dann Scheiße bauen.
Er kann dann wählen, was er will, aber dann am Ende
nicht drüber beschweren, wenn es das wird und das nicht so läuft,
wie man sich das vorgestellt hat.
Bei Beschweren geht immer.
CDU-Werbung war richtig fail.
Also wie du in der heutigen Zeit anfangen kannst,
mit...
ähm...
Bergbau und sonstigen Geschichten,
das ist...
Keine Ahnung.
Ja, also die YouTube-Empfehlungen sind tatsächlich heute wieder ziemlicher...
ziemlicher fail.
Die Partei... Ja, die Partei hätte ich auch gewählt,
hätten sie es ernst gemeint mit
Knut Wiederbeleben.
Knut Wiederbeleben war die beste Idee überhaupt,
aber sie haben es nicht...
versucht.
Wenn sie versucht, Knut wiederzubeleben,
dann hätte ich die Partei gewählt.
Wie gesagt, wählt alle, was ihr lustig seid.
Sollte jeder mit sich selbst ausmachen.
Letztendlich das
meiste nimmt sich eh nicht so viel.
Gerade in Hessen hat man gesehen, dass die Grünen
da auch keine Wunder... Wunder wirken, ja.
Ähm, ich kann mich noch
daran erinnern, als die... als die
vor... vor ein paar Jahren gewählt haben in Hessen, so nachdem...
Und mit uns wird irgendwie, was an
dem Nachtflugverbot gilt,
Frankfurt-Flughafen nicht ausprobiert, kein neues Terminal
und was haben wir heute? Neue... neue
Start-Landebahn, neues Terminal
und kein ordentliches Nachtflugverbot.
Bäm. Also alles, mit dem die
angetreten sind, ist nicht passiert.
Und die Begründung von den Grünen in Hessen ist ja,
es haben uns einfach nicht genug
gewählt. Wir konnten da gar nichts dagegen
ändern.
Letztendlich, das nimmt sich alles nicht so viel.
Ich denke mal, es hat viel weniger Einfluss
darauf, als man... als man manchmal glaubt.
Wollen wir die KekW Nation ausrufen?
Wie rufen die? Die Cute Nation aus, wenn...
schon.
Wenn wir die Cute Nation ausrufen, dann haben wir schon mal die ganzen
Weebs auf unserer Seite.
Und wir wissen, Weebs auf der eigenen Seite
zu haben, ist auf jeden Fall immer eines der besten
Sachen, die man haben kann.
Natürlich macht es wenig Sinn, den Flughafen auszubremsen.
Ich finde das ja gut, dass das
so gekommen ist, wie es jetzt ist.
Ja? Aber da sieht man,
ähm, dass halt zwischen dem, was
erzählt wird und dem, was dann wirklich gemacht wird, obwohl man
mitentscheiden kann, halt immer noch ein riesiger
Unterschied ist.
Wir machen dann... Wir rufen die Cute Nation
aus, die Cute Party aus,
und dann... dann
nächste Wahl geht's ab. Agiler
Wahlkampf. Hauptsache weder
Laschet noch Scholz kommen ins Kanzleramt, sagt der Chat.
Ich glaube, das ist, ähm, äh,
ziemlich... ziemlich gesetzt, dass es einer von
beiden werden wird.
Beim... beim Scholz hab ich... also,
dass man den... dass man Laschet nicht wählen will, kann ich
verstehen. Also, die haben ja werbe...
werbetechnisch und auch
sympathiemäßig so gut wie alles verkackt, was man
verkacken konnte in diesem Wahlkampf.
Die haben mit riesen Vorsprung gestartet und haben's
geschafft im Prinzip immer nur downhill.
Also, die haben's komplett verschissen.
Ähm, das... ich glaube,
der Scholz profitiert da auch nur von, weil er
einfach nichts sagt. Beziehungsweise
doch, er sagt ja was, aber dann so, dass
sich möglichst wenig die Leute
dran stören. Und... und
der lässt quasi die anderen sich
selbst zerstören und
steht dann als Gewinner da am Ende.
Also, der Scholz kriegt dann die Stimmen, weil er
nicht Laschet ist, so nach dem Motto.
So ein bisschen wie bei den Amis.
Also, es ist ein bisschen wie bei den Amis.
Äh, ich gehe ja
immer noch fest davon aus, dass viele bei den Amis
Biden gewählt haben, weil es
nicht Trump ist. Nicht, weil die
gesagt haben, oh ja, ich find Biden geil, sondern
weil die gesagt haben, ich find Trump so kacke,
ich wähle einfach jeden, der
nicht Trump ist. Und ich kann
mir vorstellen, so ist es da auch. Viele Leute
sagen bei uns, alter, ich find Laschet so
scheiße, ich wähle
jetzt irgendwie das nächstbeste.
Ja, ja genau, also geht auf jeden Fall
wählen, weil ansonsten,
wird eure Stimme total bescheuert mit
eingerechnet. Also, auch wenn ihr
Kleinparteien werdet, ist das total beknackt.
Eigentlich lohnt sich das überhaupt nicht.
Eigentlich lohnt sich nur, irgendwie
was zu wählen, was auch Chancen hat.
Kann man sich auch drüber streiten.
Xerox Hino, 25 Monate.
Alter, jetzt geht's aber los, easy as fuck.
Subscription. Hast verpasst,
dich anzumelden, ja.
Pizza F, ja.
So, was gucken wir uns jetzt
als nächstes an? Die Technik von Laschet.
Bis 20 Minuten, ich hab das schon teilweise gesehen,
aber das Video ist wirklich gut, wenn man sich für solche
Sachen interessiert. Ich kann ihn eh nur empfehlen, also wer
sich für solche Hintergrundvideos,
gerade für ein bisschen ältere Games, interessiert, der macht
wirklich gute Videos. Leider hat er
irgendein komisches NordVPN-Sponsoring drinnen.
Gut, du musst sehen,
du musst einfach sehen, wo du bleibst heutzutage.
How to overengineer a website.
Dann gucken wir das jetzt.
How to overengineer a website.
Okay, Website overengineering ist heutzutage
gar kein Problem. Guckt euch,
geht mal auf Facebook und refresh
die Seite ohne Cache. Dann lädt
es erstmal 45 MB JavaScript oder sowas
runter. Ah, vielleicht nicht ganz so
viel, aber ultra, ultra, ultra
viel. Also, Webseiten
overengineeren sind heutzutage überhaupt
kein Problem. Einfach
50 JavaScript Frameworks rein,
CSS,
nicht mal selbst basteln,
das ist heute überhaupt kein Problem. Aber gucken
wir mal. Der macht übrigens auch gute
Videos hier, Fireship, so.
Das sind keine wirklichen Tutorials, was
der macht. Das sind eher so Kurzüberblick-
Videos.
Der macht das wirklich gut.
Jetzt ist die Frage, was man hier in dem Bild nicht erkennt.
Fliegt das Einhorn da raus oder
kackt das Einhorn im Regenbogen in den Kopf?
Das erkennt man jetzt in dem Bild nicht so richtig.
Wie lernt man am besten AWS?
Das ist eine gute Frage.
Die ganzen Cloud-Plattformen kann man
einheitlich beantworten, wie man die am besten lernt.
Nämlich,
wo ist hier AWS?
Ja. Nämlich sich ein Test-Account
machen. Du kannst bei
allen Cloud-Plattformen, sei es Microsoft, Google
oder Apple, äh, nicht Apple,
Microsoft, Google
oder Amazon, mit Apple
ist ja da nicht viel in der Richtung,
äh, kannst du dir Test-Accounts machen.
Bei Google kriegst
du 100 Euro, glaub ich, Startguthaben, bei
Amazon, äh, bei, bei Amazon, äh,
ach, Alter, bei Microsoft kriegst du, glaub ich, auch 100
Euro Startguthaben, bei Amazon weiß ich nicht.
Bei Amazon kannst du aber auf jeden Fall kostenlos,
glaub ich, äh, VMs anlegen.
Für einen gewissen Zeitraum. Oracle
Cloud gibt's ja auch noch, die hab ich ja ganz vergessen.
Aber, äh, weiß ich, ob die irgendjemand
verwendet, außer für Datenbanken, weil die Lizenz sonst
zu teuer ist. Generell jeder, der Oracle
verwendet, äh, noch weiter verwendet,
verwendet es immer nur, weil es sonst noch teurer wäre,
was anderes zu machen. Also AWS lernen ist
tatsächlich das Beste, du machst dir ein Test-Account.
Beste. Test-Account machen.
AWS. Und damit rumbasteln.
Ähm, das kommt drauf an.
Also ich bin der Meinung, dass die ganzen Schulungen
in der Regel ziemlicher Schrott sind, es sei denn,
du hast halt ne Zertifizierung,
wo Arbeitgeber drauf gucken.
Das kann ich schlecht, kann ich schlecht einschätzen.
Ähm, ich könnte mir vorstellen, dass
in Deutschland stehen wir eh unglaublich auf so Zertifizierungen
und dass einige sagen, oh ja, cool,
Cloud-Zertifizierung, aber
also lerntechnisch
würde ich sagen, nein.
Vielleicht bringt es dir die Möglichkeit, in einem gewissen Job
zu arbeiten, aber ich glaube selbst da,
die Unternehmen, die sinnvoll im Jahr
2021 angekommen sind,
ups, angekommen sind, gerade
im Bereich Cloud, die werden
darauf achten, dass die Leute finden, die was können
und äh,
Zertifizierungen sind da bestimmt
ein hilfreicher Indikator für, aber nachdem alle
so händeringend Leute suchen,
hast du sicherlich Chancen, ohne,
die wären blöd, die Leute nicht einzustellen, wenn sie
keine Zertifizierung haben.
Also ich weiß es bei uns, die suchen händeringend Leute,
Technik, Leute, jetzt
unabhängig von den Bereichen, Cloud natürlich auch wichtig,
aber die suchen händeringend Leute,
finden keine und es ist, es ist eigentlich
nahezu überall so.
Also Fachkräfte im IT-Sektor
werden gesucht überall.
Überall. Und
es kommt eigentlich
gar nicht genug Leute nach.
Ja, so, gucken wir jetzt mal weiter.
Ups, ich sollte
vielleicht mal die Musik ausmachen.
Oracle ist total aufdringlich. Ja, das wundert mich nicht.
Natürlich ist
Oracle aufdringlich. Oracle ist immer
aufdringlich.
Die schlimmste Geschichte bei Oracle ist immer noch
die Lizenzierung. Wenn sie dann anfangen mit,
wenn du es auf einer VM installierst, sollst du dir
16 Kerne lizenzieren, weil der Host
16 Kerne hat und sowas bescheuertes.
Das ist Oracle. Wenn du natürlich Oracle-Virtualisierung
einsetzt, ja dann natürlich nicht, ne?
Überlegen, warum keiner
gefunden wird. Zu wenig bieten, zu viel verlangen.
Ja klar. Irgendwas davon
in Kombination ist es logischerweise, ja.
Die finden keine Leute,
weil sie zu wenig bezahlen wollen.
Das ist der, das ist der
hauptsächliche, hauptsächliche Grund, ja.
Oder weil sie irgendwas anderes unattraktiv machen.
Wenn die ordentlich bezahlen, finden die auch Leute.
Und dann im Zweifel müssen sie einfach
mehr bezahlen als die anderen, dann finden die auch Leute.
Es ist ja nicht so, als gäbe es keine
IT-Leute. Das ist ja gar nicht so.
Ein Fachkräftemangel in dem Sinn existiert
ja schon, also ich will nicht sagen,
dass der Fachkräftemangel gar nicht existiert.
Es gibt definitiv zu wenig IT-Experten.
Aber es ist nicht so,
als hättest du, sagen wir mal,
100 Stellen und nur 10 Fachleute.
Du hast schon genug, um die, um das
zu besetzen, aber es findet jetzt halt
nicht mehr jeder dahergelaufene
Klitsche
super qualifizierte Leute für ein Appel
und ein Ei, die für fast umsonst
arbeiten. Das nicht mehr. Aber das ist
ja gut. Also für, ich finde, für
mich ist das gut.
Dass es natürlich einige Unternehmen
Kacke finden, kann ich mir vorstellen, aber dann sollen sie einfach
mehr Geld bezahlen. Oder,
wenn es nicht geht, mehr Geld bezahlen, sollen sie
eben gucken, dass die Arbeitsbedingungen
soweit top sind, dass die Leute sagen, okay,
ich geb mich auch mit ein bisschen weniger Geld
zufrieden. Die Arbeitsbedingungen sind gut.
Das kann sein von, für Leute, die Kinder haben,
von Kinderbetreuung, das ist auf jeden Fall ein richtig
großes Plus. Also das weiß ich
auch von Leuten, die Kinder haben. Wenn du einfach
die Kinder dort abgeben kannst und nicht zum
Kindergarten musst und dich da um Sachen kümmern,
das ist, das ist ein richtig, richtig
großer Plus. Aber auch andere Sachen
zählen. Vom Arbeitsklima
bis zur Ausstattung,
bis wie das Homeoffice
mobile arbeitstechnisch gelöst ist.
Also wenn ich die Auswahl hätte zwischen
einem Laden, der sagt, also mal angenommen, ich hätte jetzt zwei
Stellen zur Auswahl.
Eine Stelle kriege ich,
runden wir es mal auf, bei einer kriege ich irgendwie
keine Ahnung, 100.000 im Jahr
und bei der anderen kriege ich 80.000 im Jahr.
So. Die für 80.000 im Jahr
ist total easy,
öffentliche Verkehrsmittel zu erreichen
und hat die Möglichkeit,
also geregelt, Homeoffice,
mobile zu arbeiten, was auch immer. Und die andere,
die wollen permanente Präsenzpflicht,
dann nehme ich die für 80.000.
Dann scheiße ich auf 20.000 mehr im Jahr,
dann nehme ich die, wo ich gesünder, fitter
und
ja, generell mental
gesünder
durchs Leben gehen kann,
als die 20.000 Euro mehr im Jahr.
Das müssen halt einige noch lernen
in Deutschland. Dass du nicht
mehr machen kannst, was du willst und die Leute rennen dir
die Bude ein. Gerade im Technikbereich
wird es wahrscheinlich, vermute ich jetzt mal
zumindest, wird es die nächsten Jahre auch
nicht besser. Viele Leute hauen ab.
Die haben keinen Bock mehr drauf. Die sagen, leck mich hier.
Geht mir auf den Sack.
Ja. Hauen ab.
Stehen dann hier gar nicht mehr zur Verfügung.
Und ansonsten, wo sollen
sie die Leute herkriegen? Das wird die nächsten Jahre auch nicht besser.
Und das war jetzt ein Beispiel.
Das kannst du auch auf 50 und 60k übertragen.
Übertragen aus 50 und 60k.
Wenn ich die Auswahl hätte zwischen
60k und einem 50k Job,
dann würde ich den 50k Job auch vorziehen,
wenn ich da beispielsweise hauptsächlich Homeoffice
arbeiten kann und die Anbindung besser
ist und andere Vorteile da sind.
Dann scheiße ich auf 10.000 mehr.
Was natürlich nicht
funktioniert ist, wenn man in allen
Bereichen kacke ist und
noch kein Geld bezahlt. Dann muss man
sich auch nicht wundern, wenn man nichts findet.
Also wenn man quasi sagt, so nach dem Motto
ja Homeoffice so ein Kack machen wir nicht.
Ich will die Leute kontrollieren können.
Was soll ich für Leute mit Kinderbetreuung annehmen?
Machen wir nicht. Ach Arbeitszeiten irgendwie
sonst nichts. Machen wir nicht. Flexibel sind wir auch nicht.
Hier machen wir. Machen wir nicht. Und wir
bezahlen noch nichts.
Ja dann müssen sie sich echt nicht wundern, wenn keiner
was findet. Wo ist der Chat hin?
Da stellt so was, schreibt der
nicht da stellt, sondern
Schnetzlohr schreibt, ich habe
nach meinem Studium ein weiteres
ein weiteres Studium
vor im Bereich Informatik zu machen. Jedoch
kein, was?
Jedoch kein Bock als Scout. Das ist
ein Gerücht,
dass es so, dass es da viele Stellen in der
Richtung gibt. Softwareentwickler
hat nichts mit ich sitze stumpf vorm
Rechner zu tun und
schaue mir den ganzen Tag vor mich hin.
Das hat damit, kannst du damit
überhaupt nicht vergleichen. Wenn, wenn
sowas gefragt ist, dann haben die das wahrscheinlich schon längst
nach Indien oder so outgesourced.
Du brauchst Leute, die mit Hirn bei der
Sache sind, wissen was sie machen, auch ein bisschen
Ahnung von aktueller Architektur
und der Welt drum herum haben. Einfach
hinsetzen und den ganzen Tag irgendwelche
Codezeilen auskacken.
Das kannst du, das will keiner mehr und das kannst
du auch kaum irgendwo machen.
Welche breit gefächerten interessanten
Bereiche gibt es so in der IT?
Das kann man pauschal nicht sagen.
Ich glaube, es gibt kaum ein Feld, was so
was so breit gefächert ist.
Sowas wie Wirtschafts-
Forensik, weiß ich nicht, ob dir
das was bringt, vor allem nicht, wenn du bei der Behörde
oder bei der Polizei arbeiten willst, weil da ist die Bezahlung
zumindest alles, was ich
bisher auch in Anzeigen gesehen habe,
fragwürdig
und Wirtschaftsinformatik muss einem liegen. Mich
könntest du mit BWL Zeug jagen.
Ja, das ist, genau, das ist dann sowas
in der Richtung, wenn du hier die Auswahl
hast, einer sagt, okay, noch mal
90k im Jahr, 100% Homeless, natürlich
kommen noch Sachen dabei, die komplett K.O.
Kriterium sein könnten, ja,
arbeitstechnisch, ja, also, was weiß ich,
wenn du mit den Leuten überhaupt nicht klarkommst,
dann bringt dir das auch nichts, aber wenn ich hier die
Auswahl habe, dazwischen
oder einem für
100k und alles andere ist Kacke, dann
nehme ich auch den.
Oder aber, was viel eher, was viel
wahrscheinlicher ist,
ähm, dass
die Kackläden sogar nur 70k bezahlen
und sich dann wundern, oh, wir kriegen ja gar keine Leute.
Tja.
Aber ich glaube, das müssen gerade in Deutschland
einige Unternehmen noch lernen.
Erstens, dass du nicht alles nur mit Geld
machen kannst, aber leider ist es ja oft in
Kombinationen so, dass die Kackfirmen
dann auch noch Kacke bezahlen. Also, dass
nicht nur die Arbeitsbedingungen Kacke sind, sondern
auch noch die Bezahlung Kacke und dann hast du doppelt
Kacke. Du hast keinen Anreiz hinzugehen
und noch nicht mal das Geld überzeugt dich
und dann musst du dich nicht wundern, also, dann müssen die sich nicht
wundern, wenn da keiner hingeht und keiner Bock drauf hat.
Und das sind dann die, die bei, wie
heißt dieser Verband, Bit, Bitkom
oder so, die dann immer rumheulen,
Fachkräftemangel, wir sind
seit zwei Jahren auf der Suche und
finden niemand. Das stimmt ja gar nicht.
Ihr findet schon Leute, ihr findet zu den Bedingungen
und zu eurem Kackladen niemand.
Das ist ja die eigentliche
Wahrheit. Ihr seid scheiße und findet deswegen
keinen. Nicht, ihr findet keinen,
ihr seid zu Kacke, um jemanden zu
finden.
Das wäre ja die eigentliche
realistische Aussage.
Mein Headset hat gerade
irgendwie sich auf der einen Seite ausgeschaltet, oder?
What the fuck?
Was ist das hier?
Okay, jetzt geht's wieder.
Vielleicht kriegt das MMX300
langsam noch Probleme.
Naja, so sieht's aus
meiner Sicht aus. Was übrigens
lustig wird, ich hab mit Herr Endpunkt
ein Video aufgenommen und da reden wir unter
anderem darüber,
ich kann's ja sagen, Niklas heißt er.
Dann sagen wir im Video ja auch, wie er heißt.
Aufgenommen und
da reden wir auch genau über den Punkt,
er ist ja nach der Ausbildung quasi direkt
mehr oder weniger auf dem Frankfurter Jobmarkt
am Start gewesen, so nach Ausbildung
ohne großartige Erfahrung
und erzählt auch ein bisschen, wie
er sich da so durch
tja, wie das bei ihm
geklappt hat.
Gehst du wählen? Ich hab schon.
Ich hab schon gewählt. Ich hab per Briefwahl gewählt
am Dienstag schon, dass es heute auch auf jeden Fall
da ist. So, jetzt gucken wir uns
das Video erstmal fertig an.
...
Sudo!
Sudo Sandwich, wenn schon.
...
Fart? Ernsthaft?
Wer ist auf die bescheuerte Idee gekommen,
Furz abzukürzen?
Was könnten das sein?
PHP? Apache?
Leute, wir versuchen jetzt mal
dahinter zu kommen, welche Stack
was sein könnte. Also, wir fangen mal hier mit.
Ich mein, PHP,
Apache.
Sondern das da hinten ist ja meist React.
PHP, Apache, React.
Und das T müsste ja dann die
TypeScript vielleicht. TypeScript?
Aber wo ist die Datenbank-Technologie
dahinter? Weiß ich nicht.
Okay, hab ich jetzt geraten?
Fluff, Fluff, Flutter?
Ich hab keine Ahnung.
Moment, Moment, Moment.
Ja, ja, ja.
Also Fluff hab ich keine Ahnung.
Flutter? Flutter? Wahrscheinlich.
Ich hab aber keine Ahnung
für das weitere
F steht.
Press F. Mean.
Mean ist Angular. Node?
Wahrscheinlich. Angular? Node?
Mongo?
Äh, ja,
E. Verstehe ich.
Weiß ich jetzt nicht.
Fanzi.
Angular ist nicht eingestellt.
Angular 1 ist eingestellt.
Aber das aktuelle Angular ist
eines der Big 3 Frontend-Frameworks.
Ach, E ist Express.
Express. Ah, genau.
Was ist Fanzi? Gibt's das wirklich?
Da hab ich keine Ahnung, was das sein soll.
Okay, das kann ich mir vorstellen.
Das ist Mongo
Express View Node.
Mongo Express View Node.
React?
Mongo Express React Node.
Refi?
Was ist denn das?
Irgendein Framework, wo wir das Logo... Egal, wir gucken uns das jetzt an.
Ich wollte mal gucken, ob ich draufkomme.
...Process for each layer in the...
...from scratch and look at the decision-making process for each layer...
Also mein Lieblings-Stack, wisst ihr, ist...
Wie könnte man das... Moment, das muss ich mal kurz überlegen.
Also ich verwende gerne .NET, ASP.NET Core im Backend.
So.
GraphQL ist auch nice.
Hab ich auch gern.
Frontend Vue.js.
Also ist das dann... Also Datenbank.
Ja, meistens SQLite.
Ohne Scheiß.
Für meine Zwecke reicht's in der Regel.
Also, das ist dann...
...Agfs.
Agfs?
Das klingt kacke.
Agfs?
Das kann man nicht richtig aussprechen.
Gafs?
Gafs?
Ja, Gafs vielleicht.
Swag?
Swag ist gut, Alter.
Swag?
Das Swag-Stack!
Das ist doch mal geil!
Ich verwende den Swag-Stack!
Das finde ich gut.
Das muss ich mir merken.
Der Swag-Stack.
Das finde ich nice.
Das ist... Das ist cool.
Okay, also weiter hier im Text.
Bisschen lauter, oder?
...Over-Engineer-Website like a true professional.
If you're new here, like and subscribe and let me know what kind of tech-Stack you're using in the comments.
The OG-Tech-Stack is LAMP, which came about in the late 90s...
Ja, das war Apache, MySQL, PHP...
Was... Für was stand das L nochmal?
...stands for Linux, Apache, MySQL... Ach, Linux!
...Linux!
...MySQL and PHP.
Oh, Linux, ja.
...Building an application in the 90s was a lot more complicated and typically required expensive commercial software.
LAMP was a free and open-source stack that eventually led to web frameworks like WordPress and Joomla!
Das schreibe ich jetzt, das schreibe ich im Moment, das schreibe ich, das schreibe ich jetzt wirklich unter das Video.
My favorite is Swag.
Hoffentlich bin ich eingeloggt, dann kann ich unter, kann ich unter das Video schreiben.
Ja, ich bin eingeloggt.
My favorite is Swag.
Äh, SQLite.
SQLite.
Vue.
GraphQL.
ASP.
Netcore.
Swag.
Hat das jetzt alles jetzt funktioniert?
Hä?
Alter, was ist mit diesem Kack-YouTube-Kommentate-Algorithmus los?
Ich hab grad drunter kommentiert, wo ist mein... Ah, hier.
Swag.
Okay.
SQLite, Kack-W.
Kacke mal nicht so sehr SQLite.
Ich glaube, das ist richtig, wie der Chat das schreibt.
Ich glaube, es gibt keine Datenbank, die mehr genutzt wird als SQLite.
Natürlich ist das ein bisschen unfair.
SQLite wird halt in, quasi so, nennen wir es mal, embedded in vielen Anwendungen unter der Haube verwendet, wenn du das brauchst.
Also weniger, weniger jetzt in Client-Server-Anwendungen.
Aber SQLite ist somit die meistverbreiteste Datenbank.
Und für die meisten Sachen, die ich mache, reicht SQLite.
Easy as fuck aus.
Der Preis-Champ ist auch SQLite.
Was sonst?
Ja.
Wozu, wozu brauch ich da irgendwas anderes?
Oh, das Backend ist wieder abgeschissen.
Beste.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
So, jetzt ist es richtig, jetzt ist es richtig.
Oh ne, jetzt habe ich refreshed.
Jetzt müssen wir gucken, wo wir gewesen sind.
Hier, jetzt habe ich es richtig rumstehen.
Swag, der Swag-Zag.
Arzi, danke für den Zap.
So, hier sind wir irgendwo stehen geblieben.
Nein, nicht unrecht.
GraphQL, beste.
Oder, man macht so komische Dinger wie Razorpages.
Dann ist Frontend und Backend irgendwie so ein bisschen in einem.
Razorpages könnt ihr euch so ähnlich vorstellen, wie das, wie man das früher in PHP gemacht hat.
HTML und PHP in einem Dokument so.
Was?
Ja.
E-Mail und so on.
These tools often do things that fall into both the Backend and Frontend categories, so we put them in the middle.
Now let's take a look at some common tech stacks that you've probably heard of.
Starting with MEAN, which stands for...
Du musstest dein gesamtes Ausbildungsjahr mit Razorpages verbringen.
Ah, ich glaube, es gibt Schlimmeres.
Für recht strukturierte und, sagen wir mal so, daten-heavy Anwendungen ist, glaube ich, Razorpages gar nicht so schlecht.
Express, Angular and Node.
The reason this stack got so popular is because it has a catchy acronym.
It's important to make that acronym pop, because it will automatically make other people in the tech industry think you know what you're doing.
Like on Fireship.io, I made up my own tech stack called FANCY, which stands for Firebase, Hugo, Angular, Node, Stripe and Express.
Das könntest du im Leben nicht merken.
But sometimes I do regret choosing my tech stack entirely for the acronym.
Others have realized this with the MEAN stack, and there are variations like MIRN and MEFN, which use React and Vue respectively.
MEFN klingt eher nach jemand, der Java-Zeugs nicht richtig schreiben konnte.
Oh, is that these acronyms don't...
...sicherlich alles in einem Tech-Stack erzeugen, was du wirklich brauchst?
Wenn du sehen möchtest, was andere erfolgreiche Firmen in ihren Stacks nutzen, gibt es eine Website, die Stackshare.io heißt.
Da kannst du sehen, wie populär die Technologien sind und welche Firmen sie benutzen.
Lass uns von Anfang an unsere eigene ausbauen.
Aber zum ersten Mal benutzen wir die heißeste der heißen Technologien an jedem Punkt, egal ob an Kosten oder Komplexität.
Kein Wunsch, wir werden am Ende des Videos wieder auf eine viel praktischere Art und Weise die Dinge simplifizieren.
Lass uns vorstellen, dass wir die nächste MySpace bauen.
Eine App, die User-Authentizierung benötigt.
Ein Database, um User-Generation zu erzeugen.
Die Daten, die um die Welt umgekehrt werden müssen.
Lass uns anfangen mit der Architektur der vorderen Endstelle.
Die erste Frage, die du fragen musst, ist, wo meine Kunden die App konsumieren werden werden.
Ist es die Web, iOS, Android, Desktop, IoT?
Zu MySpace Zeiten war es halt 90, 99 Prozent Browser, aber heute ist es halt mal 80 Prozent Mobile.
Oder etwas anderes.
Für diese App werden wir feststellen, dass unsere Kunden primär auf der Web sind.
Aber wir könnten auch eine mobile App in der Zukunft bauen wollen.
Wenn wir die Web targetieren, wird die Programm-Language in deiner vorderen Endstelle fast immer JavaScript sein.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Nein.
Ihr wisst, ich bin extraordinär Fanboy, oder auch Zählattenzaun genannt.
Aber Blazor schockt mich überhaupt nicht.
Die Daseinsberechtigung erschließt sich mir noch nicht.
Aber wir brauchen diese App, um die Love technically.
Also werden wir nicht nur Vanilla-JavaScript nutzen, sondern TypeScript.
Das 두�eιάiert ein Type-System based auf JavaScript, das könnte uns vorherurbritisieren.
Und dann könnten wir uns auch schon an��겠습니다 nehmen.
Das stimmt, React ist wirklich mit Abstand das populärste.
Also bei irgendwelchen super Business Enterprise Anwendungen eher Angular, aber ich würde
sagen React, also so im Stack Overflow Ranking, würde ich mal sagen, React ist Nummer 1,
Vue ist Nummer 2 und Angular ist halt so ein Business Ding.
Aber es sind alle drei, die letzten paar Jahre über haben sich tatsächlich einfach Vue,
React, Angular so als Frontend, die drei großen Frontend Frameworks rauskristallisiert, wobei
man sagen muss, dass React und Angular zuerst da waren.
Und Vue dann echt fett aufgeholt hat.
Ember.js, nee, Ember ist mittlerweile ziemlich outdated.
Also das stimmt nicht, Ember kann man immer noch wunderbar verwenden und Ember kriegt auch
noch Updates, also nicht outdated, aber nicht mehr so gehypt.
Ember war ja auch eines der ersten so richtig full-featured Frontend Frameworks.
Das war nur zu einer Zeit, wo die meisten Leute noch mit Skubsa, Backbone und sowas
rumgewurstet haben.
Chat sagt, React ist aber für jemand, der Vue.js kann, BigPain muss gerade React kennen.
Also wenn du dir die, ich bin auch nicht der große React Kenner, muss ich gleich dazu
sagen, aber wenn man sich mal die Composition-API angeguckt hat von Vue 3 und sich dann anguckt,
wie das in React ist, ich finde, das ist gar nicht mehr, also das Konzept ist ziemlich
ähnlich.
Das Coole an Vue ist halt, also was in Vue 2 halt auch beliebt war und immer noch das
Aushängeschild ein bisschen von Vue auch ist.
Ist halt diese Komponent-basierte Geschichte, dass du so ein gut lesbare Komponente-Profile
basteln kannst.
Kann man WebAssembly unter Sprache, die man da laufen lässt, eigentlich brauchbares Frontend
machen?
Naja, DOM-Interaktion aus WebAssembly geht halt nicht richtig.
Das musst du immer über JavaScript-Aufrufe machen, also kannst du die Webseite nicht
ändern.
Wenn du Anwendungen hast, die in sich geschlossen laufen, beispielsweise du hast irgendeine
Grafikanwendung, die den Browser lauffähig machen willst, dann ist WebAssembly sicherlich
ganz cool.
Aber ansonsten würde ich sagen, ist das jetzt nicht das Mittel der Wahl, um Frontend-Sachen
zu bauen.
Ich verstehe nicht, warum Angular immer mit Business verbunden wird.
Naja, weil die meisten, also ich verbinde es aus dem Grund, weil das ganze Ding so Enterprise
schreit.
Also erinnere mich ein bisschen an Ruby on Rails.
So mit dem...
Die Dinger müssen richtig heißen und es scaffoldet dir halt auch irgendwie 50 Milliarden
Ordner.
Es wirkt halt einfach so Business Enterprise mäßig.
Also ich weiß nicht, ich habe nie den Anreiz verspürt, irgendwie Angular zu lernen.
Wenn ich was selbst baue, dann will ich damit meistens relativ klein starten und klar, mit
der Zeit wird es dann ein bisschen größer, aber wenn das Beispielprojekt schon 8 Ordner
hat und du gar nicht weißt, genau wo der Einstieg ist, also das hat mich immer ein bisschen
abgeschreckt.
Für mich sieht Angular einfach so nach richtig krassem Business Enterprise Shit aus.
Das heißt nicht, dass man das...
Man kann das sicherlich für alles andere auch verwenden.
Naja, das ist auch so ein Ding.
Das ist auch so ein Ding.
Das ist auch so ein Ding.
Das ist auch so ein Ding.
Das ist auch so ein Ding.
Das ist auch so ein Ding.
Das ist auch so ein Ding.
Das ist auch so ein Ding.
Also ich habe mal eine ganze Weile Vuex verwendet.
Dieses komplette Global State Management, weiß ich nicht, ob das so der Wahnsinn, so der
Weisheitsletzter Schluss ist.
Spätestens wenn man GraphQL verwendet und Easy Queries machen kann, hat sich vieles,
was du hier an so Global State Management brauchst, eigentlich erledigt.
Aber ich kann jetzt auch nicht aus super großen Business Enterprise Anwendungssicht sprechen.
But we'll choose the most popular option that everybody also hates the most, Redux.
It allows us to write a lot more boilerplate code.
Which is awesome.
Because we all know that more code leads to better quality apps.
Now another glaring problem with our tech stack is that it's currently using vanilla CSS.
It's basically impossible to make CSS look good.
Also ich bin auch der Meinung, CSS ist absoluter Painschamp.
Aber das liegt einfach nur daran, weil ich da zu wenig Ahnung von habe.
Ich meine, ich kriege schon irgendwelche Webseiten zusammen.
Ich meine, ich gebe zu, die schönste, das kann ich jetzt als einziges zeigen, weil es
die einzige Public Webseite ist hier, wo was von mir läuft.
Also die schönste Webseite ist es sicher.
Sicherlich nicht.
Ja.
Und das ist auch mit einem fertigen GUI Framework gemacht.
Aber das Styling ist zum größten Teil dann schon mit Custom CSS.
Also es mag jetzt nicht wahnsinnig schön aussehen, aber zweckmäßig.
Tailwind finde ich nice.
Das, was ich bisher gesehen habe.
Ja.
Ich habe jetzt versucht, die letzten Sachen, wo ich so für mich rumgebastelt habe, immer
vermehrt Tailwind zu verwenden.
Das finde ich ist eine sehr praktische Geschichte.
Aber man muss dazu sagen.
Tailwind ist ja quasi nur eine.
Sag ich.
Eine etwas schönere Abkürzung für CSS.
Also man muss, damit man mit Tailwind was machen kann, immer noch grundsätzliche CSS
Sachen verstanden haben.
Ja, zum Beispiel wie Flex Geschichten funktionieren oder absolut und relative, dass du, dass du
erst mal ein äußeres Element relativ machen musst, dass da innen drinne dann absolut,
dass es nicht komplett auf der Seite hängt und so was.
Also musst immer noch CSS ein bisschen verstanden haben, dass du Tailwind ordentlich verwenden
kannst.
Ich kann dir dazu gar nichts erklären, warum React JSX braucht, weil ich keine Ahnung groß
habe ich von React habe.
Ich glaube, der der ursprüngliche Grund für JSX war halt Virtual DOM, dass du halt möglichst
wenig DOM Zugriffe im Browser brauchst.
Das quasi React hat ja, waren ja die ersten, die angefangen haben, so mit Virtual DOM.
Du divst quasi dein JavaScript erst mal, bevor du es renderst im Browser.
Mittlerweile haben Browser.
Glaube ich.
Standardmäßig Shadow DOM, Virtual DOM eingebaut und manche scheißen auch komplett drauf.
Aber ich glaube, diese Virtual DOM Geschichte war der ursprüngliche, der Anstoß für JSX,
dass man quasi HTML und CSS in JavaScript baut und nicht umgedreht.
Kann ich dir aber nicht so gut sagen, weil ich kenne mich mit React nicht gut aus.
Ja, ist sicherlich Geschmackssache.
Dazu muss ich aber sagen, da hat der Tailwind Erfinder, der hat einen ganz guten YouTube
Channel.
Da hat er ein wunderbares Video zu gemacht, warum er der Meinung ist.
Das Tailwind, ich meine, ist klar, es ist der Tailwind Erfinder, ja, dass es trotzdem
besser ist, als eigenes CSS zu schreiben und ich fand seine Argumentation nicht schlecht.
Die Sache ist bloß, ich habe keine Ahnung mehr, was er gesagt hat.
Deswegen kann ich dir das jetzt nicht erzählen.
Aber ich fand es nicht verkehrt.
Was genau sind DOM Zugriffe?
Das schreibst du richtig.
DOM Zugriffe ist, wenn du das HTML auf deiner Webseite änderst.
Also mal angenommen, wenn ich jetzt hier drauf klicke.
So.
Oder hier.
Das ist ein Popup.
Damit dieses Popup funktioniert, muss irgendein JavaScript im Hintergrund dynamisch HTML in
die Webseite einfügen und löschen oder CSS-Styles einfügen und löschen.
So, und dass das funktioniert, musst du an der DOM was ändern.
DOM ist das HTML von deiner Webseite, deine komplette Webseite.
Ich weiß gar nicht, für was steht DOM eigentlich nochmal.
Ne, nicht DOM.
Domain Object?
Ne, Model oder so?
Ja.
Ja.
Document Object Model.
Genau.
Also das da.
Das da ist.
Ne, nicht wirklich.
Das da.
Das da.
Das da ist deine DOM.
So.
Gucken wir mal weiter.
Und jetzt gibt es noch das Virtual DOM und Shadow DOM.
Das ist das gleiche.
Das ist das gleiche.
So.
Nachdem das Ändern von quasi on the fly von, also früher hat man ja dynamische Webseiten
so gemacht.
Du hast irgendwo einen Button hingemacht, dann gab es ein Klick-Event auf diesem Button
und daraufhin hat JavaScript gesagt, hey, füge jetzt an dieser Stelle HTML ein, damit
hier so ein Popup kommt.
Heute funktioniert das meistens ein bisschen anders.
Es wird, weil diese Zugriffe, das ist nur relevant, wenn das wirklich, wirklich viel
dynamisch ändert.
Ja, also für einen Popup ist da jetzt kein großartiges Problem.
Sondern man hat gesagt, diese Zugriffe, dieses Editieren, dynamische Editieren von der DOM,
das ist halt recht ressourcenintensiv.
Deswegen sind Javascripts Frameworks auf die Idee gekommen, sie bauen das hier nach in
JavaScript.
Sie bauen quasi deine Seite in JavaScript nach.
Und bevor dieses Popup überhaupt in die Seite gerendert wird, erzeugen die erstmal virtuell
eine DOM rein in JavaScript Basis.
Dementsprechend können sie so Sachen wie, welche Elemente muss ich verschieben, also
die Diffen dann.
Die Diffen, die alte und die neue DOM, also quasi so wie die Seite jetzt aussieht versus
wie die Seite aussehen soll, erstellen in JavaScript, machen einen Diff und nur dieses
Diff wird dann in die wirkliche Seite eingefügt.
Das ist so der Sinn von Virtual DOM und Shadow DOM.
Das ist das Gleiche.
Also du machst erstmal einen Diff, wie die Seite aussehen muss und nur das fügst du dann
wirklich hier ins HTML der Seite ein.
Das hat den Vorteil, dass das theoretisch, wenn du viele Änderungen machst, gerade viele
Änderungen, wo dann die Seite auch reflown muss und sowas, dass das schneller ist.
Das kann schneller sein.
Das muss nicht zwangsläufig schneller sein.
Naja, wie zum Beispiel.
Stell dir zum Beispiel.
Also ganz versimplifiziertes Beispiel, warum das schneller ist, ist zum Beispiel, du hast
eine Seite, du hast ein Chat.
So, wir gehen mal davon aus, der Chat ist Lower-IQ gelöst und der hängt für jede
Chat-Nachricht hier unten drunter immer ein neues Element an.
Was machst du jetzt, wenn du hier eine Chat-Nachricht zwischendrin löschen willst?
Du musst die komplette Seite reflown und je nachdem, wie dumm das gemacht ist, musst du
jedes einzelne Element, was hier danach gekommen ist, musst du quasi erstmal löschen und neu
inserten.
Je nachdem, wie du das gemacht hast.
So, wenn du das mit einer Shadow DOM gemacht hast, dann ist das kein Problem, dann insertest
du das in deiner virtuellen Repräsentation deiner Seite, diffst das Ganze und am Ende
kommt raus, dass sich eigentlich auf der Seite gar nichts großartig ändert, außer, dass
dieses Element hier irgendwie Text gechangt hat.
Das ist dann schneller.
Vor allem, wenn es viel ist.
Aber insgesamt ist das schneller.
Insgesamt ist das halt die Frage, je nachdem, was du machst, muss das nicht zwangsläufig
schneller sein.
Und außerdem verschiebst du ja auch dort, wo die Engpässe entstehen, verschiebst du
es vielleicht einfach nur.
Dann hast du halt eine Webseite, die auf einmal 20% JavaScript laden muss und erstmal 5 Sekunden
JavaScript rechnen muss, bevor die Seite angezeigt wird, zu hingegen einer klassischen HTML-Seite,
die sich der Reihe nach aufbaut.
Das muss man gucken.
Das ist individuell.
Deswegen ist es auch so, dass wir machen hier ganz viel JavaScript Shadow DOM, nicht mehr
in jedem Fall, wie soll man sagen, so der Weisheitsletzter Schluss ist, ja.
Ihr erklärt das mit Tailwind ganz gut.
Tailwind the new king.
Medium.
Ich meine, du kannst ja Virtual DOM, Wikipedia hat da bestimmt bessere Beispiele für.
Svelte übrigens macht das gar nicht.
Die machen das komplett anders.
Die kompilieren dann JavaScript quasi zu statischem HTML plus JavaScript.
Genau.
Lightweight JavaScript Representation of DOM.
Gibt es das auch auf Deutsch, die Seite?
Ne.
Ich kann es aber auch nicht so hundertprozentig gut erklären, weil ich mich nie damit beschäftigt
habe, wie das jetzt genau implementiert ist.
Aber es ist performance-technisch sicherlich nicht die Lösung für alles.
Das ist mal der richtige Cloud-Native-Approach hier.
Wer braucht Frontend-Frameworks, wenn er alles Server-seitig in der Azure Function rendern
kann?
Big brain time.
Und am besten dann noch, um die richtigen Gratis-Pläne ordentlich auszunutzen, teile
der Seite über Azure Functions, teile der Seite über Amazon und teile der Seite über
Google.
So muss das sein.
Das wird, das, das wäre da.
Wie funktioniert Server-Side-Rendering?
Na, Server-Side-Rendering ist im Prinzip das, was früher gang und gäbe war.
Das, was Ruby on Rails oder Razorpages oder sowas seit Jahrzehnten machen.
Die Seite wird dynamisch auf Server-Seite zusammengebaut und du kriegst dann statisches
HTML geschickt.
Also wenn du zum Beispiel eine Webseite aufrufst mit allen Usern, dann baut der Server die
Webseite und das HTML komplett statisch zusammen, also für dich statisch zusammen und schickt
dir das.
Und das ist Server-Side-Rendering.
Also du kriegst einfach die fertige Seite geschickt.
Hingegen zu irgendwelchen Client-Applications, irgendwelchen Client-Side-Single-Page-Geschichten,
wo eigentlich dein Browser auf Client-Seite, auf User-Seite zum größten Teil die GUI-Berechnungen
und Frontend-Sachen macht.
Also Server-Side-Rendering kriegst du die statische Seite geschickt.
Dein Browser zeigt das HTML an und gut ist.
Und bei Single-Page-Applications ist es halt umgedreht.
Du hast irgendein Backend mit einer API.
Du kriegst eine relativ große Seite.
Du kriegst ein relativ großes JavaScript-Zeug ausgeliefert.
Kannst aber dementsprechend halt auch deutlich dynamischer mit dem Content umgehen.
Also einen Chat zu machen, Server-Side-Rendering ist ein bisschen schwierig, weil dann müsstest
du quasi für jede Seite, für jede neue Chat-Nachricht die komplette, jetzt mal um es übertrieben
zu sagen, die komplette Seite refreshen.
Das ist deine From-To-Language.
Exzellent.
Was kannst du damit machen?
Was kannst du damit machen?
Was?
Von Afrikaans nach Aserbaidschan?
Okay.
Ah, du kannst, okay, das check ich nicht.
Du kannst, du kannst, hä?
Du kannst, Jason, du kannst quasi Anwendungen besser übersetzen, oder wie?
So, wir gucken uns jetzt das Video erstmal fertig an.
Wir haben es ja immer noch nicht geschafft, ne?
Das stimmt wohl.
Ja.
Das ist das, was ich meine.
Das ist übrigens auch das, ich weiß ja nicht, was ich meinte.
Was jemand im Chat gemeint hat.
Das ist halt so ein Kritikpunkt an Tailwind.
Das ist im Prinzip CSS, aber halt Inline geschrieben.
Was ja für viele der Tod ist, wenn man Inline-CSS macht.
Wobei ich ja persönlich sagen muss, ich mag Inline-CSS zum Ausprobieren eigentlich ganz
gern, anstatt alles über 50, 50 Files zu verteilen.
Der, der ist richtig gut, FireShip, ja.
Das haben wir uns ja letztens mal in irgendeinem Stream angeguckt.
Das ist, das ist, das ist übrigens hier, dieser Abschnitt ist quasi so, wenn man, wenn
man erstmal böse sein will.
Alles.
Die Musik ist fast lauter als eigentlich.
Die Musik ist fast lauter als seine Stimme.
Ernsthaft?
Also die Musik ist von mir.
Now at this point we have almost everything we need.
Das, das ist im Prinzip, wenn man jetzt mal böse sein will, alles, was falsch ist, mit
JavaScript Frontend-Entwicklung in einem Abschnitt.
Also was falsch ist, kann man sich jetzt natürlich, kann man sich jetzt natürlich drüber schreiten.
Aber wenn du da jetzt in diesem Projekt, was seine minimalen Dependencies drinne hast,
wenn du da jetzt einen npm install machst, installierst du erstmal das halbe Projekt.
Dann installierst du erstmal das halbe Internet.
Also wenn, mal angenommen, der hätte jetzt ein Minimalprojekt gemacht hier für sein Projekt,
würde ich mir das klonen und erstmal npm install machen.
Dann installiere ich erstmal fünf Gigabyte JavaScript.
Ist das der COD, der COD Max?
Ja, genau.
Der ist das.
Nee, das stimmt gar nicht.
Ich bin da wobblos.
You purge any unused styles from our codebase and prepare our CSS for production.
Now at this point, we have almost everything we need.
So, we're done.
So, we're done.
So, we're done.
So, we're done.
So, we're done.
We have almost everything we need to build the frontend.
The only thing we're missing is a module bundler, which takes all of our raw JavaScript
files and combines them into a single bundle.
Ach stimmt ja!
Webpack habe ich ja auch noch vergessen.
Den Shit gibt es ja auch noch.
There's many options to choose from and they're notoriously frustrating to configure.
I'm going with Webpack, which is the most popular option today.
Den habe ich ja ganz verdrängt schon wieder.
Den Müll gibt es ja auch noch.
Everything we need for the frontend stack.
Now it's time to switch gears to the hard part, the backend.
The most important decision you'll make here is the database for your user-generated data.
A good option for us might be a no-sync database.
Eskulite, Beste.
Eskulite might be a no-SQL document database like MongoDb.
Einfach alles Eskulite.
or Firestore.
They're easy to learn, inexpensive and can scale to practically any workload.
Eskulite, EasyClap.
But they sometimes struggle to model certain types of relationships, especially things
like a social graph that we might want for our Myspace-clone.
The most popular database option out there is the relational database, like MySQL, Postgres
and many other options.
Eskulite!
These databases are great at handling relationships, but they're not very flexible to keep.
Also, wenn ich's mir aushohen müsste…
Also mal angenommen, ich hätte wirklich eine Website.
wo viele user darauf zugreifen vor allem auch nicht nur lesend sondern auch
schreiben solange es nur lesend ist ist das ein bisschen damit sqlite eigentlich
soll also ein frontend server wenn da viele user darauf zukommen rein lesen
ist es überhaupt kein problem aber wenn manche user auch irgendwas machen was
schreibt dann würde ich wahrscheinlich mit postgres postgres gehen ja das
machen es ist mir doch gar nicht so einfach na ja gut du musst halt du
musst halt dein dein volumen wenn du das machen willst ja dass das stimmt da
stimmt man muss aber auch nicht zwangsläufig
alles für alles verdockerisieren wenn du einfach nur einen web server hast als
frontend und fertig also es hat ja kein also der vorteil wenn wenn du nicht wenn
du nicht gelten willst und quasi nichts machen willst außer anwendung
kompilieren auf dem server schieben starten das muss dann nicht
zwangsläufig verdockerisiert sein aber du hast recht im docker container ist
natürlich mit sqlite ein bisserl trick
gleich also aber auch geht
ja und ich würde auch nicht unbedingt postgres verwenden für alles es gibt
natürlich auch noch sachen sei es jetzt time series geschichten oder so das ist
mittlerweile übrigens auch in postgres super supported oder irgendwelche key
value geschichten also es muss ja nicht unbedingt postgres sein
in our database we find an article on the web that says it's not going to be fast enough at scale to address our database we find an article on the web that says it's not going to be fast enough at scale to address
we find an article on the web that says it's not going to box the library to cache
auch jetzt geht es ab
mal eine etwas kontroverse meinung wenn man keine verteilte anwendung ist das ist
das falsche wort wenn man jetzt aber nicht wert darauf legt dass man dass man
die sachen irgendwie gut skalieren kann dass du sagst ich will vielleicht noch
zwei drei weitere application server dabei machen oder wobei ich vielleicht noch zwei drei weitere applicationserver dabei machen und dann ruf es auf und schöne dienster an obrigado aber immer und wir lassen uns deshalb uh oh ich bin daโ�veriert answiąz
Und ich brauche dann irgendwie eine gesharete Memory-Datenbank oder was auch immer.
Man braucht Redis nicht unbedingt.
Also, wenn man eh nur eine Anwendung hat auf einem Server, mit einem Prozess, der läuft,
man kann ohne Probleme auch die Sachen einfach irgendwo im Speicher ablegen.
Das macht ja Redis auch nicht viel anders.
Nur, dass das Schöne halt in Redis ist, du kannst von mehreren Anwendungen drauf zugreifen.
Also, wenn du nur einen Server hast mit einer Anwendung drauf,
dann brauchst du kein Redis-Cache unbedingt, wenn du einfach nur Sachen im RAM halten willst.
Also, was ich sagen will, man muss die Sachen halt nicht verüberkomplizieren an Stellen, wo es nicht sein muss.
Und es muss auch nicht für jede kleine Anwendung irgendwie ein Kubernetes-Cluster sein.
Und selbst wenn man ein bisschen skalieren will,
man kann sich auch ohne Probleme irgendeinen Ansible-Playbook bauen
und 1 bis 5 Server-VMs bei seinem Cloud-Provider das vertrauen.
Das heißt, man muss es nicht unbedingt übertreiben, sondern man muss es auch alles mieten und das darüber deployen.
Das funktioniert auch alles. Also, man muss es nicht unbedingt übertreiben.
Hast du schon gewählt? Ja, am Dienstag schon.
Ihr müsst übrigens den Hetzner-Stream dann nächst weitermachen.
Ausrufezeichen Hetzner übrigens, wenn ihr 20 Euro Startguthaben in der Hetzner-Cloud haben wollt,
mit meinem Gutschein-Code.
Ja, bam, ein Gutschein-Code.
Einfach einlösen im Kundensender, irgendwo hier, Console-Hetzner-Cloud.
Könnt ihr euch 20 Euro Startguthaben sichern und ein bisschen rumbasteln mit Linux.
Ja, ich habe schon gewählt, am Dienstag schon, per Briefwahl.
Eine Sache, die ich halt mega nice finde, seitdem ich einmal damit angefangen habe, es zu verwenden, ist GraphQL.
Scheiß auf irgendwelche Rest-APIs mit Query-User, Query-Profile, Query-sonstwas.
Einfach GraphQL, get, bam, alles am Start.
If you like Python, there are frameworks like Flask and Django that help you build server-side Web-Applications.
There's Ruby on Rails, Laravel for PHP, Spring for Java and so on.
Please, warum? Warum mag keiner ASP.NET Core?
Außer ich.
Wieso ist GraphQL lieber als REST? Das habe ich so nicht gesagt.
Es gibt gerade einfache Sachen, ist das über REST super.
Und wenn du Objekte ändern willst,
pushen willst, finde ich das je nachdem auch über REST einfacher.
Also Mutations in GraphQL ist auf jeden Fall ein bisschen gewöhnungsbedürftig.
Dann aber gar keinen so großen Unterschied mehr zu REST.
Wenn du Objekte hast mit Abhängigkeiten untereinander, ist das einfach äußerst nützlich, wenn du GraphQL verwenden kannst.
Weil GraphQL kannst du halt ordentlich querien.
Mach mal eine Suche über REST oder sag mal über REST, du willst was sortieren, absteigen, aufsteigen.
Klar, das kann man auch.
Das kannst du alles machen.
Aber in GraphQL ist das alles mit eingebaut.
Du musst einfach nichts machen.
Du machst einfach eine Abfrage, sagst, ich will alle User mit allen Profilen und allen Bestellungen haben.
Und dann kriegst du die.
Fertig.
Du musst nichts mehr irgendwie da großartig selbst implementieren.
Deswegen mag ich GraphQL.
Du kannst sogar pagen, wenn du willst, über GraphQL.
QBasic, Beste.
Das ist das beste Typescript aus der Box.
Wir wollen auch nicht, dass wir RAW-SQL-Querys schreiben.
Also bringen wir einen Objekt-Relational-Mapper, wie Type-ORM.
Das gibt uns also eine Runtime für das Schreiben und...
Was will er jetzt eigentlich in Backend verwenden?
Ich hab's immer noch nicht genau gecheckt.
Aber um diesen Server auf der Internetseite zu machen, brauchen wir auch einen Web-Server, wie...
Nein, ich bin ein großer Database-Noob.
... oder Apache.
Also lassen wir einen davon auf den Stack.
Aber jetzt, dass wir ein Server-Framework haben, müssen wir herausfinden, wie wir es deployen.
Bevor wir das machen können, müssen wir den Umfeld für unseren Code standardisieren,
indem wir es mit Docker kontainerisieren.
Das erzeugt ein Standard-Programm.
Ja, das ist tatsächlich...
Das ist an der Stelle sinnvoll, wobei ich halt mal echt sagen würde,
wenn er einfach nur eine Anwendung laufen lassen will für ein paar User,
also man muss es echt nicht übertreiben.
... das wir dann nutzen können, um unseren Code zu deployen,
aber als unsere App-Skala, müssen wir mehrere Kontainer orchestrieren.
Also für das bringen wir...
Okay, okay.
Der meint das, der meint das wirklich ernst mit Over-Engineering im Website.
Welches Paket benutzt du für Craft-Querys?
Hot Chocolate.
Ja, genau. Nicht craftql.net, Hot Chocolate besser.
Bitte.
Nein, Terraform, jawohl.
GitHub, jawohl.
GitHub.
Jetzt übertreibt er es aber.
Aber wisst ihr, was das Schlimme ist?
Ich glaube, viele Leute denken heutzutage wirklich,
sie müssen für eine Hallo-Welt-Webseite das machen.
Und wenn du auf Reddit gehst, dann erzählen die dir ja auch so Dinger.
So nach dem Motto, ich sehe das eben im Home-Assistance-Subreddit total oft.
Die Leute sagen dann irgendwie, ja,
ich habe mir überlegt, ob ich nicht vielleicht meine, was weiß ich,
zwei Lampen und zwei Steckdosen in Home-Assistance einbinden soll.
Und dann kommen die Leute an so mit, ja, überleg mal,
Kubernetes-Cluster, Raspberry Pi suckt.
Mach hier erstmal High-Availability und mach hier und mach da und sonst was
und hier und Stack und sonst was.
Der Typ, die Leute wollen einfach nur zwei Steckdosen steuern.
Und das ist in vielen Subreddits so, auch gerade hier.
Ich gucke ja auch manchmal in das JavaScript-Subreddit
oder in das JavaScript-Subreddit.
Oder in das DevOps-Subreddit und Geschichten oder auch im Sys-Admin.
Die Leute over-engineeren so krass ihr Zeugs mittlerweile.
Das ist echter Wahnsinn.
Ich bin ja auch jemand, der auf Technik steht.
Aber man muss es nicht übertreiben.
Also für eine Hallo-Welt-Webseite, für eine statische Hallo-Welt-Webseite,
die muss sich nicht highly-scalen, cloud-native gedönst mit irgendwelchen
Kubernetes-Clustern.
Oder sonst was.
Nee.
Da mietest du dir im Zweifelsfall irgendeine Linux-VM oder noch besser
irgendwie einfach nur Webspace, wenn das alles ist, was du machen willst.
Schiebst dein Kram dahin und gut ist, das mag zwar oldschool sein,
aber das funktioniert.
Ja.
Und du brauchst auch keine, du brauchst keine für eine persönliche
Hallo, hier sind meine fünf Fotos-Webseite, brauchst du auch keine
Continuous-Integration-Pipeline.
Es ist gut, wenn man das kennt.
Aber man sollte sich nicht überlegen, wie man das macht.
Man sollte sich nicht dazu hinreißen lassen, nur weil man das kennt und nur,
weil man was jetzt gelernt hat, es krampfhaft versuchen wollen, einzusetzen.
Ich kenne das persönlich.
Ich mache das selbst gerne.
Wenn ich mich mit irgendwas privat beschäftigt habe und das geil finde,
dann versuche ich auch immer so zu gucken, könnten wir das nicht irgendwie
auf der Firma einsetzen, in der Firma einsetzen?
Das ist aber nicht immer die beste Idee.
Update to the repository.
Da habt ihr es gehört, mein Magen knurrt, ich hab Hunger.
Gibt es eine solid Backend.
Aber es gibt viele Dinge, die unsere App nicht hat.
Die App braucht es zu tun, die einfach zu kompliziert sind,
um von Anfang an zu handeln.
Eines dieser Dinge ist, eine API zu bauen.
Wichtig, Swagger.
Swagger-API-Doku brauche auch noch.
Dass man das, dass man slash api v3 hallo Welt auch ordentlich
in einer schönen Doku, API-Doc-Übersicht hat.
Frontend und Backend, um zu kommunizieren.
Wir haben auf dem Internet gehört, dass GraphQL großartig ist.
GraphQL ist POC.
Also werden wir es in den Stack hinzufügen, mit einer Bibliothek, die heißt,
ja, das ist tatsächlich auch wenn es jetzt hier mega-Auferengineering- ist,
GraphQL Apollo ist wirklich richtig POC, die Kombi.
Also Apollo ist eine GraphQL Library.
And backend to help us build a GraphQL API, which allows the frontend to securely
communicate with the back-end.
Another thing we're not going to want to do is deal with payments.
So for that we're going to bring in Stripe, which provides SDKs for both
the server and frontend to collect payments.
We also don't want to deal with user authentication, so we'll bring in a
off zero to handle that.
We also don't want dudes uploading dick pics to our platform,
so we'll bring in Amazon Recognition
with its deep-loaning dick detection capabilities.
We also have no idea how to send text
messages to our users, so we'll bring in Twilio
to help us with that. I could keep going
here, but you get the idea. We use
APIs to help us for the things that are too
hard to do on our own. At this point,
we have a nearly complete tech stack, but
it's likely way more complicated. Übrigens, eine Sache
ist da wirklich,
also eine Wahrheit ist da wirklich
dabei, nämlich, warte mal,
hier, das, was er hier sagt.
But you get the idea. We use APIs
to help us for the things that are too hard to do
on our own. Genau. Ich war
früher richtig geil drauf,
die ganzen Sachen
selber zu bauen.
So nach dem Motto,
warum könnte ich Library XY dafür verwenden?
Ich krieg das doch bestimmt für meinen Use Case
schneller hin und sowas. Geht auch
meistens, aber mittlerweile muss
ich sagen, ich bin komplett
davon weg, wenn es was gibt,
was sinnvoll
aussieht
und ordentlich maintained ist,
dann verwende ich das. Man muss das
jetzt nicht so kleinteilig machen, wie
beispielsweise, weil es gerade im Chat kommt, wie bei
NPM. Ich meine, ihr wisst ja,
NPM ist odd, is even. Da gibt es
tatsächlich Packages für.
Also, es ist teilweise
schwer zu glauben,
was es alles so an NPM Packages gibt,
aber es gibt NPM
Packages für, es ist gerade oder es ist
ungerade.
Und
wenn ihr euch den Source Code anguckt von
diesem Package, ist das wahnsinnig, wahnsinnig
groß und zwar
das da. Ne.
Doch, das hier.
Und das Schlimme ist,
das Schlimme ist auch noch, das
is even, braucht als
Dependency, is odd.
Also, is gerade
braucht als Dependency,
ist ungerade.
Und ist gerade,
ist quasi, ist nicht ungerade.
Es ist einfach, also
NPM ist wirklich
schwarzes Loch, ja.
Und jetzt gucken wir uns mal den Source Code
an von is odd.
Der ist auch nicht viel länger. Das hier.
Also, man kann
sich wirklich streiten, ob es
dafür eine extra Library Dependency braucht.
Welches? Ich benutze
Hot Chocolate für CraftQL, ja.
400k
wöchentliche Downloads. Ja, klar.
Das ist ja das Problem, was du, was du,
gerade das Problem, was du mit NPM hast.
Ähm, die Leute haben teilweise Abhängigkeiten,
die selbst wiederum Abhängigkeiten und die haben Abhängigkeiten.
Und solche Packages sind halt einfach
in total vielen Basic Sachen selbst wiederum als Abhängigkeiten drin.
Das heißt, egal was du installierst mit NPM,
du kriegst diesen Müll in irgendeiner Art und Weise mit.
Is odd braucht noch is number?
Wirklich?
Moment, das würde ich sagen, wenn ich,
so gebetest mich bestimmt, oder?
Fuck.
Ist odd hat als Dependency is number.
Das ist.
Alter.
Guck mal.
47 Millionen Daily Downloads, äh, Weekly Downloads.
47 Millionen is number.
Das sind mal erfolgreiche Libraries hier, hä?
Guck mal, wie groß das Source Code für is number ist.
Oh.
Das ist aber viel.
Das ist keine Satire.
Der Typ hat, der Typ hat dieses Package unpublished.
Und das halbe Internet ist zusammengebrochen.
Das ist jetzt kein Witz.
Das ist noch gar nicht so lange her.
Leute, wie lange ist das her?
Zwei Jahre?
Ich glaube, der hat is even oder is odd unpublished.
Und das halbe Internet ist zusammengebrochen,
weil es als Dependency hat.
Also, ja.
JavaScript.
JavaScript-Kram halt.
Wenn ich mich bei Hetzer mit deinem Gutschein ansehe, dann sage ich dir, dass ich mich bei Hetzer mit deinem Gutschein ansehe.
Wenn ich mich bei Hetzer mit deinem Gutschein ansehe, dann sage ich dir, dass ich mich bei Hetzer mit deinem Gutschein ansehe.
Wenn ich mich bei Hetzer mit deinem Gutschein ansehe, dann sage ich dir, dass ich mich bei Hetzer mit deinem Gutschein ansehe.
Wenn ich mich bei Hetzer mit deinem Gutschein ansehe, dann sage ich dir, dass ich mich bei Hetzer mit deinem Gutschein ansehe.
Wenn ich mich bei Hetzer mit deinem Gutschein ansehe, dann sage ich dir, dass ich mich bei Hetzer mit deinem Gutschein ansehe.
Wenn ich mich bei Hetzer mit deinem Gutschein ansehe, dann sage ich dir, dass ich mich bei Hetzer mit deinem Gutschein ansehe.
Wenn ich mich bei Hetzer mit deinem Gutschein ansehe, dann sage ich dir, dass ich mich bei Hetzer mit deinem Gutschein ansehe.
Du kannst die 20 Euro einlösen und dann kannst du dir einfach so einen 4 Euro, 4 Euro oder 5 Euro oder so, kannst du dir einen kleinen Server holen.
In den paar Monaten, drei Monate geht es glaube ich, laufen lassen.
Dann ist es aufgebraucht.
Kein Wunder, dass Node-Modules Gigabyte groß sind.
Das ist echter Wahnsinn, ja.
Ist halt, ist halt, ist halt JavaScript-Kram.
So, jetzt gucken wir erstmal hier den Kram.
Fertig, Moment.
Wo ist es?
Ah, hier.
Over-Engineeren.
Aber genau, also wie gesagt, da ist wirklich was Wahres dran.
Ich finde es wirklich sinnvoll, mittlerweile Libraries zu verwenden.
Ordentliche Libraries.
Zum Beispiel für Audio-Video immer FFmpeg.
Das willst du ja gar nicht selbst machen.
Ja, oder auch richtig, eine richtig coole .NET-Library, wo ich früher wahrscheinlich gesagt hätte, ach, ich baue das irgendwie selbst für die drei Sachen, die ich da brauche.
Humanizer ist auch so eine richtig, richtig coole .NET-Library, wenn man es denn braucht.
Da kannst du zum Beispiel so...
Da kannst du so Sachen machen, wie...
Gucken wir mal, ob es hier ein schönes Beispiel gibt.
Du kannst zum Beispiel Bytes in Text umwandeln, was gar nicht so einfach ist.
Ich weiß gar nicht, wo die hier ein Beispiel haben.
Also du kannst zum Beispiel sagen...
Genau, hier, guck mal.
Du kannst zum Beispiel sagen, 1000 Kilobytes to full words und dann kommt dann raus 1000 Kilobytes ausgeschrieben und sowas.
Und du kannst dann auch sowas...
Schreiben wie, ähm...
Ich glaube, du kannst auch DateTime dann machen, so nach dem Motto, two weeks ago und sowas in der Richtung.
Das ist äußerst praktisch.
Früher hätte ich irgendwie meine Textausgabe selbst zusammengewurstet, heute nehme ich einfach irgendwas Fertiges.
Also da hat er wirklich was...
Alter, was war es gesagt?
Man muss den ganzen Mist nicht selber machen.
Und wenn es eine gut maintainte Library gibt, die die ganzen Funktionen hat, die ich brauche, dann nehme ich die.
Jetzt mal das hier als Beispiel, ja.
Ja.
Beispiel das hier.
Dass der one millisecond schreibt, aber two milliseconds.
Das ist einfach was, denn Mist, willst du nicht selbst programmieren.
Ja, oder willst du vielleicht schon am Anfang.
Am Anfang habe ich ja auch so einen Müll versucht, immer selbst zu basteln.
Aber das Ding hier ist getestet, das funktioniert.
Ja, oder das ein one day ist one day, aber 16 days sind two weeks und sowas.
Das kannst du selbst machen, das willst du aber nicht selbst machen.
Und deswegen einfach fertige Libraries verwenden, wenn es eine Library gibt, die die Sachen kann.
Gut, main.
Gut, gut.
Ja, sprich nichts dagegen.
Ja, da hat er recht.
Ja.
Ja.
Gut, gut, dass er das sagt.
jetzt noch mal macht das ist nämlich auch das es wird fucking over engineered heutzutage so hallo
welt oder oder irgendwie ich mache eine webseite mit meinen hochzeit vor hochzeitsfotos drauf erst
mal gut die leute die hochzeitfotos webseiten machen das sind vielleicht weniger die dinge
github continues integration pipeline bauen aber ihr wisst was ich meine man muss es nicht
übertreiben experience at first you'll never get to the point where the service ist auch easy as
fuck gemacht nur das nötigste need something like kubernetes let's go ahead and throw this entire
tech stack in the garbage and start from a plain html file now our webapp doesn't need to be
interactive so we need some kind of javascript framework instead of something big and heavy
let's throw in a new option called petite view er als a syntax compatible das würde ich nicht
machen ich würde ich würde ganz ehrlich da würde ich da würde ich gucken wenn ich wirklich wenn ich
in frontend framework bräuchte weil es bis sie komplexer wird dann würde ich halt würde ich
view einbinden oder halt versuchen ob ich nicht mit normalen javascript hinkommen many developers
out there already know and we can drop it in with a script tag so we're not even going to
need a module bundler like webpack when it comes to css will throw in bootstrap which is a little
more cookie cutter than something like tailwind okay but is probably the quickest way to get to
a decent looking ui if we decide we need a mobile app we're going to bring in ionic to wrap our
application in a webview allowing us to camera machen off to ios ist echt interessante technologie
habe ich noch nie verwendet ich habe noch nie mobile apps gemacht alles finde ich ist eine
coole geschichte android that takes care of our front end stack to simplify the back end will
ja gut das kann man machen scale without any need for a back end server it also handles user
authentication da da kommst da siehst du das kommt ganz entscheidend darauf an aus welcher aus welcher
ecke du kommst ich würde so eine easy anwendung einfach machen ich würde irgendwas bauen was man
mehr oder weniger self-contained copy pasten kann und würde das auf irgendeinen gemietete linux server
schieben fertig sqlite datenbank alles self-contained fertig er kommt also bisher anderen richtung er wird das für den
er kommt also bisher anderen richtung er wird das für den
er kommt also bisher anderen richtung er wird das für den ist es so simpel
und serverless serverless ist ja das größte debate wort aller zeit es gibt wohl kaum
aber es ist ja das größte debate wort aller zeit es gibt wohl kaum
und serverless serverless ist ja das größte debate wort aller zeit es gibt wohl kaum
was, was falscher ist
als das Wort Serverless.
Also Serverless vermittelt ja
so den Eindruck, du brauchst keine Server
mehr. Das ist ja vollkommen falsch.
Irgendwas muss deine Webseite ausliefern.
Es müssen bloß nicht deine
eigenen Server sein.
Es sind nach wie vor ganz normale Web-Server, die das
ausliefern oder Application-Server
oder was auch immer. Irgendwas
lässt deine Logik
laufen und irgendwas liefert dein
HTML aus.
Das ist nicht Serverless.
Ist wie Cloud-Speicher, ja.
Wobei Cloud so vermischt ist,
Leute, die Nextcloud laufen lassen,
denken, oh, krasse Cloud am Start.
Dabei ist es nichts anderes wie eine
halbgare
PHP-Anwendung, die mit Cloud
relativ wenig zu tun hat, außer,
dass sie gewisse Dienste bereitstellt, die man
sonst von Cloud-Services, von echten Cloud-Services
kennt.
Ich mag GraphQL.
Ich mag GraphQL.
Petit Firestack.
Mag's sein, ja.
Ah ja, noch mehr Kurses, alles klar.
Aber der macht wirklich gute Videos.
Also gerade so,
also, ich glaube, das ist eine gute Idee.
Also, ich glaube, das ist eine gute Idee.
Aber die, die als Überblick sind, die sind dir immer echt top.
Kannst du dich nicht beschweren.
Leute, kann das sein, dass ich heute übertrieben lange
on schon bin? Wie lange bin ich denn schon on?
Sieht man das? Zeig mal her.
Wo sieht man das?
Vier Stunden!
Null!
Kein Wunder, dass ich Hunger wie Sau hab.
Ich frag mich schon die ganze Zeit,
warum hab ich denn so viel Hunger?
Aber klar, ich bin schon, keine Ahnung,
zwei Stunden länger on als sonst. Naja, nee, nicht ganz.
Leute, ich geh jetzt was essen.
Easy.
Ich hab übelst Hunger.
Dann spiel ich mit dem Frasier ein bisschen Diablo 2.
Bashen, Alter, bashen.
Ist der Frasier da?
Der spielt.
Oh, der spielt wieder seine Weep Games.
Der spielt wieder seine Weep Games.
Wir raiden ihn trotzdem mal.
Ihr könnt ihn ja ein bisschen zuspammen.
Seine Weep Games wieder.
Okay, Leute.
Schön, dass ihr alle mit dabei gewesen seid.
Ich hoffe, ihr seid wach.
Den Swagstack.
Wir sehen uns, Leute. Bis dann.
Macht's gut.
See you.
Vielleicht kann ich kurz vorm Ende noch ein bisschen was rausholen.
Tschüss.
