Ja, dann tschüss!
ейпок, auf geht's.
Moin.
Ein schöner Abend, der Herr.
Oh, die meinen Emotes sind ein bisschen groß geraten gerade.
Kegweight.
Wunderbar, ja, funktioniert alles. So, Bitrate, stimmt die Bitrate? Das habe ich jetzt gar nicht geguckt.
Bitrate 1080p, ja gut, das ist, äh, das sagt jetzt wenig aus.
Äh, Video-Statistik sagt...
Was? Ein Ambit?
Was, boin, was, was, was? Okay, das ergibt keinen Sinn, was Twitch mir gerade anzeigt, zack.
Moment, Moment, das muss ich mal kurz überprüfen, ob das stimmt, was da steht.
Äh, bald ein Ambit, das wird ja pixelig, as fuck.
So.
Ne, geht doch, 7,9 Ambit, genau das, was ich haben will.
Äh, komisch.
Sehr, sehr merkwürdig. Ja, ja, alles fit, alles...
So weit im Rahmen des Möglichen, ja.
Aber, ich spiele heute ein paar Runden Halo.
Ich bin aber, das muss ich gleich dazu sagen, das wisst ihr vielleicht, ich habe nie großartig den Halo grind gemacht.
Also, ich bin nicht irgendwie jetzt wahnsinnig gut, äh, was Halo angeht.
Ich komme so gerade halbwegs zurecht, okay.
Also, ihr könnt jetzt nicht erwarten, dass man hier die 70 Kills-Runden wie in Battlefield macht, ne.
Also, mal entsprechend, entsprechend 70 Kills-Runden, man 70 Kills in Halo hat wahrscheinlich eh niemand.
Aber, ähm, ja, Granaten werfen, das weiß ich auch.
Granaten werfen ist, das ist das einzige, was ich weiß.
Ich habe hier ein bisschen Halo 3 gespielt, damals auf der Xbox 360, aber nie großartig viel.
Und ich bin damit auch nicht großartig warm geworden.
Das war die Zeit, wo, äh, Black Ops 1 und so durchgegrindet wurde.
Ich habe aber schon ein paar Stunden jetzt gespielt.
Also, ich bin jetzt nicht immer kompletter Noob, aber ich bin weit davon entfernt, so gut in Halo zu sein, wie sagen wir mal in Battlefield.
Oder auch in Battlefield gibt es bessere Leute.
Wobei, für mein Alter, ne, passt das ja alles.
Wenn einer kommt, Maxus, sagst du in Battlefield, sagst du, ich mache erstmal ein 70-Kill-Gameplay auf Breakaway.
Und dann sagen alle, was zählt, Breakaway, Breakaway ist ein Kackmap.
Also, Halo schwankt bei mir noch richtig krass.
Manchmal bin ich total überfordert, mit was passiert, weiß ich genau, was abgeht.
Manchmal sind die Runden gut.
Leider gibt es halt Skill-Base-Matchmaking, was, weiß ich nicht, ob ich das gut oder schlecht finden soll im Public.
Eher schlecht.
Echt, ist das so schlecht?
Ich hab, ich hab mehr?
Auf jeden Fall.
Oh, mein Nvidia-Capture ist RIP.
Zack, die Nvidia-Experience muss gestartet werden.
Och, come on.
Alter, also ich mein, ernsthaft, warum, warum, warum Nvidia?
Wie, warum seid ihr auf die glorreiche Idee gekommen?
Man braucht für die Settings für einen Grafik-Treiber, also für Shadowplayers, man braucht einen Account, den er auch zwischendrin immer wieder vergisst.
Weil auf dem anderen bin ich ja eingeloggt.
Das ist so, das ist einfach nur, dazu kann ich nur sagen, Nvidia, weird champ.
Das andere fällt mir dazu echt nicht ein.
Bin echt gespannt, wie du sagst, ich bin nicht gut, das sag ich gleich.
Also im Vergleich, wie gesagt, zu Battlefield kacke ich ab.
Dafür hat man einen Passport-Manager, ich hab auch einen Passport-Manager, da steht das drin, das ist richtig.
Aber das ist trotzdem nicht gut.
Und außerdem hab ich den Passport-Manager nicht auf meinem Streaming-Account.
GeForce Experience.
Ja, mehr wie eher GeForce Pains-Champ.
So, ich weiß jetzt bis, warum die das automatisch abmelden, das verstehe ich auch nicht.
Ich bin ja hier immer eingeloggt gewesen, aber jetzt sind sie der Meinung, ja, wir loggen dich mal aus.
Warum, wissen wir nicht.
Weil wenn ich gerade das hier sehe, neue Rider eigentlich raus.
Check for Update.
Ja, dann halt ohne GeForce Experience.
Aber das automatische Abmelden check ich auch nicht.
Ich starte den ganzen Spaß mal.
Müssen wir erstmal gucken, ob die Capture gut funktioniert, ob es irgendwie ruckelt oder ob das Sound zu schlecht ist oder so.
Aber erstmal, eine Sache, ich hab wirklich das komplette Intro mir angehört in dem Game.
Also nicht Intro, im Menü, pass mal auf hier.
Das ist halt so der Klassiker schlechthin.
Das muss jetzt aber sein.
Genau.
Danger Thump.
Gachi Gasm.
Ich hab mir ohne Scheiß, ich hab mir das komplette, den kompletten Hauptmenüs Song angehört.
Das geht, ich hab es nicht geschafft, dass ich es wiederholt, weil da kommen auf einmal dann auch andere Tracks.
Oh, ich muss mal kurz schauen, ob die Settings passen.
Wo sind die Settings?
Man muss sagen, das Halo-Menü schreit auch Konsole wirklich auf allen nur erdenklichen Ebenen.
Settings, Video, alles, alle Dings.
Blur, Blur, Blur.
Jetzt ist das Display Profile weg.
Exposure.
Hier bin ich mir nicht sicher, ob das sinnvoll ist an auszumachen.
Speedlines, Sharpening, also Blur und Motion Blur und so, das machen wir auf jeden Fall
aus.
Irgendwie hat er die Settings nicht richtig gesüngt, obwohl das, du musst dich, wisst
ihr was das Geil ist?
Ich muss mich jetzt Doppel einloggen, Steam einloggen und dann erstmal Xbox einloggen,
damit das funktioniert.
Also, man kann es auch übertreiben irgendwo.
Es laggt im Hauptmenü wirklich, es laggt im Hauptmenü, ich sehs, warte mal ich geh
mal kurz raus, laggt es dann immer noch?
Ne, jetzt laggt es nicht mehr, dann machen wir, was ist es mit Hauptmenüs von Games,
dass die laggen?
Ich suche jetzt einfach ein Game und wir bleiben, wir gehen aus dem Hauptmenü raus und wenn
es dann aufhört zu laggen ist gut, wenn nicht müssen wir gucken.
Lass mal gucken, ob es jetzt ruckelt, kann ja sein, aber ich hab keine Ahnung, was die
Games machen, Battlefield 2042 ruckelt auch richtig übelst.
Ich mach mal kurz hier die Settings auf, dass wir mal schauen können, ohje, Render lag,
Encoding lag, ohje, ohje, ohje, ja schauen wir mal, schauen wir mal, Loading Map, POG,
hat, oh Patch Notes, Battlefield, ja, die können wir uns gleich nebenbei angucken.
Und wie gesagt erwarte ich jetzt nicht, Gameplay war es ähnlich, Monkeys, normalerweise, alter
jetzt ruckelt es aber krass rein, normalerweise startet das bei einer Runde, guck mal man kann
jetzt übrigens Sliding in Halo, Alter, Monka, muss weg, oh, hat er mich gereckt, es ruckelt,
es ruckelt, es ruckelt, ok Moment, da müssen wir was anderes machen, wenn es ruckelt, Display
Capture aus, Game Capture an, Test, lasst mal gucken, ob das jetzt besser funzt, lasst
mal gucken, so ist das jetzt besser, ne ja nicht oder, Moment, Moment, ja das muss jetzt
aber flüssig laufen, also, Moment, ich gucke gerade mal, das geht jetzt, ne, das scheint
zu funktionen, ist jetzt flüssig, das sieht, das sieht gut aus jetzt, ne, ihr müsst mir
sagen ob es ruckelt, also zwischendurch noch, ok, ich hoffe, ich hoffe das funktioniert
jetzt, Alter, was ist das da unten, 10 zu 110, ok, wir sind ja mal richtig, wir sind
ja mal richtig Spockers hier, Bam, schrägt ja, da hüpft er mir hinterher, in your face,
Alter, so muss es sein, oh, wir haben gescored Leute, wallbang mate, falls da was ist, jawoll,
die sollen mal Capture haben, vielleicht holen wir noch auf, vielleicht holen wir noch auf,
dachte der explodiert jetzt, genauer der explodiert, gerade einmal, warum sollte der nicht explodieren,
doch Capture, also ist jetzt alles flüssig, ne, es ruckelt immer noch, ich hab's gesehen,
Leute, oder ist jetzt flüssig, es könnte auch an meiner Vorschau liegen, ich kann jetzt
gerade nicht chat kommen, ist gut, ne, es müsste wirklich sein, ja, ist gut, ok, was
ist da oben los, gatschigesm hier, oh, ich kack noob, schräg, oh, ist leer, oh, oh, lass
mich in Ruhe, man, Sliderman, ist wieder am Start, huge, huge, geslide, oh, massive,
big brain aid, die wahrscheinlich nix, oh, hinter mir, vielleicht, wir wallbangen da
jetzt mal um die Ecke, guck hier, nix war's, aber solang es nicht ruckelt, bin ich ja schon
zufrieden, ich lautstärke müsste auch ok sein, denke ich, also eins weiß ich noch
von Halo 3, man sollte eigentlich nie alleine in Gegner laufen, weil die Gegner in Halo
so viel aushalten im Vergleich zu anderen Games, in der Regel gewinnst du Fights, wenn
du mehr Leute hast, aber mit Unterzahl gewinnst du selten, alter, ich muss weg, ouch, und
wenn man, eins hab ich auch noch so im Hinterkopf, wenn man eine halbwegs positive K.D. hat,
das ist in Halo schon gut, zumindest für mich, zumal das auch kein ranked ist, gleich dazu
sagen, wenn ich ranked spiele, bin ich wahrscheinlich so krass am abscheißen, nicht feierlich,
oh, jetzt ist er einfach durch die Granate gepusht, das hat ja längere Time to kill
als Menschen, ja, das ist eigentlich ziemlich clever gemacht, du hast ja eigentlich, also
du hast, ja gut, wir haben ja auch gestartet mit eins zu hundertzehn oder so, das ist eigentlich
relativ clever gemacht, ich denke mal, das ist in dem Halo auch so, zumindest weil es
in Halo 3 so, du hast Waffen, die machen schneller das Schild kaputt und du hast Waffen, die
machen schneller quasi Leben kaputt, also wenn du richtig gut bist, machst du dann so
Dinger wie Energy Waffe auf das Schild und dann einen Shot mit dem Assault Reifel oder
der Pistole oder so was, im Vergleich zu anderen Games ist ja die Pistole in Halo auch ziemlich
gut, du hast jetzt auch eine ESP Sucht entwickelt, so was machst du denn damit, wisst ihr was
ich gut finde, du klickst einfach auf Play und es geht direkt los, das ist schon mal
richtig poggers im Vergleich zu BF, achso jetzt kann ich ja gar nicht den Chat zeigen, weil
ich ja nicht Screen Capture machen kann, das heißt ich muss jetzt immer umschalten während
das Sucht, dass ich Chat lesen kann, also dass ihr euch auch Chat lesen könnt, achso ist
der Chat im Weg, was ist denn nochmal bei Halo unten rechts, die Granatenanzeige, Waffen
und Granatenanzeige und so was, was ist denn das unwichtigste in Halo In Game, oben rechts,
so kurz gucken, ah TDM, jawoll, bester, aufs Crosshair, der Schlitz, bester Name Typ, oh
ne es ist ein In Game Voice Chat Dude am Start, das muss ich ausmachen, Voice Chat Zack, wie
mache ich den Voice Chat aus, Audio, Voice, kann man Voice Chat als Communication, Voice
Chat Mode Disabled, ok man kann sich irgendwie nicht ausschalten, was auch ziemlich sackt,
Alter ich hör die Tastatur von dem Dude, ich will die Tastatur, wie schalte ich den Voice
Chat aus man, Moment ich muss erst nehmen, ich muss, was, Monkeys, wie mache ich den
Voice Chat aus, Voice ist schon auf Null, ah ja besser, ne das brauche ich nicht, Alter
jetzt wollen sie es aber wissen, guck dir mal den Dude an Alter, der geht da mal richtig
ab, so eigentlich brauchst du immer Überzahl in Halo sonst ist Kacke, aber wir kriegen
ja mal gerade, Alter ist das pepega gerade, ok so auf gehts, kannst du mal hier deinen
komischen Anima, oh nice das brauche ich, gib her, ok jetzt bin ich echt verwirrt gerade,
was ist denn jetzt los, also die Lock On Distanz habe ich noch nicht gecheckt, was da passiert
ich habe irgendwie durchgestochen, übrigens Ruckels bei mir in der Vorschau, Ruckels sehr
merkwürdig, hat gedodged, ja richtig krass gedodged hat er, das war nicht meiner, ok
jetzt renne ich halt solo, die machen uns richtig krass platt, guckt euch das mal an,
ok der Typ geht ab, übrigens es gibt schon und ich sag nicht das er das ist ich sag
nur allgemein, es gibt schon Cheater in dem Game, f*** ich dachte der ist low genug, aber
es gibt schon Cheater in dem Game was ich auch witzig finde, ok also da haben wir überhaupt
keine chance was hier aber auch gut ist im vergleich zu belphi du hörst was alter die
machen das gut die machen das gut du hast überhaupt keine chance irgendwas ich spiele
erst mal so oder bist du eist hier bist du der krasse halo stellzer
jetzt haben wir uns gegenseitig gekillt null nein big team big team wie heißt das big team
bettel genau ganz ok ja also können theoretisch aber das ding hat skill best matchmaking wenn
du bei mir drinne bist dann ohne die uns richtig krass also mich weil es bmm und so wieder nicht
meiner xx schlitt ach nee schitt ich habe schlitz gelesen aus irgendwelchen gründen
er weiß guck mal denn der niedler die machen das gut die sind immer zusammen
und du hast eigentlich fast keine chance die irgendwie zu erwischen wieder zusammen umgeklatscht
braucht keine angst für spmm zu haben doch ich habe immer angst vor games mit spmm weil
ich games mit spmm meistens nicht lange spielen kann ist das problem also die gegner sind ja
mal richtig krass da los ich meine ich bin zweiter mit sieben lull
guck mal ist da down hinten
weiß gar nicht wo die dudes sind wo sind die
auf range schießen ist dumm
ja ja los nächste runde easy dann ist besser die waren richtig hat bringt es was ist jetzt
heißt was man kann das abbrechen das ist sinnvoll wenn man das abricht da kann man direkt weiter
suchen anstatt hier ewige sachen sich angucken zu müssen viel besser also ich muss sagen
mir macht das echt bock zwar das ist einfach mal richtig mehr kontrast zu bettel viel kannst
eigentlich nicht haben wenn man muss sagen wahnsinnig viel inhalt hat es bis jetzt auch
nicht was kann zwölf maps oder so was 13 maps weiß ich genau bis mal gucken so die
klassischen helos spielmodi und sonst was ich meine aber es hat immerhin schon mal
einen funktionierenden sie sind pass und cool aussehende cosmetics
im vergleich zu bettel viel ist das ja schon mal was wenn es um richtung service game geht
was diesen pass läuft nicht aus wer hat es jetzt entwickelt ja gut bungee machte nicht
mehr das ist ja seit drei halo teilen oder so schon seit reach ist es ja 343 industries
heißen sie glaube ich kommt alles noch zum achten december ja mal gucken was da da kommt
ich meine mit vorschuss loben bin ich ohne die map mag ich nicht was ist das ctf schneiber
aber da stellst du kleine andere hin das alle wollen sein alle wollen dahin active camo
das schneiber dude hat schon die mag ich nicht nein dass mich nur reach war noch story genau
reach war der mp war auch 343 in reach ok das wusste ich nicht ich dachte bungee hat
noch komplett reach gemacht was zum was zum ist hier was geht hier ab alle ich habe
irgendwie jemand mit der granate gekillt ich weiß nicht genau wen ich die map check ich
nicht vor allem eben was spielen wir eigentlich das tdm ach nee tdm das ist tdm stehe die
stellsten von hinten der nice da drüben ist das da ist das schneiber dude doch und das
mit headshots wenn ich das noch richtig von halo 3 in erinnerung habe ist es ja auch so
headshots sind egal bis zu dem zeitpunkt wo der typ die ammo down hat die die die rüstung
down hat also dass das schild das schild heißt ja bis der typ das schild dauernd vorher
ist egal ob du headshot ist oder nicht aber die halo bros sagen ob das stimmt ich glaube
headshots machen auf schild nicht na geil nicht mehr damage spiel danach fiesta ist entspannend
fiesta geht mir auf den keks fiesta ist mega random was sag mal was ist denn jetzt grad
los ich habe den eindeutig gesehen das ist mit der sniper auch guck mal schneiber schneiber
stellst jetzt jetzt passt mal auf leute xx hd xx hd man geht ab 360 im kreis hier jetzt
werden sie geschneibt in your face man noscope ok man kann es ja mal probieren das war das
war noch mal nice oder das ist nicht rengt nein das ist nicht rengt wenn das rengt wäre
dann hätte ich jetzt nicht 9 6 sondern 6 1 1 6 so rum
achten achten was zum he von wo ah mist dachte schild reload noch schnell ja die haben wir
mit dem sniper richtig aufs maul gekriegt aber ich habe einfach noch nicht so diesen
wie soll man das nennen diesen halo rythmus drinne also ich war noch nie wirklich richtig
gut in halo ja nice aber halo hat so einen ganz speziellen rythmus in dem man das spielen
muss das ist schwer zu beschreiben für alle die noch nie halo gespielt haben halo hat
so eine das kannst du null vergleichen es ist mir fällt kein game ein mit dem man das
vergleichen kann das ist relativ langsam aber es ist nichts also nicht nicht random dummel
also es ist nicht einfach also es ist nicht einfach nur langsam und deswegen nur freundlich
das hat so einen ist nicht so ganz speziellen rythmus wie du halo spielen musst so aus
nahkampf dann brauchst du die richtige range dann musst du irgendwie noch ein bisschen
im gefühl haben wann irgendwo sachen spawnen auf der map und sowas ist so ganz spezielles
ding wie gesagt ich war auch nie richtig gut ich habe auch nie richtig viel gespielt also
ein paar sachen weiß ich noch von den alten games
der hat noch eine granate rausgehauen ich meine ich bin zufrieden für das dass ich
so richtig kack nur bei halo bin läuft es eigentlich ganz gut
aus schneiber spawn bäm leute 360 du kriegst die net du kriegst die net xx hd ist am start
mann nein xx hd hat nicht gekriegt das jetzt verlieren wir jetzt verlieren wir wenn xx hd
nicht den sniper hat dann können wir nicht gewinnen das geht nicht das rutschen ist
glaube ich auch maximal sinnlos guck mal wie langsam das ist und das sprinten was ist
eigentlich der unterschied zwischen laufen und sprinten macht nicht wirklichen unterschied
und wenn ich mich richtig erinnere halo bros hier jetzt mal aufgemerkt gab es sprinten
in den alten teilen gar nicht oder ich kann mich nicht daran erinnern ich kann mich nicht
daran erinnern dass die alten halo teile sprint hatten
jetzt hat es eigentlich gut ich habe ich nie multiplayer gespielt ok jetzt haben wir uns
gegenseitig gebashed ist einzige halo was ich jemals gespielt habe multiplayer ist halo
3 und dann auch nicht viel ich weiß noch damals wo die leute immer gesagt haben mlg
playlist und sonst was und ich war ja schon froh das ist mein kill alle lässt du den
in ruhe damit kann man was kann man damit machen granaten reflektieren glaube ich ok
den stellst du jetzt von hinten und bashen ihn oder auch nicht nein wir wurden überholt
ne noch nicht ganz noch nicht ganz nicht ganz so und wenn ich das also noch eine andere
sache auf dem radar wird man angezeigt wenn man sich bewegt wenn man schleicht ist man
nicht auf dem radar drauf das habe ich auch noch so im kopf das war es aber so ziemlich
mann pack alda warum hat es jetzt nicht lock und ich war doch nahe genug dran du bist so
gespannt der patch gucken wir uns dann gleich an lull nice wir haben gewonnen easy win wir
sind sogar noch erster ja während das neues game sucht können wir uns die patchnotes
angucken vom battlefield zumindest mal ein bisschen bisschen durchgucken ich muss aber
erst mal neues game suchen easy clap win by the way scoreboard leute guckt mal ein scoreboard
war viel communication what's changed ok das ist das von heute ja das da ok wir gucken
uns erstmal den kleinen patch von heute an ich finde das übelst cringe dass die leute
mit notepads anreden das ist so eine so eine sache die sie erfunden haben für battlefield
2042 ohne irgendwie die story einzubauen dass es irgendwie sinn ergibt also was haben wir
denn hier update 2 available november 25 ja das wissen wir ok ok hovercraft sorry nightbird
super hockung das der apache an hier da ist glaube das sind ähnliche dinger increased
recoil pp 29 wer hat sich eigentlich dieses blöde wort bloom ausgedacht für weapon spread
in battlefield bisher hieß das immer aus meiner sicht web spread oder oder was weiß ich einfach
nur recoil ok pp gott hat man ich glaube man kann ich wollte es war absicht dass da reingerannt
bin ich dachte man kann die granaten damit reflektieren mit diesem kuh wollte ich jetzt
ausprobieren ob er irgendwie granaten reflektieren kann aber sie war zu ich mag den ballen modus
ist es wieder slayer was ist es denn ach oddball ich mag oddball eigentlich komm mal hier
jetzt haben wir aubergine am start 20 schreckt ok ich habe keinen plan wie dies mit der lock
on range funktioniert meist die locker nur vielleicht ob ich sprinte oder nicht meist
die lock on range gefühlt riesig groß und meist die lock on range nicht da geht es
auf der range hat nichts alles klar das lohnt sich burst schießen alter wir haben warum
haben wir manchmal so ultra bros im gegner team und sich burst schießen in dem spiel
eigentlich johann hat einer gekraut ich habe es genau gesehen da ist ja gar nichts lull
du kannst nicht one gegen mehrere in halo gescheit ja der crowdstands hat ihm überhaupt
nichts gebracht ich wollte gerade sagen warum also ok jetzt aber nee nee ich wollte eigentlich
runter ihr müsst mich ein bisschen alter warum haben die so die range so übelst drauf die
leute was geht da ab vorher sind die immer voll ins melee reingelaufen und der hier richtig
big brain evaded links und rechts ey die gegner sind so krass gerade wieder ich weiß
gar nicht was ich dagegen machen soll auf bestehend alter nee evaded mongras tier ich
bin auch gespannt aber ich sag euch jetzt mal was ich glaube ich glaube die stehen
besser da als battlefield ja klar
direkt aufgespießt damit ist ziemlich schwer zu treffen
was soll man dagegen die krassen gegner machen
slip gelb habe ich nicht gespielt keine ahnung wie viele spieler hat das so richtig schreckt
man kann er nicht alleine hin ist mein problem ok wir haben die runde easy verloren wir
haben die runde wie viel haben wir zu moment was wir haben 73 wie genau mit 73 bekommen
da ist das mal video geschaut ich habe ja also manche sachen sind vielleicht ähnlich
jetzt ist er hier schon am start ich weiß gar nicht wo er hin ist der dude ok der läuft
hier doch bestimmt diese ecke da oben man das stellsten sie immer und jetzt hüpft
er runter wenn ich hochlaufe pass auf das machen die immer so muss jetzt eigentlich
unten bleiben alle leute geht da doch hin die gegner sind mega krass gerade die spielen
das auch gut zusammen was willst du machen ach wir haben bot dabei na dann na dann 100
änderungen erzählen viel wenn der tag lang ist oder bot ist hier am start
wall bang nice the fuck alter was mit den gegnern los waren da ist es immer gut im erzählen
oh ja vor allem ja ja so das hast du so gedacht ich kann da nicht alleine hin das ist der wahnsinn
die runde gibt es auf den sack 24 was haben wir da wieder am start für mlg legit hyper
lehnen jetzt einfach und dann ist ruhe
der rennt uns einfach weg die man ist halt gut so muss das machen du rennst weg zusammenbleibst
im team verkämpft sich in der ecke wobei ich das schon gesehen habe eigentlich darfst
du dich nicht verkämpfen in der ecke du musst eigentlich die wege so laufen dass die gegner
lange wege zu dir gehen müssen und du kurz die abschneiden kannst du musst halt oben
lang laufen dann runter trocknen so dass du halt einen kurzen weg hast und die gegner
langen weg aber die teile
alter die gegner mann was ist mit dem was ist mit dem gegner los bitte was willst du
da mann guckt euch an guckt euch an alter da war ja nix aber guckt euch an mann 27 stacks
alles klar alles klar also ich muss sagen die fiesta spielliste war ich nicht die ist
mir zu random aber ihr könnt das mal spielen das ist halt mega mega random muss ihr immer
cheater ihr wisst doch wie das ist wenn man aufs maul gekriegt hat ist immer wird immer
gecheatet so gucken wir uns mal die changelogs weiter an also pp 29 wird gefixt
sachen wo man ja das hatte ich auch beispielsweise wenn man in der wand steckt oder wenn man
unter ein auto klitscht kann man nicht richtig wiederbelebt werden ja das ist richtig richtig
dumm update wie das war es jetzt für update 2 massiv ach nee hier unten kommt ja bullet
spread reduced pp 29 mehr recoil blast radios für little bird ja das ist das ist gut kann
das sein dass wir wieder mitten in die runde geworfen wurden so das jetzt fiesta das ist
random waffen und ich habe keine ahnung wie die waffen punzen ehrlich gesagt im game
das war ein problem ich kann assault rifle dmr pistole und so spielen bei der anderen
ich weiß nicht mal wie die funktionieren so das ist das ist so eine ray gun glaube ich
so ne so ne die heißen das ding in quake so ne so ne so ein strahlenstells ding halt
geht wieder gut los road ahead angeschaut nein haben wir uns noch nicht angeschaut gucken
wir uns aber gleich an wieder bots am start oh jetzt poc leute poc alles klar alles klar
schön meist gestellts also fiesta ist mir zu zu random ich blick da gar nicht durch
ich hab ja schon mit normalen gamer eine probleme so niedler beste niedler gachi base guckt euch
mal an da hast du einfach gegner mit raketenwerfer weg schreckt jemandes hat den vorteil man lernt
die waffen kennen ich habe jetzt richtig neise place gemacht
leiser kletter stells hat aber nix gebracht nice raketenwerfer
gekriegt mehr nachladen weiter wo stells rum
ist hier einer gut der hat gelohnt der granatenwerfer weg gehämmert alter
oh was jetzt das sieht nicht gut aus was ist jetzt mit halo los ok halos gecrasht sehr
gut exquisite geht ja fast los wie in battlefield ich muss aber sagen es ist mir noch nicht
einmal gecrasht bis jetzt mir machts übels bock aber ich werde es wahrscheinlich nie
ranked spielen jetzt bin ich einfach zu schlecht in halo wobei vielleicht ranked gar nicht
immer so übel ist weil nachdem normales quickplay auch sbmm hat dann könnte man einfach sagen
ja gut dann kannst du auch rank spielen ok wird nochmal fiesta man muss das spielen
für diese komische rüstung weil ich eigentlich keinen bock hab fiesta zu spielen ihr ladet
es auch runter ja ich weiß nicht ob ich euch den captain poggers habe ich auf auf steam
so gucken wir uns jetzt mal während das sucht noch mal kurz die changes an die jetzt kommen
sollen habt ihr gestern abend im bett gelesen hat mir noch einer pn geschrieben auf twitter
also battlefield briefing launch update road ahead bla bla bla bla bla sie sind so dankbar
dass so viele leute spielen und bla und so das anfang kann man sich sparen so dann erzählen
sie hier dass sie ich mein der satz den finde ich auch schon wieder geil ja also sie wollen
uns versichern dass sie ja also genauestens überprüfen unser verlangen nach legacy features
also wir wissen legacy features ist also ein end of match scoreboard ist ein legacy feature
und server browser voice chat a big topics to cover das ist so das ist so bla bla bla
bla einfach nur so ja end of match scoreboard das ist jetzt mal ganz im ernst gerade den
end of match scoreboard das sollte eigentlich zwar ich weiß nicht wie kompliziert das in
bellfield ist das kriegt wahrscheinlich ein entwickler innerhalb von drei vier stunden
hin bringt season pass in halo ist mega langsam zum levelen wenn man nicht level boosted oder
xp boosted was spielen wir eigentlich slayer so ja gut ist immer slayer das haben wir hier
am start aus sackerwaffen ob doch mal ob da mal dicke reinschießen erst mal erst mal dicke
reinschießen dann kriegt man kill assist so nicht und jetzt pushen wir mal hier guck mal
uav am start monkaes warum hat er sich nochmal geschlagen sondern ich habe die falsche maus
tasti gedrückt lull ich hab mal schon mehr lebhaush ich hab manst ans mählen granaten werfen
gestrückt ok dann ergibt auch sinn warum er die granate geworfen hat nicht noch mal geschlagen
hat da will ich mich ja mal nicht über das game beschweren wenn ich die falsche
tasten drücke in der erst geschudet man
alter was ist das für eine sniper ich kenne die halo waffen nicht das ist
mein problem aber was das für eine sniper wie viel oft sollst du die noch
treffen was das alles ist das ist das ist plasma rifle
ja aber so was von
ist das ding auch gut gegen fahrzeuge
gegner sind wieder krass alter weiß gar nicht was ich machen soll das jetzt greift sbmm schon
ah shotgun shotgun und was was ist das hier
was ist das granatenwerfer oder sowas
kein schimmer
was der hatten shotgun hit abbekommen und nach kampf das reicht anscheinend nicht ok was
ist das eine kackwaffe ja offensichtlich offensichtlich
richtiges sacker waffe so hammer time
sie sehen mich ja wenn ich hier angestellt komme
das wollte ich gar nicht
pass mal auf
get rekt
das ist der beste hier dieses aufspießding gegner one hitted
wo geht hier was
wo spawnen die denn jetzt dahinten jetzt macht er hier jetzt macht er hier komische
action
ok wir angestellt bis jetzt angestellt von der seite leute
achtung ein schuss haben wir noch ein schuss haben wir noch
rekt
beste
ding ist geil
gachi base
was ist das was ist das ist das ein sniper so eine art sniper oder
nee ok ich hab keine ahnung was das ist
schreckt das ist ein sniper
hier findest du den macht mega boar ach das ist ein sniper ok
ist ja fast battlefield spawns
ist ja fast battlefield spawns hier
ok das ding ist ja mal richtig krass
gut wie dem auch sei hovercraft ja das ist quasi so eine art hovercraft
alter der macht hier damage noch
ok was genau soll ich gegen dieses ding machen
nix so wie es aussieht nix
wie gesagt das ist ja fast wie ein battlefield gerade
machst du nix aber wir können das ich meine wir können das immer noch
gewinnen sind zwar mit ihrem geilen panzer da am start aber
man kann diese dinger nehmen und werfen die explodieren
diese zellen
das hätte wahrscheinlich gereicht
ok ich weiß nicht was man gegen den panzer machen soll
raufspringen ja raufspringen alter ja ok das ist dumm
das ist mal wirklich richtig dumm
die fahren auch mit zwei panzern rum
ne das ist mir wirklich zu doof jetzt hast du auch kontakt zu kaboom ich streue ein bisschen
her
gucken dass der andere map kommt also ich mag die map überhaupt nicht weil es so lange
wege hat und nur vier spieler und komische fahrzeuge und diese runde map wo wir vorhin
krasse schneiber action gemacht haben die ist dann auch nicht so geil
so jetzt nach der runde gucken wir uns dann die restlichen patchnotes mal schnell an
im normalen quickplay gibt es keine tanks ja
deswegen spiele ich auch lieber normales quickplay
warum spielen wir nicht einfach normales quickplay?
ne komm die runde spielen wir jetzt noch
spielen wir noch normales quickplay weiter
also ich werde wahrscheinlich nie großartig ranked spielen gehe ich davon aus
wie gesagt auf der anderen seite gibt es sbmm also im prinzip spielt man ja permanent ranked
nur dass du keinen rank siehst
aber das ist mir zu anstrengend
aber es ist auf jeden fall richtig nice abwechslung nachdem battlefield dieses jahr so ein reinfall
gewesen ist
der crazy shooter ist da
und der informatiker im cac w-clan
was sagst du läuft halo unter linux?
ne wahrscheinlich allein schon wegen anti cheat nicht
falls es anti cheat hat ach die map wieder ok also bestimmt hat es anti cheat
sniper wo sporen die sniper
ok ich habe legit keinen plan wo hier was abgeht
hier in der kopf
ist ja gut ist ja gut
also ich glaube nicht dass es unter linux läuft
ich brauch die sniper wieder ich muss die x6 hd'n
ah nice
guck mal da wird gescoppt ist das neu?
ist das neu dass der scope dass der scope leuchtet
auch in halo
ich weiß gar nicht was ich machen soll
ey das ist so dumm
du hast halt diese standardwaffen entweder hast du was was gut dagegen funktioniert oder
nicht
aber ich krieg hier die ganze zeit shotgun
gut nice
also wir machen die runde jetzt noch das spiel ich wieder normales
das das triggert mich richtig hier
start nicht mal auf linux dachte ich mir
er hat nicht genug range ok
oh fuck der will mich mehlen
so jetzt wurdet ihr so schön weg gelasert so mag ich das
so mag ich das wenn ihr einfach schön rein lauft in den laser
was haben wir hier was ist das
ok das ist irgendwie so ein alien stels granatwerfer oder so
ok ich weiß nicht wie es funktioniert ehrlich gesagt
aber wir schießen einfach mal in die nähe
genau in die nähe und hoffen dass es explodiert
wie nennt sich dieses ding
nennt sich sind auch schon ok
sind auch schon
ich check die waffen nicht leute ich bin der größte helploop ich hab keine ahnung
da oben ist er ich hab keine ahnung was die waffen machen man
die machen auf jeden fall kein damage
das ist doch nicht normal aber immerhin 6 6 bin ich bin zufrieden starte ja also wie
gesagt wundert mich nicht dass es nicht startet unter linux
ist das absicht dass es nicht auf den gegner fliegt
sondern hier lang
das ist nice das ding das mag ich das ist one hit wenn man damit trifft was ziemlich
schwierig ist damit zu treffen was ihr wahrscheinlich gleich sehen werdet
wo ist hier was außer dass die waffe den halben bildschirm
ok so erhält man damit nicht
ok so nicht was hat sich geändert ich bin auch ultra noob
ich weiß ja nicht mal wie man die waffen schießen muss also wie die was die für flugbahnen
haben und sowas was sich geändert hat naja es ist jetzt free to play es kostet dich nix
mehr du hast einen season pass so wie man das
von so games halt kennt
es gegenseitig gebashed ansonsten ist da eigentlich wenig glaube ich weil ich wie gesagt
ich hab nur halo 3 gespielt ansonsten ist da glaube ich ziemlich wenig unterschied zu
den alten halo was denn das für ein ding
ok fahrzeug ist mal richtig hängen geblieben
was willst du denn da machen wie gesagt ich glaube es hat sich nicht
großartig was die runde wird jetzt noch fertig machen danach ist aber auch gut vielleicht
kriegen wir irgendwas wo man macht man eigentlich mit normalen waffen in halo damage so wenn
ich jetzt da so drauf schieße macht es damage ok anscheinend
jawoll next please ja so mehle dinger machen übelst bock in halo
oh nee die sind schon wieder mit fahrzeugen am start
man macht damage aber nur sehr wenig enemy team is nearing victory ach komm wer hätte
das vermutet
das ist wirklich fiesta das ist mir zu random wie gesagt ich bin eh schon nicht gut ich
hab vor allem das ganze timing und so nicht drauf und dann noch randomness mit random
waffen ne
einfach also für mich einfach und unkontrollierbare random keine ahnung deswegen ist mir das
normale quickplay echt viel lieber was macht eigentlich hier das
hier die schrecken uns einfach nur richtig krass wir machen normales click play das kann
ich mir nicht geben
vor allem wie können die denn da ist eben eben so ein komischer Kerl über die map
geflogen mit was fliegst du eigentlich über die map
alles quickplay besser
ja ich weiß du kannst die leute aus dem flugzeug raushauen das geht da musst du aber erst
mal dran
und ich weiß nicht wie ich da dran kommen soll
so während der sucht schauen wir hier noch mal kurz rein was vor battlefield abgeht
ok ist ganz viel bla das ist das ist eigentlich im prinzip alles egal dann sagen sie hier
die neue season startet early wisst ihr was ich auch bedenklich finde dass die sagen
dass die season early 2022 starten erstens finde ich das zu spät und ich mein halo ist
rausgekommen startet direkt mit der season und early 2022 kann ja bis märz bedeuten
das ist finde ich viel zu lang so dann erzählen sie was zu performance server stability ja
nice to have die server kann nicht mehr ab
gunplay and balance jetzt wird es langsam interessant
reduce global spread das ist das dass die waffen halt einfach gefühlt so random sind
und sturmgewehre unsinnig
übrigens die intros finde ich auch ganz cool gemacht wie das jetzt so in das in das in
den helme zoomed
ok die map magisch dies nice capture the flag auf dieser map das habe ich noch nie
gespielt
halo ist auch die einzigen die so einen zoom auf der pistol haben
sag mal kann dieser scheiß endlich mal von der range her funktionieren
das liegt an mir das liegt nicht am spiel das liegt aber an mir also wenn man das drauf
hat geht das ist gar kein ding
das liegt an mir
oh bleck bleck gestielt wo rennt der lang hier fack hier kann man nicht rauf hat out
boomer hände aber richtig gibt es den top spartan eigentlich noch klar da war noch
sogar eben im chat irgendwo
oh ich glaube jetzt capturen sie es
ist ja keiner mehr im weg
der das der das entcapturen kann
so wir stellen uns mal hier um die ecke
alter wie willst du denn hier alleine was machen
keine chance also gegen team player machst du in halo echt nichts
ich habe drei kills warum stehe denn her
was habe ich drei kills habe ich habe ich habe ich war west gekillt den bin ich mir
gar nicht so bewusst ehrlich gesagt
ich
Ich bin so dumm ich muss weiter schießen als schatze mit der zu rennen man kann ja nicht sprinten wenn der rückwärts läuft
Und ich renne ist es halt genauso schnell dass das bringt nix
Also wenn das nicht
Klar
Ja kannst du kannst nicht alleine machen hello das stimmt das ist da muss man sich wirklich dran gewöhnt
Man muss mit den man muss mit den leuten laufen die machen das auch richtig richtig gut und wir nicht
Eigentlich hätte ich zurückgemusst eigentlich hätte ich zurückgemusst hat eigentlich keinen sinn da rein zu russchen
Weil die sterben jetzt die gegner sind zu viert im spawn die machen die jetzt einfach blatt guckt
Alles klar
Wir haben uns gegenseitig gekillt nice
Okay, aber wenigsten sind wir die runde nicht schlecht also wir sind der beste von diesem zackerteam das schon mal gut
Wir haben es übrigens gleich verloren wir haben es gecaptured los
Wir haben es gecaptured los
Defeat easy oder auch nicht easy da
machst du nichts ja hier pay pay respects ja alles klar das spiel ist kostenlos ja
Ich bin ja mal gespannt ob sich das viele leute kaufen
Nur wegen der story
Ich bin ja mal gespannt ob sich das viele leute kaufen
Nur wegen der story
Die müssten sicherlich für den multiplayer irgendwas anbieten wenn du gekauft hast
Was viel zu laut kann man die musik noch leiser machen
Settings
Skins ja die müssten ja irgendwas anbieten weil ich glaube rein wegen der story
Ich meine das ist halo da kaufen sich viele leute wegen der story aber rein wegen der story
Glaube ich sind vielleicht die verkäufe jetzt dann nicht so krass
Release ist glaube ich am 8 december
Die story kann man ja nicht mal vollständig auf dem pc spielen warum nicht
Wie wenn das game raus ist warum soll ich das nicht newt cube das genau ist richtig für mich warum soll ich das nicht auf dem pc spielen können
Oh
Nee ist es die soccer map
Na klar kannst du die ganze halo story auf dem pc spielen warum denn nicht
Ach weil es das meinst du
Ach so weil es den fünften teil nicht gibt okay, okay, oh
Nee, das ist wieder die map aber vielleicht vielleicht moment wir müssen doch die fahne verteidigen oder sich das richtig
jaja
Moment moment
Objektiv stellts objektiv stellts der ist auch gut nice
Was ist das
Was
Okay, ich kenne den flug das ist flugfahrt von dem ding nicht gut genug
Keine ahnung
Ob wie fliegt das teil ich check es nicht wie fliegt das
Okay, das hätte vielleicht getroffen sie haben die fahne
Wo sonst für fahnen da da hinterher heute go go go
Ah
Wait a minute, ah wo stellst du den typ rum
Ich habe ihn ich habe ihn leute hin hin hin gebt alles gebt alles mann nein zu spät
Vielleicht haben sie nur ich wusste gar nicht das halo so halo 5 nicht erfolgt ich das null verfolgt
Also wie gesagt ich habe halo seit dem dreier nicht gespielt und da auch nicht viel
Ja das haben sie uns richtig hart gereckt
Das teil eine leichten tropfen fliegt das alles gerade ja ich habe es ja versucht drüber zu halten was hat nicht ist dann abgeprallt oder so
Aber jetzt jetzt müssen wir jetzt müssen wir
das ding
Ab ab stellzen aus der gegner base
Auf geht's das macht man doch so oder moment die halo bros machen es doch so so geht das doch oder mache ich das richtig
Das war noch die halo bros so ich kann es nicht bin zu dumm für
Ach so geht das okay nein leute beschützt mich
Ohne die fahnen ist da unten
Aber alles klar macht sie mal platt
Leute mann was wo die rum stellten alter wo die rum stellten guckt euch das mal an was sind das wieder für du mann
Ich meine nicht die gegner ich meine unsere leute btf immer natürlich sind offensichtlich ich meine du kannst doch nicht auf der anderen seite der map rundherum rennen wenn du nur eine fahne capturen musst
Ich meine ich dachte unsere fahne geht oben hin aber ok das war vielleicht nicht so schlau aber ich hätte hier unten gar nicht capturen
Ich hätte hier unten gar nicht capturen können weil die hinter mir waren
So jetzt so mal jetzt passt mal auf easy easy easy recap
Nur mal für den fall der fälle und die granaten
Alles klar so fahne wird geholt und heißt den brauche ich die 16 sekunden
Haben wir uns gegenseitig geschreckt leute sind zwei dauer nimmt die fahne und rüber damit rüber damit gibt ihm
Nein anscheinend nicht das so so wird das nix so wird das nix so ich glaube wir müssen noch mal
oder ist vorbei nee wir müssen auch wenn wir jetzt verlieren ist ist gelaufen
Stellt mal in die mitte ein paar von den granaten die kommen doch bestimmt mit dem
bescheuerten fahrzeug wieder ja war klar maße raus rennen ist halt nicht so klar nicht so clever
aber wir hätten es fast gecaptured wir hätten es fast gab aber
jetzt hinterher mensch alles alleine machen
direkt machst du nix ich habe so fast gecaptured war richtig close
und ihr wisst wenn man verloren hat ach mist mich kann ich in chat wenn man verloren hat oder
umso knapper als war ist immer easy gewesen immer easy also lasst mal weiter bettel viel schauen
also das finde ich gut wenn man spread reduce da kann man als all trifles wenigstens ordentlich
verwenden und ist genauer so recoil pp 29 haben wir gerade schon gelesen
ok der spread resettet sich schneller wenn man burst fire das ist gut
diese komische one shot sniper macht nicht mehr so viel damage gegen fahrzeuge
trying to fireball zoomed right after sprinting ja bett company 2 die waffen sind ja komplett
und genau in portal hat nichts mit dem original zu tun so solo koop custom portal experience
progression ja blabla juckt nicht weiter sie haben geschrieben dass sie glaube ich den uav
wieder aktiviert haben in portal und dass sie jetzt irgendwie dass sie booster server bannen
wollen wenn booster server entstehen und so dann sagen wir viel wenn der tag lang ist keine ahnung
so jetzt jetzt kommen die nächsten updates so revives hatten wir schon uav in portal hovercraft
nerf ja das hatten wir auch schon alles so fixes change improvements matchmaking friends wo stand
das denn mit rush das stand da was von rush hier genau in portal gibt es jetzt rush layout für 20
42 all out warfare maps da bin ich mal gespannt wie gut das ist wenn rush dort so gut platziert
ist wie die breakthrough flagen dann gute nacht aber ich meine die maps sind halt weiß ich nicht
wie gut rush die geeignet sind überhaupt das muss ich mal zeigen zumal das größte problem
bei portal ist ja das ist gut die map mag ich das problem bei portal ist ja dass du keine server
aufmachen kannst also man kann jetzt nicht sagen ich erstelle ein max fps portal server 48 man rush
was ja cool wäre das geht ja nicht sobald die leute runter runter gehen ist der server nach
kurzer zeit weg ist das oddball ist das oddball pepega ball ist das pepega ball oder hinten
müssen wir hin okay ich habe keinen bock dass uns in oddball die gegner wieder so krass fertig
machen wie das letzte mal in der map kannst du richtig gut campen mit dem ball in der ecke
so unter anderem da ja ja ja lass mich in ruhe ich sag's nicht ins gesicht gebockt
manchmal muss ich mich zusammenreißen auf twitch sonst gibt's bahn
oder ball wo ist da wo ist der ball eigentlich checkt es irgendjemand
jawoll
der hüpft von der map der tippe ist von der map gehüpft guck mal der gegner ist von der map gesprungen rückwärts weil er nicht nachkommt gehütet werden wollte
übrigens ist es sehr sehr nice dass man die gegner hört das macht mich happy nicht ganz
sicher wo hier was abgeht jetzt wo ich camo anmach ja stellst du mich von hinten weg aber
wir sollten die runde eigentlich auch nehmen oder die gegner haben wir haben die runde
gleich aber die gegner die kümmern sich nicht drum das ist gut
das war ich gar nicht hab mich nicht selbst die luft gesprengt aber wir haben kommen wir haben es eins nein doch aber
nicht es gibt ja mehrere runden in bettel viel hört man die gegner allerdings ja das stimmt in bettel viel
hörst du die gegner dass sie sonst wo sind obwohl sie nahe also nie du hörst die gegner nahe obwohl sie sonst wo sonst wo sind
stellzer aktiviert heute stellz modus stellz mod activated das war dumm ich dachte ich bin hinter
dem und hinter dem ist one hit wenn du hinter den gegner nach kampf machst sind die eigentlich
one hit aber es war wahrscheinlich nicht hinter dem sind die dauernd
gegenseitig geboxt da geht was jetzt jetzt also jetzt machen sie gegner exakt so wie wir letzte
runde pick up jawoll jetzt haben wir es oder auch nicht wir uns wieder gegenseitig gehauen aber nicht
dieses an die wand geklatscht eins muss man ihn lassen die kills fühlen sich in halo wirklich
richtig rewarding an wenn du da einen nahkampf um rubbelst das ist durft man darf nicht für
den zweiten melee rein reinstellen das ist in der regel durft wenn der gegner rückwärts
hüpft hast du gelitten dann schießt er dich einmal an du bist dauernd die sind mit dem hammer unterwegs
ich habe keine ahnung von wo die kommen alter hat er da oben gehockt oder was
hat er da oben gesessen und gewartet bis ich das ding aufhebe jetzt final round jetzt jetzt
leute ab das ok rein rennen kamo holen ist bescheuert das klappt nicht die warten da nur
drauf wir haben es ja wir haben den ball heute so unkoordiniert aber ich habe mir das voice chat
ausgeschaltet aber ich will mit denen auch nicht reden ehrlich gesagt wir könnten mal
wirklich im squad spielen das sind mehrere
da war noch einer fack aber vielleicht kriegen wir es jetzt enemy wie zwei gekippt das verstehe
ich jetzt nicht aber jetzt kommt schon spät ja gleich gleich schon spät nehmen den kack
ball jetzt man jawoll da kommen sie schon kommen schon angestellt hier
es ist gut scheiße man aber unser typ haut ab das ist gut das ist gut
wie tropft man das ding fack mausrad mausrad ok mausrad tropft man es ok ok jetzt leute
rein da rein da rein da gib ihm gib ihm jawoll
der ist unten wie komme ich denn runter zu meinem gut
ich weiß nicht was ich machen soll leute 19 kills ich meine am killen und am wille das
ding zu nehmen liegt nicht
wie kommt man dahin sehr gut nice sehr gute ecke da unten begrüße ich begrüße ich
sehr gute ecke
poggers ecke poggers ecke richtig exquisite wussten der ball ohne der ball ist runter
gefallen nein wir hätten easy gewonnen der ball ist runter gefallen
wo ist er denn da da jetzt jawoll 13 12 11 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 und easy win easy easy
ist game überhaupt 22 16 damit bin ich zufrieden damit bin ich zufrieden easy clap nice ihr
wisst umso knapper es war umso mehr ist es easy wenn es wenn es mit einem punkt gewonnen
ist dann ist es das easiest game was es was jemals released wurde seit dem fünften jahrhundert
was auch immer die da gespielt haben so während des sucht gucken wir change log weiter also
hier hier ging es hier ging es ja los hier kommen die eigentlichen changes user interface
collection screens näher es gibt ja kaum collections player card enhancements indicator also anzeigen
wenn sachen neu sind die anlockt wurden ok aber das eigentliche user interface das an
sich trotz ist wird sich wahrscheinlich nicht so schnell ändern end of round und main die
experience zwischen end of round und main menu oh ja diese fünf sekunden die brauchen
sicherlich oder meinen die damit es gibt weniger outro gelaber warum ist es jetzt schwarz cross
play ach ja ausgeht los und hier wieder die kacken ab ich gucke gleich chat was spielen
wir denn jetzt eigentlich sagen wir wo ist eigentlich der ansager habe ich den ansager
ausgeschaltet voice man das doch der beste ich habe den ausgeschaltet weil ich dachte
das voice chat das ist gar kein voice ich habe den ansager ansager ist der beste überhaupt
man
jetzt hier schneide action ok ist leer also gegen fahrzeuge klappt das wohl nicht was
haben wir denn überhaupt capture the flag capture the flag mit fahrzeugen seriously
ernsthaft ja capture the flag mit fahrzeugen man na gut das ist ja durchaus in ordnung
man kommt halt nicht hinterher
oh nice ach mist ich habe ja kein schneiber schuss mehr brauche ich brauche eine waffe
ist die schneiber refill schneiber refill ein schneiber refill active camo beste damit
du stellst leute stelltsam an am start active camo gib her ja
jetzt niemand niemand ahnt dass wir da sind ja ja achtung achtung nein gibt dem doch nicht
das ding mann intersept wo ist er nice hopp hopp hopp alter gib ihm gib ihm gib ihm mach
den komischen ghost weg mach den ghost weg ok big brand flanken stellzwerfer jawoll wie
die bros leute wie die bros fast fast team wo seid ihr eigentlich ach ne wir haben uns
gegenseitig gerade abgenommen captured captured 22 was so nicht aber der kill sound fühlt
es fühlt sich richtig wuchtig und nice an also das haben die wirklich gut hinbekommen
oh der typ hat die schneiber oben glaube ich ok wir capturen jetzt leute ja richtig wuchtig
und nice anders kann ich es nicht beschreiben also wenn du leute killst fühlt es sich richtig
gut an ich weiß wenn das jetzt der pfeiffer hört oder so dann sagt er hier wieder guckt
euch mal an killer killerspiele verrohren die menschheit weiß gar nicht wo er was geht
was zum aah der schneiber man der schneiber mann geh weg der schneiber mann geh weg jawoll
flack ach da lull ich laufe einfach mal zur falschen base ich glaube es ist selten sinnvoll
wenn der flack carrier als erstes rein reinstellt auf gibby gibby jawoll bäm 2 1 wie lang geht
die runde noch wo ist die anzeige wie lang die runde noch geht sehe ich irgendwie kein
ach in der mitte 7 7 minuten ich defende mal ein bisschen ich defende mal ein bisschen
weiß ja nie da oben kommt einer jetzt und neben mir ist unser fahrzeug
ok das ding sagt oder das ding ist glaube ich kacke
das ist eine gute runde nein leute ihr müsst zurück capturen capturen wo ist unsere fahne
da da schnell schnell schnell wie soll man da hinkommen
nice rekt so next was haben wir hier am start dieser granatendeflektor für den bin ich
zu dumm das check ich nicht wie man den einsetzen muss hier
halo ist glaube ich das einzige game mit einer nicht uselessen pistole
capture wow und wo wird gescheiber
gut machst du nix cs go revolver beste da habe ich schon kein cs go mehr gespielt als
sie den revolver eingeführt haben ich kann mich nur noch dran erinnern dass der revolver
am anfang massive op war richtig hardcore op
ok wo sind sie ist so ruhig ist es so ruhig die sind wahrscheinlich
bei uns auf der anderen seite jetzt
ich muss mich verstecken mich sieht keiner bin unsichtbar jawoll
bin unsichtbar mich sieht keiner
ok ich hätte warten müssen bis man schild aufgeladen ist
weil ansonsten nicht den weggemacht
active camo active camo
jawoll stellz modus aktiviert
stellz modus achtung achtung achtung achtung
jawoll was hat der denn für den mega launch gemacht
was cort 5 ist das überhaupt noch live auf dem pc
da von cort 5 habe ich schon ganz lange nichts mehr gehört
opa schreiber gib mir die schreiber meine schreiber gehst du weg gehst du weg xx hd ist
am start xx hd ist am start
no scope no scope
halo macht übelst bock
aber dass du gerne anzeige für no scope gibt so muss es sein
no scope die gegner playen nicht wirklich objektiv
oder
achtung den outplayen wir jetzt
uns gegenseitig geboxt
grappling hook ja der ist cool
wobei die range vielleicht ein bisschen kurz ist
was ich auch noch nicht drauf habe ist das timing von wann sind schilder down dass mein
nahkampf nahkampf klatschen kann jawoll gib ihm
oh nein resettet
ey weh die captchern jetzt weh die captchern jetzt
die dürfen nicht captchern dürfen nicht captchern sondern ist 2 in 2 wir haben so lang defended
man
alter
ok da ist unser auto am stil leute ihr müsst den flag typ killen
das gleiche ist 2 2 wenn es so weiter geht
ok jetzt ist 2 2 das war natürlich
art course ppeger
bleiben jetzt noch ein bisschen hinten dass sie nicht nochmal captchern
komm mal da ist er schon
jetzt kommen sie mit zwei fahrzeugen an ok rep
da machst du nix versus zwei fahrzeuge
vielleicht soll ich doch rüber gehen das ist ein bot das ist das ist ein bot und ein
spieler
jetzt muss man zurück
oh fuck und
das auto
sowas gibt es alter habe ich gerade rein ppegert mit dem aim zum schluss ich war mega aufgeregt
dass es nicht mehr klappt
auf hier oh nee noch mal
aber wir haben wieder ok der bot ist ne der bot ist immer noch drin shit
bleiben ich jetzt hinten oder nicht
ich helfe uns am duot
oder diese fahrzeuge
19 11 ich finde es ist in ordnung da muss mich nicht schämen für
das auf unser bot unser bot macht es jetzt unser bot captured
unser bot captured jetzt easy kein problem
so ich hole jetzt die camo leute ich hole die camo
und dann wird stellz modus aktiviert
und grappling hook ach nee achtung so und jetzt grappling hook
und jetzt wird gestellt
fuck ich hab's probiert bist du zufrieden mit ja macht spaß
leute ruckelt es oder ist ok in meiner vorschau ruckelts das ist ganz voll verwirrend
mach die platt alter mach die platt
ja da machst du nix da musste ich jetzt noch mal mehle reinkloppen
und auf jetzt jetzt haben sie es da kommen wir nicht mehr hin
wir haben verloren da kommen wir nicht mehr hin
wir spawnen jetzt hinten und in der mitte nope keine chance
können versuchen noch irgendwo aber das war eine coole runde
auf linux startet es nicht mal ja das wundert mich nicht
wie gesagt anti cheat gehe ich mal davon aus zum größten teil
guckt mal wie langsam man level leute guckt euch das mal an
what the fuck für die coolen sachen braucht man level 99 oder so was im season pass
also da musst du ja wirklich mehr grinden als hier modern warfare season pass
der pass läuft nicht ab ja aber trotzdem ich mein was ist das
man kann hier boost natürlich man kann hier level up freischalten
man kann für den gleichen preis irgendwie komplett anlocken
oder ach was weiß ich was es hier unten eigentlich geben soll
mehr xp war ich nicht
sehe ich nicht ein ich spiele es jetzt solange ich mich bock hab
die kosmetik sind mir nicht so wichtig aber es gibt ich zeige euch mal was
es die haben schon coole cosmetics guckt mal ja customize armor hall
guckt euch mal zum beispiel von dieser rüstung die chest pieces
hier ne warte mal war nicht chest armor effect
wenn das ist schon irgendwie cool ich meine man könnte auch sagen okay sieht
mega billig aus aber ich finde es eigentlich ganz nice
ich meine wie gesagt so dieses feuer markt kann man jetzt auch hier
ihr dings asset store effect aber ich finde es wirklich cool
aber 97 season pass keck wait
das ist mir dann doch busy busy hart flex dann naja flex könnte auch einfach sagen
ich habe geld reingebuddert weil du kannst ja freischalten aber da
sieht man einen vorteil von halo im vergleich zu den transactions jetzt von
sagen wir mal battlefield du hast wenigstens coole sachen
melville hast du ja noch nichts mal irgendwas drin
worüber man sich erinnert ich glaube über steam aber ich bin eh in viertel
stunde oder so oft da mal wie lang lauten other players gerade
osa players loading
patch notes ja also so super spannend ist es nicht mehr die wichtigsten sachen
haben wir uns schon angeguckt crossplay in weit fixes in weit ja
blabla progression unlocks bonus match
waffen meister re tracking ok rendering maps so da hoffe ich mal wirklich drauf
dass es die maps besser spielbar macht ich gehe mal davon aus dass 150
individuell fixes so was sind wie wo sie zwischen der beta und im release auf
orbital beispielsweise dreck auf das pflugfeld gelegt haben also dass da mehr
trümmer sind macht es nicht wirklich besser aber wenn man da viele anpassungen
macht kann man die maps vielleicht noch spielbar machen
ja dass die leute nicht mehr das auto klitschen sonst wie wunderbar spawning
issues portal es gibt neue infektion gunmaster
templates wechgel team deathmatch das wollte glaube ich niemand spielen gerade
mit den mit den fahrzeugen bf 224 das hier könnte interessant sein aber wisst
ihr ab wann das erst wirklich gut funktioniert wenn ein paar logik elemente
in portal erweitert werden und wenn wir selbst map begrenzungen setzen können
weil ich bezweifle dass die gleichen leute sagt war ist es broken oder was
oder betf ich bezweifle dass die gleichen leute die die break through maps
und points gesetzt haben in der lage sind ordentliche rush emcoms zu platzieren
vor allem wo willst du auf den maps gescheit rush emcoms platzieren renewal
könnte ich mir das noch vorstellen so wie ich die kenne ist das rush ding in
kaleidoskop auf dem dach so dass wie der clusterfuck extrem gibt und nicht
einnehmbar jetzt jetzt los oh es startet poggers aber wisst ihr was wirklich
motiviert an halo ich habe hier vor zwei tagen runter also gestartet das erste
mal runter geladen habe ich schon habe ich schon früher und ich war so extrem
beschissen ich bin immer noch nicht gut aber ich war so beschissen also man
merkt direkt in progress wenn man sich ein bisschen mit dem game beschäftigt
dass man es nicht mehr so mega verkackt dass das hatte ich beispielsweise in
diesem battlefield gar nicht gut ich meine ich habe bettel viel auch mehr
intos als halo ich schenke an oh jetzt haben wir uns gegenseitig geboxt weil ich
zu spät geboxt habe jetzt legt das ding wie benutzt man das teil überhaupt kann
man das aufladen hat es einen alternativen schuss modus ich meine die
könne ich erwarten dass man direkt impacts mit den granaten macht oder doch
keck keck keck lore elix kritiker wo wo wo alter critical information weiß man
nicht ich habe so nicht gecheckt so das ist jetzt so eine king of the hill
domination geschichte hier
ich ganz sicher wo hier was geht
ist es aber nice dass es meins ist für das progress das was sagt ihr ist es
finde es ist schon nice dass es jetzt mir ist hat an der grenze zu pock auch
granaten man gibt mir granaten jawohl ich habe ich habe granaten und mit pick abdicht ja ja ja ja ja ja ja ja oh mist ich
dachte man kann damit weg daschen vielleicht ja das stimmt schilder kann
man wirklich schlecht einschätzen damit
hier müssen wir jetzt kapitulieren sonst wird das nix weiß nicht wo die
oder kommt was
von ks vielleicht vielleicht auf auf auf lad auf krasser sparten 2 pp gas unter sich
hier man zwei pp gas unter sich gerade performance besser naja guck mal oben
hin 100 fps nicht so viel besser aber es fühlt sich deutlich flüssiger an
hier ist nichts am moment ich muss ja da rein ich kack nur ich bin so dumm dachte
mir irgendwie rennste weiter haben wir uns wieder gegenseitig geboxt aber ich
habe eingenommen deswegen ist egal dass ich dass wir uns gegenseitig gekillt haben
weil wir die points kriegen dass ich gerade selbst in die luft granatet
da hat sich selbst in luftgespräch also holen wir jetzt exquisite exquisite
ich mache einfach mal den objective player hier
ich meine wir gucken wir haben easy win easiest win überhaupt hier
oder sind 50 milliarden gegner und ich hab nix so hat er sich das glaube ich
nicht gedacht so hat er sich das nicht gedacht wir machen massive points
2 pp gas unter sich man wann wann lock das on ab welcher range und ab wann
reicht's wenn er im bild ist ich check einfach nicht das war ja offensichtlich
zu weit weg erst mit points das sollten wir easy gewinnen das sollten wir easy
gewinnen wir haben gescored da muss ich noch reinkommen was der damage also wann
du damage machen kannst mit mede dass da um kippt und wann das ist ich glaube da
haben sie die richtigen hardcore halo kleinheit ist halt einen richtigen
vorteil jetzt hat er voll gehäumt auf den jetzt hat er voll drauf gehäumt ich
verstehe ich verstehe nicht wann war das macht und war nicht ja das ist echt so
das habe ich nicht so genau verstanden das hatten wir zeigt jetzt wir haben ja
ein krasses feature in halo wir haben ein scoreboard am ende
log wenn du wenn du auf den gegner nahkampf machst dann dann dann fliegt
ja also dann zieht es dich so zum gegner hin das sieht man vielleicht nicht
richtig aber man fühlt wenn man wenn man spielt also wenn du wenn du in der
richtigen range bist in der richtigen bewegung und dann kommt man kann sich
gar last match results angucken wenn du in der richtigen range bis
türks nahe kampf dann zieht sich so zum gegner ein bisschen wie mw2 neif und du
boxen den halt einfach den sub xxx also also portal improvements da
brauchst viel das port das mit portal richtig geile sachen machen kannst es
ist immer noch relativ beschränkt hesserzone updates ich sage euch wie es
ist ich glaube die können fast nichts machen außer hesserzone free to play
machen dass das irgendwie in irgendeiner art und weise spieler retained
meine setze sind schon spät leute schon spät meine setze sind so bepega gerade
dass es seine spieler retained ja alles klar alles klar max ist logisch dann
retainen wir mal die spieler
der arkus dankeschön prime subscription soll letzte runde vorbei mal gucken mal
gucken komm ich riecht krasser box erstellen es am start
spielst du das event das event ist mir zu random
klasse
das beste� ja in jahres bann
jetzt schön für den carrier wenn dass ich viel
You got jebaited.
Was?
Jetzt haben wir uns gegenseitig gekillt.
Also das mit dem Lockon, eben habt ihr das gesehen, wenn du in Nahkampfrange bist Lockon
und eben wieder kein Lockon.
Ich hab's noch nicht genau verstanden, wie das so funktioniert.
Haben wir eigentlich jetzt gescored?
Ja macht Jungs, macht.
Deswegen ist es glaube ich auch wichtig für die Nahkampf-Hits, dass die Teammates ansagen
in ranked dann, wenn die Gegner schon Damage haben, weil das siehst du dir nicht richtig
an.
Also ich zumindest nicht auf die Stelle, man sieht es theoretisch an der Schildfarbe.
Aber ich nicht, ich bin dazu noobig für.
Man kanns ja mal probieren.
Auf jetzt wird gecaptured Leute.
Ey Leute, du läufst falsch oder?
Was macht denn der Flaggenstelz?
Was macht denn der Flaggenstelzer?
Och Gott.
Der ist mitten in die Gegner gerannt gerade, der Flaggenstelz man und jetzt captchern sie.
Ok, ich hätte auch zurückgehen sollen, es war klar, dass das nix wird.
Ok, next.
Alter, da kam ja gerade eine halbe Granatengürtel geflogen.
So, kommen wir jetzt die Runde gewinnt, aber es sind schon wieder alle down.
Da müssen wir jetzt defenden.
So, mal ruhig sein, dass wir das hören.
Ok, es defenden gerade alle, das ist natürlich auch nicht so der Wahnsinn.
Leute, push, push, push.
Pushed, ich muss überleben.
Jawoll, ich glaube wir haben es jetzt.
Hol das Ding.
Jetzt, go go, Leute, gibt ihm.
Und jetzt volle Pulle.
Volle Pulle.
Jawoll, schau mal hoch, wir captchern.
Ah, das ist nice, easy, so muss das sein, kaum mal zusammen gelaufen, gleich gecaptchert.
So, bis wir respawn sind, bleibe ich hinten.
Wo kam der denn her, hat er Camo gehabt, habe ich nicht gehört, 48 FPS, weil 48 so flüssig
ist wie 60 und weniger Bandbreite braucht.
Oh, oh, oh, oh.
Leute, machts, das wird nix, jawoll, jawoll, machts platt, platt, platt, perfekt.
Nein, nein, nein, nein.
Oh.
Ne, die captchern jetzt.
Achtung, Achtung, zack, ich check das nicht, ab wann, ab wann klappt dieses Nahkampfzeug.
So muss man es machen, Leute, so muss man es machen, ich weiß, dass ich exposed bin.
Da kommen gleich die Nades rein hier, braucht die Granaten von dem Dude, auf jetzt, gib
ihm, gib ihm, gib ihm, gib ihm, gib ihm, äh Moment, Sekunde, äh, haben die Gegner
die Fahne, oder ist jetzt, ach shit, okay, ich check den Nahkampf nicht, Leute, ich bin,
ich bin zu, zu Pepega für den Nahkampf, wann man, wie, Nahkampf drücken kann, ab welcher,
geile Ahnung, ich geh mal mit, ja, okay, wir gehen anscheinend links rum, wie es aussieht.
Nice, ach, wir haben es gar nicht, einer ist da oben, der wird jetzt überrannt, ne, nice,
boah, aber wir sind, nice, nice, nice, nice, das ist nicht wie in Convo, wo du dich ranziehst,
doch, genau das, sobald du in der Nähe bist, der springt richtig auf die Gegner zu, du,
du beamst dich zwei Zentimeter, auf, auf, auf, auf, jetzt wieder, jetzt hat es funktioniert,
das verstehe ich nicht so ganz, wie das funktioniert, das habe ich nicht so drin, oh, oh, da oben
kommt was, andere Seite ist, für Pepega, lädt er, moment, lädt er nach, wenn man,
jetzt haben wir uns gegenseitig geboxt, ich habe noch nie Halo gespielt, aber die Bewegungsgeschichte
kommt schon recht lang, ist es auch, ist es auch, aber das ist das, was letztendlich Halo
ausmacht, ich habe auch nie viel Halo gespielt, ich habe ein bisschen Halo 3 auf der 360 gespielt,
das war es, ok, jetzt sind fast alle da, oh fuck, die capturen klein, no, give him, alter, nice,
victory, easy, wir standen mit der anderen Flagge, jawoll, nice, Hände hoch, Wochenende,
ne ist er gar nicht, easy, easy, das war zwar komplett planlos, aber hat funktioniert, so
muss das sein, nice, 2111, ja, also was man sagen muss, was meiner Ansicht nach, so als
Halo Noob, aber was ein bisschen mit den Halo Skill ausmacht, neben so Sachen, Mapkenntnis,
Timing und sonst was, ist dadurch, dass du, sag mal mal, schwerfälliger die Bewegung ändern
kannst, ist es so quasi, schon ein taktisches Element, wann du springst, was ich übrigens
komplett falsch mache, ich spring viel zu oft, wann du springst, weil wenn du springst,
bist du in der Luft, kannst du halt richtig steuern, wenn jemand gut ist, dann headshotted
er dich, wenn du springst, einfach als wenn du auf dem Boden bist, weil auf dem Boden
kannst du gescheit laufen, ne, Moment, wo bin ich jetzt gelandet, in irgendeiner schon
am laufenden Runde, wo wir auf den Sack liegen, ja super, ist das Slayer, ne, guck hier das
hochspringen auf der Treppe ist auch blöd, guck, jetzt, ihr habt es richtig gesehen,
das hat so richtig gehomt auf den Gegner, der Nahkampf, und da hab ich nicht gecheckt,
ab welcher Entfernung das geht und wie das ist, also, okay, das war dumm, aber manchmal
homt das so, manchmal nicht, also wie gesagt, das hab ich noch nicht verstanden, da muss
ich weg, da kann ich nicht rein, okay, das, ich wollte eigentlich weg, aber ich wusste
nicht wohin, also ich muss sagen, ich hab da grad wirklich Spaß dran, und man merkt
auch, dass man mit der Zeit einfach ein bisschen besser wird, vielleicht geh ich trotzdem
doch irgendwann mal in ranked rein und werde natürlich mega beschissen sein, ich mein,
man muss es realistisch sehen, das hast du dir so gedacht, Kollege, wa?
Oh, fuck, ich dachte, den Hammer krieg ich jetzt noch raus, der Hammer ist richtig fett,
oh ne, die Nate war kacke, oh, oh, das war, kommst du runter, ha, you got, Achtung, oh,
okay, äh, wo ist meine Waffe hin, ich dachte, die kommen jetzt und ich kann sie richtig
krass weghemmern, okay, reliable weapon, ja gut, bei so einem AE-Damage, wär ja auch
schlimm, wenn das not reliable wär, oh, mein Dude, oh, oh, dumme Granate, ganz dumme Granate,
echt dämlich, ähm, ist es normal, dass in Halo schon immer die getrobten Gegner, äh,
die das, das, das, das, die, dass die gekillten Gegner Granaten droppen, ist das schon immer
so, oh, was ist das, Hammerman, fuck, ich dachte, der droppt genau in dem Moment, wo
ich nicht mehr hemmer, ja, pass auf, jetzt hemmert er meinen Dude da weg, bam, aber ich
glaube, wir kriegen es, guck mal, 85, 55 sieht ganz gut aus, nice, okay, das war richtig,
richtig weggeboxt, richtig weggeboxt, also mehr Rekt kannst du nicht werden, hallo, legt
euch ab, äh, was, von wo kommen sie jetzt, was, okay, Ammo, äh, äh, äh, äh, äh,
Camo, Camo, aber 10 Sekunden sind noch ein bisschen lang, nice, Camo, Camo, Camo, 3,
2, 1, ha ha, nein, Camo, okay, ha ha, Stellsmode activated, Achtung, Achtung, Achtung, Achtung,
Achtung, aha, Mele, Mele stellst, Meleiert, ins Gesicht, so muss das sein, okay, 111, okay,
die Capture wieder, no, nicht Capture, ich dachte eigentlich, wir schlagen uns ganz gut,
aber die Capture richtig krass, oder gibt ihr das Capture Punkte und nicht das Halten,
Alter, jetzt haben sie alles, aber ich habe gecaptured, nice, ja, das habe ich schon gecheckt,
dass die Granaten nur getroppt werden, wenn sie nicht benutzt haben, das, das, das dachte
ich mir, aber war das in alten Halo Teilen auch schon so, dass die Leute Granate getroppt
haben, da oben ist was, he he he, null, okay, jetzt sind sie da und jetzt kann ich schnell
gehen, was, oh, ich brauche wieder den Hammer, was ist hier, nice, Alter, warum, warum ist
es so knapp, wir Capture noch richtig gut, heute kein Battlefield, nee, ich warte jetzt
erstmal, bis dann die Sachen halbwegs gepatcht sind, ich, oh, sorry, schlagen uns eigentlich
ganz gut, the fuck, Achtung, Wallbang, die sitzen oftmals hier in der Ecke, nee, nee,
Halo kannst du nicht alleine rein, das funktioniert nicht, du kannst nicht alleine rein, keine
Chance, wenn du da alleine reingehst bist du down, guck mal, oh, oh, ich wollte C drücken
eigentlich, nee, jetzt haben wir wahrscheinlich verloren, ja, ja, ja, jetzt holen die sich
B und dann ist vorbei, guck, ich habe das gesehen, jetzt ist er wieder ran gesprungen,
ich checke es noch nicht so genau, okay, ich checke es noch nicht genau, wann der ran
springt und wann nicht, ich muss mehr Capture'n, nee, nee, nee, jetzt vorbei, jetzt vorbei,
jetzt halten sie es, jetzt ist es gelaufen, nee, pass mal auf, man kann jetzt schnell
quitten und dann muss man sich den ganzen Outro Shit nicht angucken und einfach nochmal
cueen, easy, also ich will jetzt ein Spiel gewinnen bevor ich off gehe, du bekommst
es wenn alle drei hast zwei Punkte statt einem, ja aber einnehmen gibt wohl ja auch
Punkte, weil der erzählt doch immer irgendwas von Scored zwischendurch, Loading Mode, was
kommt denn jetzt, Super Secret Easter Egg Modus oder was, ah die anderen, übrigens
nicht wundern, wenn ihr das erste Mal reinjoin, aktuell ist es umsonst, bleibt auch umsonst,
aber du kannst es am 8.
Dezember kaufen für Singleplayer und vielleicht auch irgendwelche Vorteile, also kosmetische
Sachen für Multiplayer, keine Ahnung, wenn ihr das erste Mal reinjoin, dauert es lang,
ich habe gestern glaube ich eineinhalb Minuten, vorgestern war ich erstmal, eineinhalb Minuten
gebraucht bis die Map geladen ist, aber danach gehts schnell, oh Bazaar, was ist es mit Maps,
die Bazaar heißen die ganz gut, Grand Bazaar ist gut, Bazaar hier ist gut, KQ Informatikor
ist am Start, jawoll und ein Bot ist da, sehr gut, da kann ja nichts mehr schief gehen,
WP Guard, weg WP Guard, ok, next please, aua, ich hab mich getötet, ich hab mich getötet,
ok next please, aua, falls da was spawned, wir sollten langsam, oh das war dumm, ich
wollte eigentlich, ich wollte eigentlich da hinten was hinwerfen, ok go go, wir machen
das jetzt wie die Pros, wir werfen die Flagge, so machen das nicht die Pros, nein, nein,
das ist chaotisch man, nice, nice, wir haben es gleich, Alter jetzt gehts, schon spät
Leute, Pepega M ist am Start, Pepega M ist am Start, jetzt geht nix mehr, jetzt ist
vorbei, habt ihr gerade gesehen, wie das im Kreis gegangen ist, das war ja richtig, haben
wir jetzt eigentlich gecaptured, jawoll nice, nice, nice, nice, oh, oh, oh, oh, lass mich
in Ruhe, Alter, erstmal geboxt, hauptsache geboxt, jetzt pushen sie aber rein, schon
spät, ja nach der Runde mache ich auch Schluss, ich hoffe wir gewinnen die Runde, kann ich
gut, kann ich, jawoll, da wollte ich gerade sagen, da kann ich gut schlafen werden, wenn
wir die Runde gewinnen, mal gucken, mal gucken, bam, get wrecked, camo, ok, ok, ok, ok, ok,
lets try it again, tschüss, Instrumental handling, Man, ich dachte ich bin hinter dem,
wenn man hinter dem ist, dann machst du a one hit kill, melee, aber die sehen einen,
die sehen dass es so
So so weiß ich nicht so flimmer flimmerig ist
Man kann es erkennen wahrscheinlich spielt deswegen bei den guten leuten gar keiner mehr kamo weil es eh nicht nix bringt
Wann lockt das on dieses nahe kampfding und wann lockt das nicht und ich verstehe das einfach nicht
Ist die range wirklich so
random ich verstehe also manchmal denke ich jetzt trügste und dann dann springt er und manchmal springt er nicht
Oder hat es irgendeine andere voraussetzung war das war das springt
Das das das check ich nicht also das ist komisch
All eyes
Bin exposed ich laufe jetzt durch die mitte. Leute wo seid ihr denn?
Jawoll
Flex stellt flex stellt
Auf geht's leute kommt mit wir machen das jetzt wie die pros springen und flagge werfen jawoll
Oh
Ok ich check es nicht ich check es nicht ich check nicht ab wann das ab wann das mille geht und ab wann ich
Ich nein es ist nicht länger gedrückt. Ich
Glaube das muss man sich einfach dran gewöhnt ich glaube das muss wirklich sehr das kommt auf millimeters an
Das muss so wirklich so echt im gefühl haben dass das klappt. Ich glaube das habe ich einfach noch nicht
Oh
Nice komm leute ich will was capturen aber nicht mal nicht mal viel gekillt und nix gecaptured so geht es aber nicht
Genau drauf m dafür ist es teilweise aber eigentlich zu ungenau
Oh
Oh was was ist das denn
Watte
Ist das dieser komische alien granaten werfer
Wo ich nicht wusste wie das funktioniert vorhin
Glaub schon
Okay, der ist gut zum irgendwo reinspammen
Prust aus gatschi bus
Geniedelt
Ja, das ist der granat werfer
Okay, ich meine spätestens fünf minuten gewinnen wir aber wir können schon noch eine eine capturen
Aber sb mm kickt jetzt richtig
Und wie viel gedamaged werden muss dass die um kippen habe ich auch nicht verstanden
Manchmal ist richtig geil du mehle ist zwei drei in folge weg
Wir müssen zurück der ist an unserer fahne am start habe den doch durchlaufen sehen
Wir haben es. Oh nee jetzt capturen die auch noch
Das interessiert doch kein das war random youtube algoritmus der hat irgendwie der meinung war das möchte jetzt die welt sehen
Okay, das muss ich echt noch üben das schenke ich nicht mit dem nahe kampf
Kriegt das ich habe das timing einfach da nicht raus für
Schnee stellst jetzt habt ihr es gesehen jetzt hat er wieder voll drauf gehäumt
Leider leider hat es nichts gebracht weil da irgendein typ afk hätten rumstehen
Ja gut jetzt können beide nicht capturen okay ich wir müssen unser du defenden glaube ich
Wir die fänden mal unseren unseren typ
So jetzt nehme ich mal dieses ding
Ich die fände unseren tut
Okay ich check nicht wie man das ding benutzen muss alles klar
Du kannst ihn auch auf raketen ach so man muss gar nicht mit diesem komischen granaten den schießen
Okay das muss ich mal hat das ding eine testing range das game kann das ding eine testing range für waffen
Moment Moment bootcamp nicht bot bootcamp
Testing range multiplayer quickplay game lists das ist bazaar ctf bazaar
Map links hier bazaar was denn bazaar
Play ich hoffe das spawn da jetzt das muss ich jetzt ausprobieren ob das ding wirklich ob man das
Ja loading mode ist gut game ob man das ding wirklich auf raketen umschalten kann weil ich
treffe ich bin nicht in der lage das ding zu benutzen da mit den granaten manchmal macht es
damage wenn quasi zwei stück irgendwie ungefähr in der nähe laden sind als bots drin
Hier jetzt ist er solo
Eins gegen null okay ja da kam spawn hier da okay das kann man umschalten auf raketen das muss ich
jetzt ausprobieren so das ist das normale ja tatsächlich achso
Ja das ist deutlich das ist das ist deutlich angenehmer das ist ja mal deutlich angenehmer
okay alles klar easy leute ich muss jetzt bettke wir haben uns die patch noch nicht komplett
angeguckt aber ehrlich gesagt so viel geil das ist da gar nicht mal dabei was jetzt irgendwie
das spiel auf neue höchstdinger hebt können wir uns den nächsten stream komplett angucken
wenn ihr wollt aber ich bin als verhalten da ich bin da sehr sehr zurückhaltend dass
das irgendwie großartig was verändern wird dieses update ende des jahres
ich glaube dass es einen brunnen gefallen das game schon heute wir sehen uns macht es gut bis
dann tschüss
