Easy. Easy. Easy. Easy. Easy. Easy. So, jetzt war ein bisschen früher heute als sonst.
Excellent, excellent. Kann ich nur sagen. So, dann mache ich das hier mal nicht mehr
Fullscreen. Wir schieben das mal kurz an irgendeine sinnvolle Stelle. Lautstärke ist
okay. Musiklautstärke ist ein wenig laut. Machen wir mal so. So, das ist ganz gut, denke
ich. Excellent, excellent. Mal schauen, was uns YouTube Tolles empfiehlt. Ja, das ist
nicht nur die beste Abo-Falle. Hier kriegt man ja auch noch jeweils
einen IQ-Punkt für jeden Sub. Also, ich glaube, das ist so der beste Deal, den es
gibt. Leute, ich habe gestern den Fehler gemacht und habe auf YouTube Videos
geguckt, wo es um die neue Corona-Variante geht. Alter, Leute. Also, ich gucke ja
prinzipiell nur Videos an, wo Kommentare aktiviert sind. Ich glaube, das war dann
von der FAZ oder so. Alter.
Ey, die Leute sind so durch. Richtig, die sind so krass, Alter. Die sind so fertig im
Kopf mittlerweile. Aber ein Comment drunter, der hat erzählt, so nach dem Motto, die Leute
haben ja eh keine Ahnung und er weiß Bescheid. Also, ich zitiere jetzt das Kommentar, ja.
Der hat geschrieben, so nach dem Motto, es ist doch klar, dass Corona eigentlich nur
im Kopf stattfindet.
Okay, also sprich, wenn die Lunge von einem so im Arsch ist, dass er quasi nicht mehr
genug Sauerstoff aufnehmen kann, nicht mehr gescheit atmen kann, das ist natürlich eindeutig.
Das muss am Kopf liegen. Das bildet ja sich alles nur ein. Die Leute sind so durch
mittlerweile. Was ist denn los, Alter? Die offensichtlichsten Sachen werden in Frage
gestellt mittlerweile. Dazu passt es auch, dass bei den Amis immer mehr Flacherdler
am Start sind, die das ernsthaft glauben.
Und dir dann erzählen wollen, Noahs Flut hätte den Grand Canyon gebildet und sowas.
Alter, die Leute sind so kaputt im Kopf mittlerweile. Gut, die anderen nehmen sich da auch nicht
so wirklich viel. Wir spielen uns auf Twitter auf und stellen uns als die besten Menschen
dar, Leute. Die gibt es ja auch. Das ist das andere Extrem. Die gehen mir auch auf den
Sack. Generell gehen mir alle auf den Sack, die entweder dumm sind oder mich bevormunden
wollen und mir erklären wollen, wie es sein muss.
Ohne es irgendwie stichhaltig zu erklären. Aber Alter, die Leute sind so fertig gewesen
in den Corona-Comments. Das ist unglaublich gewesen.
Ey, was da für ein Stuss geschrieben wird. Ach ja. Ach nur. Nur zwei Drittel. Das ist
ja kaum, das ist ja fast nix. Nach Paraguay. Wieso? Was ist denn in Paraguay?
Ich bin ja immer, ich bin ja immer fern davon, dass man nicht prinzipiell alle so in unter,
wie soll man sagen, so in eine Schublade steckt. Es gibt bestimmt genug Leute, die
da, sagen wir mal, sinnvolle Bedenken bei manchen Sachen vorbringen sollen. Wir sind
ja aktuell relativ schnell, alles immer so in die gleiche, gleiche Schublade zu stellen.
So sagt einer mal was Falsches, bam, hier gleich, hier komplett unbrauchbar. Aber, also
es geht echt teilweise auf keine Kuhhaut mehr, was da Leute für einen Schwachsinn
schreiben. Ich habe das Gefühl, ich weiß nicht, wie das bei euch so ist, kann ich jetzt
aber nicht belegen.
Ich habe quasi so diese Social Justice Warrior Vogue Blase am Start und permanent am rumschreien
und auf YouTube überwiegt die Schwurbler Corona Blase. Kann das, kann das nicht belegen
mit irgendwelchen Untersuchungen, aber zumindest ist das mein Eindruck beim Benutzen beider
Plattformen, beider Plattformen. Also Twitter und YouTube, das ist so das eine extrem zum
anderen, Alter.
Es ist unglaublich.
Die rotten sich überall zusammen.
Hast du irgendwo mal kritische Wörter erreicht, ist vorbei, kommen immer mehr.
66% Flat Earth, ach jetzt verstehe ich das, das Ding ist einfach nur oben flach und unten
rund.
Ich glaube, die Theorie habe ich bis jetzt noch nicht gehört.
Das wäre, das wäre vielleicht mal was, wo man so in den Raum werfen sollte bei den passenden
Leuten.
Die Erde ist oben flach und unten rund, dann hat man so beides.
Und was ich mich ja frage.
Immer noch.
Warum ist hohl Erde nicht mehr angesagt?
Früher kann ich mich daran erinnern, da war hohl Erde viel, viel spannender als als flache
Erde.
Aber mittlerweile ist flache Erde wieder angesagt, gerade bei den Amis.
Das ist ein Bot.
Mark LDM lange für 17 Monate, das hast du ja schon eine ganze Weile in den Gold Kicks
am Start.
Poggers.
Massive.
Es gibt übrigens neue.
Ah, das wollte ich euch zeigen.
Leute.
Ich suche es mal kurz raus.
Hoffentlich kann ich mich auf Twitter einloggen, sonst habe ich ein Problem.
Wie kriege ich das sonst rüber?
Jawohl, ich kann mich einloggen.
Es gibt neue Keks Bilder.
Zack.
Ich habe jetzt den richtig geilen Twitter Mann, lasst mich doch einfach mal die PN laden
jetzt.
Ich zeige es euch mal kurz, aber Paint auf, weil wir wissen ja, warum hat mein Paint kein
Icon mehr?
Mein Paint hat kein Icon mehr.
Ist das normal?
Windows Logik.
Hier.
Google Drive.
New.
Ja, passt mal auf.
Ich zeige euch, ich zeige euch jetzt ein paar exquisite Keks Bilder.
Monka Windows.
Ja, versteht man nicht.
Wenn Google Drive das jetzt endlich mal lädt, dann kann ich es euch gleich zeigen.
Google Drive ist wahnsinnig schnell gerade.
Warum kann ich nicht rechtsklicken auf ein Google Drive Bild und das kopieren?
Hä?
Was?
Hä?
In neuem Fenster öffnen.
Ja, okay.
Ich kann keinen Rechtsklick mehr machen in Google Drive.
Warum das denn?
Okay, wait.
Egal.
Bam.
Oh, der Google, das hat, das ist nicht richtig ausgeschnitten, mein Copy-Paste.
Aber man erkennt es ungefähr.
Das ist an sich richtig gut ausgeschnitten.
Das ist der Business Keks.
Guck mal.
Pock.
Ist der nicht nice?
Der ist richtig nice.
Meinst du das ausschneiden?
Nein, hat nicht richtig geklappt und übertragen gerade vom zweiten Rechner.
Das ist der agile Keks.
Genau.
Also in Wirklichkeit ist das richtig transparent.
Das hier ist jetzt Fail beim Copy-Pasten gewesen.
Stonks Keks.
Genau.
J.A.
Keks.
Oh, da haben wir auch gleich ein paar Videos für.
Ich bin ja mal gespannt, wann unser allseits geliebter Activision CEO gehen muss.
Guck mal.
Guckt euch mal den EA, äh, nicht EA Kurs, den Acti, Artif, heißt das so?
Ne, wie, wie, wie werden die abgekürzt?
Activision, die haben auch so eine doofe Abkürzung.
Guckt euch mal den Activision kurz an, Kurs an.
Der ist ziemlich, ziemlich am Down gehen seit dieser ganzen Klage-Geschichte.
Jetzt investieren.
Ich bin der Letzte, der euch da irgendwas raten kann.
Aber ich könnte mir vorstellen, es geht noch ein bisschen weiter.
Und die Ersten haben jetzt ja schon gefordert, dass Bobby Kotick, Entschuldigung, Kotnick,
Kotick, weil ich gar nicht mehr richtig ausspreche, seinen Hut nehmen soll, ja.
Ich meine, er hat ja immerhin nur irgendwie, was weiß ich, wie viele hunderte Millionen
bekommen bisher.
Der ist bestimmt ganz arm dran, wenn wir den rausschmeißen.
Bin mal gespannt, wie sich das weiterentwickelt.
Es kommt jetzt ja bei Activision immer mehr raus.
Er hat sich ja bisher die ganze Zeit damit rausgeredet und hat gesagt, dass er nicht
mehr richtig weiß.
Er hat gesagt, hey, was, da wusste er gar nichts von.
Und jetzt kommt raus, natürlich wusste er alles.
Aber ich finde die Ausrede, gerade bei CEOs, wenn die über irgendwie beschissene Vorgänge
sich rausreden mit, wussten sie nicht drüber, finde ich eigentlich, egal wie man es dreht,
klappt die Argumentation nicht.
Es gibt ja zwei Varianten.
Entweder er wusste es und lügt die Leute an, was scheiße ist und man ihn eigentlich
entfällt.
Und man ihn eigentlich entfernen sollte.
Oder aber er weiß es wirklich nicht.
Dann fragt man sich, was er als CEO so macht.
Also es ist beides kacke.
Eigentlich ist es egal, was er sagt, kacke.
Ich verstehe nicht, warum das nicht so ausgelegt wird.
Es ist unglaublich, wie sehr man sich auf allen Ebenen versucht rauszureden mit wusste
ich nicht.
Es ist egal, welche Alternative, es ist eigentlich alles kacke.
Er soll zur Bahn.
Ach so, der EA CEO.
Oh ja.
Es geht um den Activision CEO, nicht um EA.
Die Katze, du meinst die, die hier so ungefähr ist da gerade.
Ich sehe sie ja nicht, die hier.
Das ist Chico.
Guck mal, es gibt noch mehr von Chico.
Chico.
Chico.
Eigentlich ist es ein Mädchen.
Ich weiß nicht, warum man sie Chico genannt hat, weil man weiß es nicht.
So hat sich der Vorbesitzer gedacht.
Aber das schlimmste Name für die Katze hatte immer noch meine letzte, die vor Chico.
Die hieß Barbie.
Und da habe ich mir auch gedacht, meine Güte, wer nennt seine Katze Barbie?
Zumal die halt auch einfach nur dick und durch nichts sonderlich elegant war.
Aber lieb war sie.
Sie war halt dick und naja, also sie sah absolut nicht aus wie Barbie.
Vielleicht war sie mal dünner.
Keine Ahnung.
Max, hast du schon?
Du meinst das von Jack Frax?
Ich glaube, das habe ich.
Ich glaube, das habe ich sogar irgendwo hier offen.
Du meinst das hier.
Das, gell?
Habe ich das?
Ach hier.
Na guck, da habe ich doch schon auf.
Ja, das können wir uns mal zusammen angucken.
Wobei ich sagen muss, Jack Frax ist halt einer der größten, wie soll ich sagen, oder war
oder ist, kann ich schlecht sagen, Dice Schleimer, den es so gibt.
Also da muss jetzt quasi komplett YouTube explodieren mit Kritik an Battlefield, dass er jetzt auch
mal mit irgendwas um die Ecke kommt.
Ja, aber das können wir uns gleich angucken.
Ja, ich sage ja richtig früh dran.
Windows XP Hintergrund.
Ja, das ist der einzig wahre Windows Hintergrund.
Ich glaube, das ist sogar eine Hi Res Version des Windows XP Hintergrunds.
Warum habe ich eigentlich hier die Kekona, die Kekona Fahne?
Hell yeah.
Bin ich mir nicht so ganz sicher, warum ich die auf dem Desktop habe.
Haben wir wahrscheinlich irgendwo gebraucht.
Als GIF.
Echt?
Stimmt das ist ein GIF?
Ist das animiert?
Nö, ist einfach nur ein GIF.
Warum auch immer.
Gut, Flaggen als GIF ist gar nicht mal so schlecht, weil GIF kann wenige Farben, also
wenn es auch noch Blattsparen sein soll und so, Flaggen haben in der Regel ziemlich wenige
Farben.
Also ich kenne keine Flagge, die irgendwie 16 Bit Farbtiefe bräuchte.
Der Desktop ist aufgeräumt, da fängt man alles, ich finde alles da drauf.
Ihr nicht, aber ich schon.
Selbst die braucht keine 16 Bit Farbtiefe, da kommst du wahrscheinlich mit 256 Farben
auch locker aus.
Das ist ein High IQ Desktop, genau so sieht es aus.
Wenn ihr genug Prime Subs reinhaut, werdet ihr es auch irgendwann verstehen.
Und bei noch mehr Prime Subs könnt ihr selbst so einen Desktop bedienen.
Aber das braucht noch ein bisschen, haben wir noch nicht genug.
Was ist die mexikanische Flagge?
Die hat doch auch nicht so viel...
Was hat die mexikanische Flagge?
Die hat doch auch nicht so viele Farben.
Guck mal, hält sich in Grenzen.
Da kommst du 8 mit, da brauchst du nicht mal 256 Farben.
Das reicht wahrscheinlich 8 oder so.
Naja, so, was haben wir denn hier am Start?
Also zeigt mal ja.
Oh ja, auf dem 4 zu 3 Monitor, Poggers.
Das hat er wahrscheinlich aufgenommen.
Das hat er wahrscheinlich aufgenommen.
Oh ja, auf dem 4 zu 3 Monitor, Poggers.
Das hat er wahrscheinlich aufgenommen.
Vor 10 Jahren, warum auch immer das jetzt erst hochgeladen ist.
Vielleicht hat er das gefunden, keine Ahnung.
Das waren auch Zeiten, wo 4 zu 3 Fernseher relativ normal waren.
Ich kann mich noch daran erinnern, wo ich meine Wii auch an Fernseher angeschlossen habe.
Und es gab ja für die Wii so einen, so einen, ähm, HD-Modus in Anführungsstrichen.
Da hast du aber ein extra Kabel gebraucht.
Und mein Fernseher war halt richtig grottig damals, der konnte keine 60 FPS.
Der konnte nur PAL 50.
Und dementsprechend hat's rumgebuggt.
Weiß ich noch, das war richtig beschissen.
Da bin ich echt froh, dass wir das hinter...
Oh, guck mal, mein Video wird mir empfohlen.
Das ist gut, das mach ich jetzt einfach mal an, nebenbei, für Viewtime.
Poggers.
Ähm, ja, da bin ich echt froh, dass wir das hinter uns haben.
Mit PAL und NTFS und sowas.
Ich find's ja lustig, dass das heute teilweise noch aufploppt.
Bei manchen Games und manchen Sachen, so nach dem Motto PAL region, NTFS region.
Das ist komplett irrelevant heute.
Das ist so ein 1080p HDMI-Signal.
Scheißegal, ob es PAL region oder NTFS region ist.
So, 1080p, 30, 60 FPS, was auch immer es ist.
Das ist dem egal, ob das...
Was haben die Japaner? Haben die Japaner nicht auch PAL?
Ne, die haben auch NTSC, ne?
Ach, das ist vollkommen irrelevant.
Aber es ist witzig, dass das heute immer noch manchmal erwähnt wird.
New Alexa Features, das interessiert mich überhaupt gar nicht.
Das ist eh der mega Amazon...
Amazon-Fanboy.
Ich weiß auch nicht, von dem haben wir jetzt schon zwei Videos geguckt.
Und die Hälfte der Videos waren irgendwelche Amazon-Produkte,
die ich mir nie im Leben daheim hinstellen würde.
Aber gut.
The greatest speedrun has just happened.
Ist das Cheese?
Ist das Cheese?
Hat er VR gestelzt?
Nee, das ist nicht Cheese.
Moment, das sind alles unterschiedliche Leute.
Aber das ist ja Vorschau ist Cheese.
Eindeutig.
Das sag ich doch.
Kann man uns gleich schon mal angucken.
Das finde ich immer spannend, wenn es neue Mario 64 Weltrekorde gibt.
Tut 18 Minuten, das ist dann...
Was ist denn das? 16? 16 Star?
Veraltetes heute-Kommand. Monkeys.
Moin, die pure Arroganz ist jetzt auch da.
Denkst du, wir werden jemals noch mal billiger?
Ja, denke ich.
In der Regel kann man davon ausgehen,
dass das alles irgendwann billiger wird.
Also, ich habe mich jetzt so sehr an 240-Hertz-Monitor gewöhnt.
Und mittlerweile stelzen ja schon welche rum mit 360 Hertz.
Wobei ich da halt sagen muss, gut, es wird immer weniger wichtig.
Also der Sprung von 30 auf 60 sind absolute Welten gewesen.
Obwohl es bloß 30, 30, 30...
Also wenn du...
Muss ich anders sagen.
Wenn du nur 30 FPS oder 60, da liegen ja absolute Welten dazwischen.
Das hätte sogar meine Oma gemerkt.
Dann von...
Jetzt rede ich schon mal von Monitor-Herz.
Ja, natürlich ist es immer am besten, wenn du das auch mit FPS ingame hast.
Von 60 auf 144 war auch ein Riesenunterschied.
Von 144 auf 240, muss ich sagen, ist auch ein spürbarer Unterschied.
Aber bei weitem nicht mehr so groß.
Und von 240 auf 360, keine Ahnung, habe ich noch nicht ausprobiert.
Ich weiß nicht, ob es schon mehr gibt als 360.
So, und 4K-144 halte ich für eine ganz gute Kombi.
Die Sache ist halt die, zusammen wird man es, glaube ich, nur schwer in aktuellen Spielen ausnutzen können.
Es ist aber praktisch.
Und das habe ich mir schon mal vor einer Weile gewünscht.
Da habe ich vor Jahren auf der ESL One in Köln, das weiß ich noch,
habe ich mal von Asus jemand gefragt, wann die denn endlich 4K-Monitore rausbringen mit 144 Hertz.
Und damals habe ich noch gesagt, gut, ich weiß, dass das ging damals nicht,
dass das über HDMI nicht funktioniert.
Aber man könnte es ja anbieten, dass man 144 Hertz eben auf kleinere Auflösung kann.
Und wenn man 4K will für einen Desktop-Betrieb, dann 4K.
Und da meinte der Asus-Tube, weiß er nicht.
Da habe ich mir gedacht, ja gut, geil.
Gut, aber woher soll er das auch wissen?
Das war ein Asus-Marketing-Mann, der konnte das gar nicht wissen.
Aber ja, mittlerweile gibt es die Dinge.
Das war ein Asus-Marketing-Mann, der konnte das gar nicht wissen.
Ja, mittlerweile gibt es die Dinge anscheinend.
Und ich denke auch, die werden billiger.
Aber bis das Mainstream wird, wird noch eine ganze Weile dauern.
Zumal aktuell ja die Grafikkarten auch gar nicht verfügbar sind,
dass man das auch ansatzweise verwenden kann.
Oh, du übertaktest deinen Monitor.
Jetzt geht es aber richtig, jetzt richtig Hackerman-Time angesagt.
Das erinnert mich an die CRT-Monitore damals.
Die waren ja auch 4 zu 3.
Hatten meistens in normalen Auflösungen sowas zwischen 75 und 85 Hertz.
Hatten meistens in normalen Auflösungen sowas zwischen 75 und 85 Hertz.
Ich persönlich habe ja bei 75 Hertz Geruckel gesehen.
Ich weiß nicht, wie es bei euch aussieht.
Das ist ja sehr individuell unterschiedlich von Mensch zu Mensch.
Das ist ja sehr individuell unterschiedlich von Mensch zu Mensch.
Oder sollte man sagen, von GamerInnen zu GamerInnen ist das unterschiedlich.
Ab wann war es bei euch flüssig?
Also bei mir war es ab 85 Hertz damals relativ flimmerfrei.
Also bei mir war es ab 85 Hertz damals relativ flimmerfrei.
Also 85 Hertz war okay.
Aber am besten war 100.
100 war wirklich ganz super ruhig.
Man musste ja an CRT-Monitoren immer so schräg vorbeigucken, dass man das Flimmer am besten erkennt.
Falls überhaupt noch jemand CRT-Monitore hatte.
Ja, und ich kann mich noch daran erinnern, wo ich mal einen Monitor kaufen wollte mit meinem Vater zusammen in so einem komischen kleinen Kackladen.
Wobei, so klein war der gar nicht.
Wobei, so klein war der gar nicht.
Wobei, so klein war der gar nicht.
Da recken irgend so ein 17 Zoll 75 Hertz auf Schmerz.
Ich hab gesagt, nein, das will ich nicht.
Das sind mindestens 85 Hertz.
Und da hat der Verkäufer die ganze Zeit so getan, so nach dem Motto, was, warum, das kann man doch eh nicht sehen.
Ich hab gesagt, doch, ich seh das.
Und der wollte meinem Vater dann überreden, dass wir den scheiß Monitor kaufen.
Und hat dann quasi so getan, als wüsste ich nicht, wovon ich rede.
Aber es hat zum Glück nicht geklappt.
Richtiger Spast.
Kackverkäufer.
Gibt so viele schlechte Verkäufer gerade in Technikläden.
Naja.
Dann haben wir den gekauft.
Und dann war gut.
Richtiger Kackverkäufer, ja.
Ja, auf dem CRT-Fernseher auf jeden Fall.
Und ich hab noch ein CRT-Fernseher in der Garage stehen.
Irgendwo.
Nicht, dass ich ihn jemals wieder brauchen würde.
Vielleicht, sollte ich mal mein Super Nintendo wieder anschließen wollen.
Dann hol ich vielleicht den CRT aus der Garage.
Weil, gerade die alten Konsolen, die spielen sich auf CRTs einfach besser.
Gar nicht wegen großartig Input oder sonst was.
Gar nicht wegen großartig Input oder sonst was.
Einfach, weil die Spiele und auch von der Auflösung her das einfach gemacht ist für CRTs.
Die sehen teilweise auf dem normalen Monitor, den man heute hat, sehen die einfach falsch aus.
Es gibt ja ein paar Emulatoren, die versuchen das quasi zu simulieren.
Aber am besten sind wir nur auf dem CRT.
Ach ja.
Ja, gut.
Big Brain Media Marktverkäufer.
Gut, ich mein, das mag durchaus Notebooks geben, wo das der Fall ist, dass es wirklich partout gar nicht geht.
Aber in 99% der Fällen sollte das überhaupt kein Problem sein.
Der G-Bait.
Oh ja, was sagt denn Level Cap?
Wir müssen uns Level Cap G-Baiten lassen.
Zack.
Last Pre-Patch Stream.
Ne.
Dice Actually Fixing.
Nein.
Major Patch News.
Der Major Patch hat eigentlich fast nichts wirklich Relevantes an diesem Spiel geändert.
Der hat die PP29 genervt.
Der hat Spread ein bisschen verringert.
Und noch irgendwie eine andere halbwegs relevante Sache.
Aber ich sag euch jetzt mal, wie es ist.
Und wir gucken uns das mal an, ob das in einem Jahr wirklich dann eingetreten ist.
Dieses Spiel wird nie auf den grünen Zweig kommen.
Ich glaube, alle, die das wirklich hoffen, hoffen vergeblich.
Nach dem Start, es wird mich schon extrem überraschen, wenn sich das Spiel wieder erholen sollte.
Die werden nicht den Rainbow-Six-Stelz machen.
Welche Monitor-Technologie kannst du empfehlen für Gaming und Arbeiten?
Du meinst, welche Panels?
Da habe ich eigentlich gesagt, gar nicht so viel Ahnung.
Ich bin realistisch.
Ich bin realistisch, was sowas angeht.
Ich habe da mittlerweile genug Erfahrung gemacht.
Und wir können uns das ja mal in einem Jahr angucken.
Ich habe übrigens bei New World auch vorausgesagt, dass es so ist.
Ich weiß nicht, war hier Prophet Max oder so.
Aber es gibt so Dinge.
Da sind die Chancen.
Wenn man sie im Vorfeld, also wenn man schon ein paar Sachen mitbekommen hat.
Und man kann die Sachen einfach nach einer Weile ganz gut einschätzen.
Anthem war auch so ein Ding.
So, da bin ich da falsch zum Fragen.
Ich habe ehrlich gesagt davon wenig Plan.
Was Monitor-Channels?
Also ich kann ja nicht mal den Unterschied zwischen TN, IPS und was ist das andere?
VA?
Ich weiß gar nicht, wie der Kram heißt.
Was gibt es für Panels?
TN, IPS?
Heißt das VA?
Das andere.
Ja, oder dann zwischen OLED und klassischem.
Ich kann dir den Unterschied teilweise zwar ein bisschen erklären, aber nicht wirklich gut.
Lohnen sich Monitore mit HDR?
Monitore kann ich schlecht sagen, wie das bei Games ist.
Bei Filmen mit HDR, also die, die auch passend aufgenommen sind und passend vertrieben werden, ist HDR wirklich geil.
Also wenn man Material hat, ist HDR wirklich geil.
Gibt halt nicht so viel.
Tja.
Richtige HDR-Monitor kostet locker 2K.
Ja, durchaus möglich.
Wie gesagt, ich habe ja ein HDR-Fernseher.
Und wenn es HDR-Material gibt, ist das wirklich geil.
Ach so, wo wir gerade dabei sind.
New World.
Steam Charts.
Lass mal gucken.
Komm, das ist ja Tradition schon sonntags.
Es geht immer noch weiter bergab, Leute.
Es ist so fail, Alter.
Hört das Spiel, Mann.
Ich könnte mich da immer wegkecken.
Ja, Battle of the Warfighter.
Gut, ganz so schlimm wird es Battlefield 2042 nicht ergehen.
Es wird wahrscheinlich schon noch Content bekommen.
Aber das Spiel wird nie auf den grünen Zweig kommen.
Ich sag euch, wie es ist.
Nein.
Na, Quatsch.
Die schaffen doch nicht im Leben, im Leben schaffen die das nicht bis Weihnachten.
Die bringen ihren dritten Content-Patch, äh, diesen komischen Patch Nummer 3 bis Weihnachten.
Der es vielleicht ein bisschen ertragbarer macht.
Aber wenn DICE...
Sachen wie Scoreboard...
Legacy-Feature nennt, dann weiß man schon, was da falsch läuft.
Also wie gesagt, ja, finde ich schon, dass ich HDR-Monitor...
Also nicht Monitor, HDR-Fernsehloh...
Also wenn man passendes Material hat, lohnt sich richtig.
Was ist eigentlich QLED?
Boah, wie gesagt, ich bin jetzt nicht sonderlich fit, was so Display-Technologie angeht.
Aber ich glaube, das weiß ich.
Also...
Du hast ja in letzter Zeit vermehrt OLED und Q...
Oder OLED, wie auch immer man das genau ausspricht.
Also du hast OLED und QLED.
Und QLED-Technologie.
Ähm, also wenn ich das aus dem Kopf richtig hinbekomme, ist der Unterschied folgendes.
OLED ist quasi...
Oder OLED ist quasi so, dass die einzelnen Pixel selbst leuchten.
Also quasi, dass die LEDs...
Also dass die einzelnen Bildpunkte quasi selbst das Licht ausstrahlen.
Wie halt...
Dass LEDs so machen.
Und ähm...
QLED ist, glaube ich, immer noch über Hintergrundbeleuchtung.
Nee, ich glaube nicht.
Ich glaube nicht, dass QLED der Name ist.
Ich glaube QLED geht über...
Gucken wir doch mal.
Wir gucken doch jetzt mal einfach.
Versus OLED.
So.
Der Stern erklärt uns das jetzt.
Guck mal, der Stern.
Glaub ich in Ernsthaft, dass die erste Erklärung da...
Gucken wir mal.
Äh...
Ihh...
Ich glaube, das kommt mit dem Dark Mode nicht so ganz zurecht.
Kann das sein?
Sind zwei Bildschirme, die unterschiedlich...
Warum QLED...
Was sind die Unterschiede?
Der Unterschied zwischen QLED und OLED ist eine rein technologische, einfache Erklärung.
Bei OLED leuchten die...
Sag ich doch.
Sag ich doch.
Sag ich doch.
Bei QLED lässt eine LED Hintergrundbeleuchtung...
Sag ich doch.
Siehste?
Excellent.
Hatte ich recht.
Bei dem einen leuchten die Pixel selbst und bei dem anderen ist es immer noch der Hintergrundbeleuchtung.
Ist es immer noch die Hintergrundbeleuchtung?
Siehste?
Habe ich recht.
Mehr weiß ich dazu aber auch nicht.
Tja...
FeelsBadMan.
Ich habe auch pre-ordert, ne?
War ja auch so bescheuert.
Ich habe pre-ordert und dann habe ich einen Code bekommen von EA.
Den Code habe ich dann einfach jemand bekanntem geschenkt.
Und dann habe ich festgestellt, der Code ist sogar die Gold Edition.
Ich habe die Gold Edition verschenkt und selbst habe ich nur die normale.
Aber gut.
Es ist eigentlich vollkommen egal.
Weil das Spiel legt auf keinen grünen Boden.
Weil das Spiel legt auf keinen grünen Zweig mehr kommen wird.
Ist das so?
Ja, ich glaub dir das mal.
Weiß ich nicht.
Also Fernsehen finde ich auf jeden Fall äußerst nice.
Schnee.
Moment, Moment.
Ich muss mal kurz rausgucken.
Sollte bei uns heute Nacht ausschneiden.
Aber...
Ne.
Ist nix.
Ist nix.
Ich wollte mal kurz gucken.
Wetter.
Zeigt mal.
Wie ist es draußen gerade?
Oh, es ist kühl.
2 Grad.
Ich muss mal kurz in meine Home Automation gucken, wie warm es da angeblich ist.
5,6 Grad.
Ha!
Wetterbericht lügt.
Exposed.
Ja.
HDR ist äh...
Quasi besserer Kontrast.
Schwarz ist mehr schwarz und so.
Ja.
Du hast größeren...
Wie heißt das?
Farbraum?
Wie nennt man das?
Das ist richtig weihnachtliche Musik heute hier.
Ich wusste gar nicht, dass wir dieses Remote noch drin haben.
Was macht eigentlich der EA-Kurs gerade, wo wir dabei sind?
Der geht ab.
Naja.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Battlefield 1 muss ich jetzt so im Nachhinein sagen, Battlefield 1 war das letzte Battlefield, was im Sinne der Spieler programmiert wurde. Battlefield 5 ging es schon, wie soll ich sagen, so in, hat man gemerkt, dass es in die falsche Richtung geht.
Und Battlefield 1242 ist jetzt ganz extrem. Ich glaube Battlefield 1 ist das letzte Battlefield, was wir gesehen haben bis jetzt. Wo die Leute bei DICE wirklich das Game gemacht haben, was sie selbst für ein gutes Game hielten. Auch wenn man bestimmt einiges kritisieren kann an Battlefield 1, aber ich glaube seitdem hat es kein richtiges Battlefield mehr gegeben.
Ja, ja, habe ich auch gesehen. Aber Battlefield ist gefallen hier. Steam, Hall of...
Ja, die waren mal Top 10, mittlerweile sind sie glaube ich Top 17 oder sowas.
Guck mal, Battlefield. Ja, 18 sind sie. Also Battlefield kriegt vermehrt positive Rezessionen in letzter Zeit auf Steam. Hä? Steam Store, ja auf, auf.
Guck mal, die sind schon bei 34% positiv. Am Anfang waren die glaube ich bei 23% positiv. Gut, da haben die Leute halt wieder Gehate reviewed.
Es hat halt im Kern immer noch Battlefield Mechanics leider sehr, sehr...
Äh, so Dumped Down von den letzten Titeln her.
Äh, der Tio hat mir letztens übrigens seine richtig Big Brain Theorie zu Battlefield geschrieben in Steam.
Weiß nicht, ob den Tio noch jemand kennt von, von, von allen Call of Duty Videos.
Und er hat gemeint, und das finde ich, das ist, habe ich zum ersten Mal gehört und finde ich, ist eine wirklich, ähm, gute Theorie.
Ja, genau der Tio. Das ist eine wirklich gute Theorie.
Der meinte, er geht mittlerweile...
Der meinte davon aus, dass Battlefield ursprünglich eigentlich mal als Konkurrenz geplant war.
Also man hat sowas schon in der Richtung gehört, aber noch nie so, nie so genau.
Dass es, dass Battlefield 2042 ursprünglich eigentlich gar nicht als Battlefield geplant war, sondern als Konkurrenz Battlefield zu, äh, Warzone.
Was sich auch damit deckt, dass, ähm, dass am Anfang ja eine Battle Royale werden soll.
Und mitten in der Entwicklung haben sie dann festgestellt, fuck, wir wollen uns entweder mit Apex keine Konkurrenz machen oder wir bekommen es nicht hin.
Was es auch erklären würde, dass quasi der Hauptspiel...
Was es auch erklären würde, dass quasi der Hauptspiel...
...mit diesem Modus, mit diesen Specialists und Hazard Zone eben noch irgendwie am besten harmoniert.
Und daraufhin hat man gesagt, wir machen jetzt daraus ein richtig echtes Battlefield und dann ist es zu dem E-Light gekommen, wie es jetzt ist.
Das hat der eine Boss schon gesagt.
Na, da bin ich mal...
Das würde ich mal gerne lesen, wenn das der Boss gesagt hat.
Ich finde, es liegt schon irgendwie auf der Hand, aber es passt einfach richtig gut.
Es ist ja überhaupt kein Problem, wenn einem das Spiel Spaß macht.
Das ist, glaube ich, das, wo...
...wo auch auf YouTube einige nicht so ganz getten.
Toller Satz, ich weiß.
Es ist überhaupt kein Problem.
Also ich glaube, keiner der Leute, die irgendwie Battlefield kritisieren, möchte, dass die Leute da keinen Spaß dran haben.
Aber auf der anderen Seite möchten halt auch viele einfach ein fertiges, ordentliches Battlefield haben.
Es ist doch absolut in Ordnung, wenn es einem Spaß macht.
Es hat ja, sage ich ja selbst, es hat ja auch seine Momente, das Spiel.
Aber leider zu wenig.
Und im Verhältnis zum Rest ist es halt einfach Müll.
Schneestells, ja, gibt keinen Schnee gerade.
Ich fand auch Bad Company 1 war richtig nice.
Bad Company 1 hatte noch...
...war das letzte Battlefield, was richtig viele verschiedene Klassen hatte.
Ich glaube, Bad Company 1 hat so sechs verschiedene Klassen oder sowas.
Von so einem Typen mit Shotgun Only, so einem Specialist mit SMG.
Das, äh...
Ja, Bad Company 1 war...
...von den Klassen her fast schon noch ein bisschen mehr Battlefield 2 dran.
Doppelmoral.
Achso, ich habe gerade was gesagt.
Subscribe hat sich timeouten lassen.
Der Homer0818 hat subscribed, dankeschön.
Wie kann man Cheater reporten?
Keine Ahnung, bestimmt F im Scoreboard oder so.
Keine Ahnung.
Ja, ey, das haben sie ja ernsthaft behauptet, ne?
Sie sind sechs Monate ahead of schedule.
Das ist so ein dummes Gelaber.
Ich auch nicht, bis das nächste angekündigt wird.
Wahrscheinlich.
Wahrscheinlich.
Sie hatten ja auch ursprünglich angekündigt,
dass man in die Fahrzeuge jetzt normal einsteigt
und nicht mal über die Karte rein spawnt und sowas.
Alles halbherzig ein Kram.
So.
Hä?
Na klar hatte das Multiplayer.
Sogar relativ guten Multiplayer.
Oder ist es G-Bait?
Bestimmt G-Bait.
Massive G-Bait comment.
Got G-Baited.
Okay, also.
Lassen wir uns jetzt...
Lassen wir uns jetzt...
Ne, Level-Capture-Baiten lassen wir uns nicht.
Also, gucken wir mal.
Was haben wir denn hier am Start?
Ja, mein eigenes Video ist jetzt durch.
Was verdient ein Angestellter IT-Consultant?
Das können wir uns angucken.
Das habe ich gestern geguckt.
Nicht komplett, aber durchgeskippt.
Das fand ich wirklich gut zusammengefasst,
was Geld macht, Praktiken angeht in Battlefield.
Aber ihr wollt jetzt, dass wir das...
Habt ihr gesagt...
Das Jackfrax-Video gucken.
Okay, hier, bam.
Jackfrax.
Einer der...
größten EA-Schleimer, die es so gibt.
Ich find's auch geil, dass er jetzt damit, äh...
rausrückt, ne, so.
Ja, das ist ja nichts Neues.
Ja, das ist eben so.
Trotzdem ist er raus.
Hat aber noch geklappt mit dem
Tra�.
I can't even talk about this.
Ja, das ist ganz cool.
Trotzdem.
Und jetzt geht's schon weiter.
Ok, jetzt kommt's wieder.
Ok, jetzt geht's schon weiter.
Ok, jetzt kommt's wieder.
Ich hab gleich ein bisschen Spaß dabei.
Ich hab gleich ein bisschen Spaß dabei.
Ich hab gleich ein bisschen Spaß dabei.
Ich hab gleich ein bisschen Spaß dabei.
Das Problem bei dem aktuellen Patch ist, ich hab das ja auch ein paar Mal schon angespielt, ein bisschen problematisch bei diesem aktuellen Patch ist, die PP-29 war OP as fuck, aber das war die einzige Waffe, die man sinnvoll auf diesen Maps über diese Distanzen, die entweder relativ nah sind, sehr weit oder meistens so Medium bis weit Ranges ordentlich spielen konnte.
Die anderen Waffen, die jetzt übrig bleiben, selbst gepatcht, sind halt über die Distanzen, wie die normalen Maps sind, außer DMRs, kacke zum größten Teil. Ich weiß immer noch nicht, wer diese Map Selection mit diesem Balancing bei diesen Maps da eingebaut hat.
Top Assault Rifles, best Attachments, mein Gott, das Spiel hat 5 Waffen. Also wer braucht denn ernsthaft, jetzt mal wirklich, ernsthafte Frage, gibt es wirklich jemanden, der in Battlefield 20 ein Waffenguide braucht? Wer ist so low brain, dass er das nicht checkt?
Das Game hat 5 Waffen, ne insgesamt, wie viele Waffen hat es insgesamt? 20 oder so, 21? 21 und 3 verschiedene Attachments, die sinnvoll sind.
Die Waffen haben doch nix. Die Waffen haben zwar vielleicht 7 verschiedene Aufsätze vorne, aber die wiederholen sich ja, die sind ja doppelt.
Also wer in diesem Spiel wirklich einen Waffenguide braucht, keiner, keiner Ahnung.
Die Maps sind zu groß und leer, sagt der Chat, ja, sehe ich auch so.
Ja, das sind zwei Probleme. Das Spiel hat eine grottige Hittrack und das hat verbuggte Anzeigen, was folgt und was Feind ist.
Manchmal sehen Gegner, äh, sehen Teammates auch aus wie Gegner und wenn du auf die schießt, passiert natürlich nix.
Manchmal sieht es so aus, als würdest du jemanden direkt in den Kopf oder den Kopf schießen, du wirst Blut sehen und nichts.
Nun, ich habe ein bisschen Testen gemacht heute und ich denke, ich habe eine Art und Weise gefunden, es zu einer Art zu replizieren.
Also was ich hier gemacht habe, ist, einen Server gegen Bots zu erstellen und das ist auf einem dedizierten Server, der sich aufhört, wenn du das wählen möchtest.
Wenn du in der rechten Mitte schaust, ist mein Ping 10 Sekunden. Es ist kein Ping Problem oder so etwas.
Das passiert in Live-Games, aber das sind alle Bots.
Nun, ich denke, ich habe eine gute Art, dies zu replizieren und was ich bemerkt habe, ist, dass...
2042 ist einfach unter aller Sau. Der ist nicht vorhanden.
Außer irgendwie, äh...
Dissorted komische Poop-Sounds.
Das ist richtig gut, der Battlefield 1 Soundtrack.
Egal, kommen wir in das Video weiter.
Das sind übrigens die super...
Die Bots, die ihr da seht, das sind die Bots, die angeblich AI-trainiert sind und richtig Machine-Learning, High-AI-Learning sind.
Und richtig Machine-Learning, High-AI-Learning sind.
Und richtig Machine-Learning, High-AI-Learning sind.
Registrierung geht einfach nur aus dem Fenster.
Das ist nicht 100% der Zeit.
Das ist nicht 100% der Zeit.
Und diese Bots werden mich nicht in dieser Position schießen.
Aber hoffentlich kann ich euch ein Beispiel geben, wie das ist.
Also, ich werde nur ein paar Bots wählen, um das zu wählen.
Drück Regen auf diesen.
Drück Regen auf diesen.
Drück Regen.
Gut da.
Als wir immer mehr Bots in diesen Sektor kommen...
Und die starten, Schmuckgranaten zu schießen und zu reviven...
Und die starten, Schmuckgranaten zu schießen und zu reviven...
Ihr solltet bemerken...
Ihr solltet bemerken...
Aha.
Direkt so.
Schau, ich bekomme keine Registrierung von diesen Leuten.
Siehst du den da hinten?
Da war nichts.
Diese Schüsse...
Sie sollten geschossen haben.
Wenn das nicht Tag und Nacht war, weiß ich nicht, was das ist.
Es war offensichtlich, dass ich an diesen Bot schiebe.
Schau, schau dir das an.
Oh, sehr schön.
Nichts.
Absolut nichts.
Okay, ich werde ein Med Kit runterlegen.
Okay, ich werde ein Med Kit runterlegen.
Gut Battlefield.
Gut gemacht.
Ein Luftschuss.
Ich werde...
Ich werde...
Schau dir das an.
Okay, diese ersten paar Schüsse da.
Sie sollten geschossen haben.
Ja.
Die Leute da hinten.
Ja, ja.
Es fliegt teilweise durch.
Es fliegt teilweise durch.
Sieht man.
Das sieht gut aus.
Eben sind auch wieder welche durchgeflogen.
Das ist gut da.
Guck.
Dieser Typ hinter dem Metall hier...
Das könnte auch ein Teammate sein.
Ne, wahrscheinlich nicht.
Ich glaube nicht, dass ich...
Siehst du, ich habe keine Registrierung von diesem Spieler bekommen.
Nachher habe ich keine Registrierung von ihm bekommen.
Nachher habe ich keine Registrierung von ihm bekommen.
Nachher habe ich keine Registrierung von ihm bekommen.
Nachher habe ich keine Registrierung von ihm bekommen.
Wir haben 32 Schüsse an der Stelle.
Also testen wir es hier aus.
Und ich denke, du wirst anfangen.
Schau dir das an.
Schau dir das an.
Dieser Typ da hinten.
Ich kann literally nicht auf diesen Typ schießen.
Es passiert hier etwas.
Ob es mit dem Schmuck oder mit dem Schmuck zu tun hat, sollte ich einen Lauf von den Schüsse
auf dem Hintergrund haben, also denke ich, dass es ein Lauf von den Schüsse auf dem Hintergrund
gibt.
Ich glaube, dass diese Leute hier nicht auf die Schüsse kommen.
Oh.
Das hat etwas damit zu tun mit der Anzahl der Spieler in einer Gegend.
Okay, ein paar Schüsse da, ich habe sie einfach nicht registriert.
Dieser hier? Guck, nichts, nichts.
Die, geh weg.
Dieser da.
Gut, okay, wieder zurück.
Es ist sehr Hit und Miss.
Es ist so unabhängig.
Aber ich denke, es hat etwas damit zu tun mit der Anzahl der Spieler in einer Gegend.
Sonst wäre das so nie rausgekommen.
Vielleicht ist der Zip-Rate zu niedrig.
Oder aber, es wurde getestet und man hat vom Management gesagt, scheiß drauf.
Das ist wahrscheinlicher sogar.
Vielleicht sind die Projectile-Systeme auf dem Weg oder so.
Die DICE haben erkannt, dass es damit ein Problem ist.
Aber ob sie es annehmen,
oder ob sie es annehmen,
ich weiß es noch nicht.
Ich weiß es noch nicht.
Also es wäre, ich sage es mal ganz im Ernst,
es wäre extrem bitter,
wenn DICE ein Jack-Frax-Video bräuchte,
um diesen Fehler zu erkennen und zu diagnostizieren.
Ich glaube, dass die eigentlichen Techniker und Programmierer bei DICE nicht schlecht sind.
Das haben die bestimmt auch schon alles rausbekommen.
Das ist eine sehr gute Frage, Chat.
Da muss ich jetzt mal kurz drauf eingehen, weil das frage ich mich auch.
Das frage ich mich auch.
Ich lasse mal kurz den Battlefield-Ost laufen.
Da ist nämlich POG.
Das frage ich mich nämlich auch.
Hey Max, wie entsteht sowas?
Machen die keine Code-Wiederverwertung von allen Battlefield-Teilen?
Das verstehe ich auch nicht.
Warum wirkt gerade Battlefield 2042 so, als hätten die noch nie in ihrem Leben ein Battlefield entwickelt?
Die machen seit Bad Company ein Frostbite-Battlefield.
Warum wirkt Battlefield 2042 so, als machen die das erste Mal damit was?
Die machen seit Bad Company ein Frostbite-Battlefield.
Ich verstehe das nicht.
Warum wirkt Battlefield 2042 so, als hätten die noch nie in ihrem Leben ein Battlefield entwickelt?
Warum wirkt Battlefield 2042 so, als hätten die noch nie in ihrem Leben ein Battlefield entwickelt?
Geschweige denn programmiert.
Wie kann das denn sein?
Die machen seit 15 Jahren nichts anderes mehr.
Die machen seit 15 Jahren nichts anderes mehr.
Verstehe ich nicht.
Ich kann dir das nicht erklären.
Warum sollte Code-Wiederverwertung extremer Mist sein?
Gerade was Frostbite angeht, dürften die meisten Sachen wiederverwendet werden, gerade auch was Level-Editor und sonst was angeht.
Was vielleicht nicht wiederverwendet wird sind so Sachen wie.
Keine Ahnung, irgendwelche auxer
Man sollte zumindest die Erfahrung soweit gemacht haben, dass man weiß, dass sich nicht молодiert bei der dauert um den段 für 12 Jahre auch so jestem es, dass es immerился oder, wirkt.
was man jetzt treibt.
Wenn man die Sachen das erste Mal baut,
dauert das ewig, aber wenn man Sachen 20 Mal
gebaut hat, irgendwann versteht man halbwegs,
wie man das effizient und
schnell macht.
Also,
das verstehe ich auch nicht.
Ja, klar, das ist an vielen Stellen
zu lesen, da muss ja nicht die Gamestar kommen.
Es gibt ehemalige Entwickler,
die jetzt sagen, was los war.
Es gab diesen Entwickler, der gepostet hat, als er bei Battlefield 1
dabei war, dass er keine Kritik
im Chat äußern durfte, das fand ich auch witzig.
Ähm,
was wollte ich jetzt noch sagen?
Also, es kommt ja immer
mehr raus.
Da gibt es den Typ, der die Stellenanzeige
sein Dice-Job auf so einem
Job-Bewertungsportal
beschrieben hat, das fand ich auch geil.
Auf irgendeinem Job-Bewertungsportal
hat er geschrieben,
es wird quasi alles mögliche entwickelt,
bloß nicht das, was die Spieler wollen.
Deswegen gefällt es ihm da nicht.
Nee.
Das ging
erstaunlicherweise, obwohl ich
genau in dieser Zeit auch in der Schule
war, wo Pokémon auf dem Gameboy
damals richtig krass durch die Decke
gegangen ist. Das hat mich
ein bisschen kalt gelassen.
Der Famian geht übelst ab auf Pokémon.
Ich glaube nicht Konunu,
irgendwas Internationales.
Gucken wir mal, ob wir das so... Reddit,
Dice-Developer-Job-
äh,
wie nennen wir das?
Ähm, Job-Review?
Nee, ähm...
Ja, ist das da?
Ist das das?
Bewertung für Dice-Schweden?
Warte mal, haben die ihre Bewertung gelöscht?
Nee, warte mal.
Nee, das ist nicht das, was ich meine.
Haben die ihre Bewertung gelöscht?
Ich will keine
Bewertung in Deutsch haben.
Englische Bewertung, ja, okay.
Mein Gott, ey,
ich hasse solche Seiten, so schlecht.
Okay, leck mich,
das gucken wir uns jetzt nicht an.
Ja, also, da gab's einige Bewertungen,
die halt auch geschrieben haben, es wird nicht das entwickeln,
was die Spieler sich wünschen, sondern im Endeffekt
äh, komplett dran vorbei.
Ja.
Und sonderlich agil bin ich mir auch nicht sicher,
wie agil die da sind, bei Dice.
Das scheint mir alles immer ein bisschen lang zu dauern,
bei denen.
Zumal agil ja ein Kernpunkt hat,
ist, dass man
quasi als, äh,
wie heißt das?
Projekt-Owner, nennt man das jetzt, glaube ich, ganz korrekt,
zwar, äh, Ziele vorgibt,
und, ähm,
aber die Entwickler quasi mehr Freiheiten
haben durch, äh, Sprinteinteilung
und dementsprechend auch mehr
dafür selbstverantwortlich sind,
äh, was, wie erledigt wird.
Also, eigentlich
ist ja Ziel von agiler Entwicklung,
dass die Entwickler sich mehr ausprogrammieren
und konzentrieren können und mehr
Freiheiten haben und mehr machen können, das, was
sie für richtig halten.
Anstatt, dass ihnen permanent irgendein
Projektmanagement-Stonkstyp im Nacken sitzt.
Das wird bei Dice wahrscheinlich nicht so sein.
Äh, höchstwahrscheinlich.
Also, ich weiß nicht, ob es
irgendwo eine Übersicht gibt, aber ich gehe mal
davon aus, dass die Leute,
die
bei, äh, sowas wie
Bad Company 1, 2, Battlefield 3
und sowas am Start waren oder gar noch
bis Battlefield 4, dass von denen viele
nicht mehr da sind. Ja, ja, ja, da gehe ich ganz
stark davon aus. Ich glaube
auch, dass die aktuellen
Leute dort
schon,
der ein oder andere zumindest, schon ein ganz gutes
Gespür dafür haben, was ein gutes Battlefield ist.
Aber sie können
Missionen halt
nicht umsetzen mit den Ansagen, die sie
bekommen. Ja, das kommt ja auch noch
dazu, dass sehr viel, äh, dass
die Maps fühlen sich halt leer an, die fühlen
sich steril an, die fühlen sich auch irgendwie recycelt
an.
Excellent. Oh je.
Das habe ich in Kombination noch nie gemacht mit Hyper-V.
Keine Ahnung.
Also,
wie gesagt, ich bin kein Spieleentwickler.
Ich habe da keine großartige Ahnung von.
Aber so basic, so
basic Sachen, sowas, was ich
Inventar-Management,
ähm,
Spiel-Modi-Implementation,
das ist
doch alles relativ unabhängig
davon, sogar welche Engine ich
verwende.
Zumindest frage ich mich das, was das
damit großartig zu tun hat. Ja, wenn ich
irgendeinen Inventar-Manager habe, dann ist es
doch jetzt erstmal zweitrangig,
ob das für Unity, äh,
Frostbite 1, 2, 3 oder
sonst was ist. Klar, irgendwann muss
ich das natürlich mal mit,
mit den eigentlichen Sachen vom Game verzahnen.
Aber die Logik an sich,
wie manage ich mein Inventar oder
sowas, oder wie mache ich eine,
äh,
wie mache ich einen Spielmodus, wie
funktioniert Domination und solche Dinger,
das stelle ich mir
ehrlich gesagt relativ,
nicht nur spielabhängig, sondern sogar fast schon
relativ Engine-unabhängig vor.
Und ansonsten, selbst
wenn Frostbite einen Versionssprung gemacht
hat, ich meine, die entwickeln den Scheiß
dort ja. Die müssten ja eigentlich wissen,
was sie treiben.
Spätestens nach irgendwie 15 Jahren Frostbite-Entwicklung.
Er fühlt sich an wie
15 Jahre alt. Ja, das kann schon sein,
aber vor 15 Jahren haben sie bessere Spiele damit hinbekommen,
als heute.
Also, ich kann es mir nur so erklären,
dass die Leute,
heute, die heute da sind,
vielleicht nicht mehr so den Plan haben und dass die Ansagen
einfach von den Prioritäten her falsch sind.
Ne, also so nach dem Motto,
äh, wir könnten jetzt das Gunplay fixen
oder wir könnten noch, ähm,
was weiß ich,
einen Store einbauen. Natürlich bauen wir
lieber erstmal den Store ein.
Das, das glaube ich nicht. Das ist, das ist
ein Argument, das kenne ich, das wird oft
gebracht mit diesen 128 Spielern, aber
ganz ehrlich, ich,
ich lehne mich da jetzt mal relativ weit aus dem
Fenster. Ich glaube,
dass der Unterschied,
wie Battlefield intern funktioniert,
nahezu
kein Unterschied ist zwischen 64
Spielern und 128 Spielern.
Was soll da großartig anders sein?
Was sie gemacht haben von ihrer
Server-Seite auf Battlefield 3 zu Battlefield
2042 ist definitiv, die werden
es besser multithreaded gemacht haben.
Battlefield 3 Server konntest du ja
überhaupt, also, du konntest ja
Battlefield 3 Server im Endeffekt
nur auf einem super fetten, krassen Single-Core
laufen lassen. Das war halt, äh,
zu der Zeit noch so.
Das ist mittlerweile bestimmt besser geworden.
Aber ich wüsste jetzt nicht,
was dort
von der Architektur
und von, von der Logik her,
was man da großartig,
anders machen sollte, müsste
zwischen 64 Spielern und 128
Spieler. Deswegen glaube ich
nicht, dass 128 Spieler das eigentliche
technologische Problem ist.
Ich, äh, Gameplay-technisch halte ich das für
fragwürdig und für unsinnig,
128 Spieler.
Aber ich denke nicht, dass 128
Spieler das ist, was dafür gesorgt hat,
dass das Game so kaputt ist, wie
es jetzt ist.
Das Argument kommt ja immer so nach dem Motto,
ja, zeigt mir ein anderes Spiel mit 128
Spielern. Das ist egal,
Battlefield hat es vorher sehr gut hinbekommen
mit 64, es gibt eigentlich keinen Grund,
es nicht hinzubekommen mit 128.
Und im Zweifelsfall ist die Steigerung
von Spielerzahlen, ähm,
ein Problem,
auf das du Hardware werfen kannst.
Wenn du Server hast, die perfekt
laufen mit 64 Spielern,
dann stellst, dann nimmst du einfach fettere
Kisten, die dann auch gut mit 128
Spieler laufen. Was viele Leute
nicht wissen, ist vielleicht, es gibt
ja sogar Battlefield 3 Server mit
128, sorry, 127
Spieler. Die gibt
es ja, gemoddetes Server.
Die haben sogar, die gehen sogar bis 60,
60, 60 Tick, 60er
Tickrate.
Aber dafür hast du halt ein ultra
krass Single-Core-Performance-Server
gebraucht. Und das haben die
bestimmt verbessert mittlerweile.
Ja, genau.
Ich weiß nicht, worauf das läuft. Ich könnte mir durchaus
vorstellen, dass das AWS ist.
Danke schön für den Sub.
Ja, ich finde Halo Infinite immer noch
nice. Ich spiele es auch fast
täglich. Leider muss ich sagen, Halo Infinite
hat eine Sache,
so eine Krankheit,
die Battlefield 2042 auch hat.
Und ich rede jetzt nicht vom Season Pass oder
sonst was. Das ist mit sehr wenig
Content launched.
Unterm Strich hast du drei Playlisten.
Du hast diese Fiesta Slayer
Playlist jetzt noch, die ich kacke finde.
Du hast drei Playlisten
und
du hast Ranked, Quickplay und
Big Team Battles.
Und
das ist das, was ich jetzt noch nicht so gut finde.
Und das ist das, was ich jetzt noch nicht so gut finde.
Und da hast du dann drinnen irgendwie vier verschiedene
Spielmodi.
Oder fünf. Ob du die
spielen willst oder nicht.
Weiß nicht.
Das erscheint mir ein bisschen wenig.
Und ich glaube, du hast ja nur zehn Maps
oder sowas. Sowas wie Forge gibt es noch gar nicht.
Das wurde auch verschoben.
Also ich habe so ein bisschen das Gefühl,
die haben da ein ähnliches Problem.
Die haben jetzt ein Game rausgebracht,
was im Vergleich zu Battlefield wenigstens vom
Gameplay her richtig spaßig ist. Aber die haben
auch kaum Content. Das, was die
Spieler wollen, gibt es heute nicht mehr. Ja, das ist
offensichtlich mittlerweile in vielen Bereichen. Leider
so. Hä? Gar nicht? Die würden
das Game gut bewerten. Warum sollte
man ein
weiterentwickeltes
Battlefield 4 schlecht bewerten?
Wenn es viel Content hat und sich gut spielt,
warum sollte das irgendjemand schlecht bewerten?
Du hast dann sicherlich die einen oder anderen, die sagen
so nach dem Motto, ah, das ist doch schon wieder
was Neues. Aber es
macht doch auch keinen Sinn, was Neues
zu machen, um das Neues
Willens. Und man muss ja auch
dazu sagen, Battlefield 2042 ist ja
nicht schlecht, weil es 2042
ist. Weil es irgendwie
in der Zukunft spielt
oder sonst was. Das Spiel ist einfach vom
Gameplay und vom Game her schlecht.
Gut. Warum es das seit Battlefield
3 gibt, um die Ecke erschossen werden, das
liegt daran, weil seit Battlefield
3 eine Mischung
oder vielleicht sogar Only, weiß ich nicht,
eine Mischung aus
Client-Side-Hit-Detection und
Server-Hit-Detection ist. Bis Bad Company
2 war es rein Server-Side-Hit-Detection.
Dementsprechend
musstest du auch teilweise dann
vor oder hinter einen Gegner schießen, um den
wirklich zu treffen auf dem Server, wenn du
oder wenn dein Ping nicht so gut
war. Das hast du seit Battlefield 3
nicht. Dafür kannst du seit Battlefield 3 um die
Ecke erschossen werden, weil du bei ihm auf
deinem Bildschirm eben noch, oder du noch nicht
um die Ecke bist. Richtig, der Battlefield
1 Soundtrack ist richtig gut. Da kann ich
nichts zu sagen. Ist ja auch kein
Problem, wenn das mehr Spaß macht.
Trotzdem bevorzugen die meisten Spieler halt ein
fertiges Game und ein Game, was sich wie Battlefield
anfühlt. Für mich auch nicht.
Das kann alles sein, wo wir wieder
dabei sind, dass das irgendwelche Stonks-Entscheidungen
sind, die dazu führen. Richtig?
Ja, ist im Endeffekt so.
Natürlich kommt es immer noch drauf an, was im Hintergrund
läuft, aber dieses Argument
mit so nach dem Motto, das liegt alles an
128 Spieler, das halte ich persönlich
für Schwachsinn. Da Benzel, danke für die Sub.
Für den Sub. Da Hydrolyzer
Pog ist auch am Start, 5 Monate.
Huge. Okay, so.
Gucken wir mal das Video weiter.
Look at this. That bot is moving
at the back there.
Not getting any hit registration on that
at all.
Spieler mit dem Controller?
Hit range just starts to diminish completely.
One hit marker there.
That guy at the back, look, nothing.
Das ist auch so Dinge, wo ich mir denke,
hat man da wieder bei 0 angefangen zu
programmieren?
Und Dice braucht sicherlich
nicht das Jackfrax Video, dass die
wissen, dass es das gibt. Die wussten das
wahrscheinlich.
Ich lehne mich jetzt mal an, die wussten das schon
vor Release.
Die wussten das wahrscheinlich schon lange, dass es
diese Probleme gibt.
Aber es wurde keine Priorität drauf gelegt,
das zu beheben.
Jackfrax, du hast keine Ahnung,
wovon du sprichst.
Kombination of things.
This is a good example here, I think, because there's so many on the point right now.
But sometimes, you even, look at that.
Okay, that's perfect.
Woran das liegt,
das kann man ohne
die eigentliche Implementierung
schlecht sagen.
Ich kann dir sagen,
ich kann dir auf jeden Fall sagen, woran es nicht liegt.
Es liegt nicht an deinem Internetzugang.
Und es liegt auch nicht
an diesem Bubble-System oder sonst was.
Das liegt wahrscheinlich, also,
das erste, was mir
einfallen würde, ist, wo ist denn jetzt
das Video?
Das erste, was mir
einfallen würde, ist, dass man
mit dem Server nicht hinterherkommt,
Events zu verarbeiten.
Was aber auch merkwürdig wäre,
weil andere Sachen funktionieren ja,
es laggt ja dadurch nicht.
Es sei denn, es gibt eine extra
Queue für
Hit-Events oder sowas.
Wobei es dann auch wiederum merkwürdig ist,
dass es mit Bots auftritt, weil Bots,
Server-seitig, bestimmt anders gehandelt werden
als richtig echte Spieler und Spieler-Inputs.
Keine Ahnung.
Ich habe keine Ahnung, woran das liegt.
Aber an diesem Bubble-System
oder was auch immer,
das war ja, falls man sich
da nicht mehr dran erinnern kann,
das war ja diese Geschichte, die sie damals zu Battlefield 4 eingeführt haben,
dass die Server mit, ich sag jetzt mal,
ich weiß es aus dem Kopf nicht mehr,
10er-Tickrate gelaufen sind oder 20er-Tickrate
und dort, wo Action war,
mit, keine Ahnung,
30er-Tickrate,
oder so,
oder 60er oder 30er
oder was dann irgendwie
Tickrate gelaufen sind.
Tickrate ist ja im Endeffekt das,
also der Heartbeat des Servers,
in welchem Intervall
quasi die Main-Server-Schleife
durchläuft.
Wobei das auch mittlerweile
fragwürdig ist, wie das von der Architektur her ist.
Ich könnte mir vorstellen,
ich habe keine Ahnung, wie das programmiert ist,
ich könnte mir vorstellen, dass Battlefield-Server mittlerweile
eventuell sogar verteilt sind,
dass du nicht mehr einen Server,
einen Server-Prozess hast, der alles handelt,
sondern dass du das über
quasi mehrere Systeme
verteilen kannst.
Ja, dass du zum Beispiel irgendwas hast,
was auf der einen Seite
die Events erzeugt
und in irgendeine Queue schreibt
und woanders wird das rausgenommen und verarbeitet.
Ich kann das architekturtechnisch
echt nicht richtig einschätzen.
Keine Ahnung.
Und ich glaube, das kann wirklich in dem Fall
auch nur DICE wissen, wie das programmiert ist.
Aber das kann auf jeden Fall nicht
irgendwie an, was weiß ich,
an zu niedriger Tickrate oder sonst was liegen.
Der hat ja teilweise dort
ein halbes Magazin reingeballert und es passiert nichts.
Und mich würde übrigens
auch mal echt interessieren,
in welcher Sprache
das implementiert ist, serverseitig.
Hat jemand eine Ahnung, in was Frostbite
programmiert ist? Ich meine übrigens nur, weil
die Frostbite-Engine in, was weiß ich,
wahrscheinlich in C++ oder sowas,
vermute ich mal, weil
Paintschamp,
aber gut, C++,
ist im Game-Umfeld ja aus irgendwelchen
Gründen beliebt.
Ja, C++ ist zwar an sich
abartiger, wahrscheinlich ist
C++, keine Ahnung.
Aber, nur weil die Game-Engine,
die ihr
da seht und
mit der euer Spiel quasi unter der
Haube läuft, in C++, das heißt
es ja noch lange nicht, dass die Server-Komponente in C++
sein muss. Es würde sich
vielleicht anbieten,
weil man gewisse
Sachen, sowas, was ich Spieler
Model-Implementierung, also wie intern
Spieler gehandelt werden oder vielleicht sharen kann,
keine Ahnung, aber
ansonsten macht es eigentlich wenig Sinn,
dass der Server zwangsläufig
in der gleichen Sprache mit den gleichen
Sachen programmiert werden muss, wie die
Client-Site. Weil Client-Site kommt es ja eben auf
Grafik-Performance an.
Das ist jetzt auf Server-Seite ja nicht wirklich
der Fall. Da kommt es auf Netzwerk-Performance an.
Und ob du das jetzt in C-Sharp,
C++ oder was auch immer machst,
das macht es nicht so fett,
würde ich jetzt mal sagen.
Als jemand, der keine Ahnung von Frostbite oder sonst was
hat. Also ich könnte mir durchaus
vorstellen, dass die Server-Seite vielleicht tatsächlich
in .NET ist oder so.
Mittlerweile. Vielleicht sogar
.NET Core. Keine Ahnung.
Man weiß es nicht.
Meinst du diese PCI-Express-
Atomuhren werden irgendwann auch
in Desktop-Standards und würden mit Hittrack?
Nein.
Das ist...
Uhrzeit spielt da wenig Rolle.
Ja. Marvin Joke,
deswegen, das meine ich ja. Vielleicht kannst du Sachen wiederverwenden.
Aber das muss ja nicht zwangsläufig so sein.
Gerade wenn das verteilt ist,
dass du sagst, hey, du hast jetzt nicht mehr
einen Server-Prozess, der alles macht,
sondern dass das
quasi besser parallelisierbar ist,
würde sich vielleicht sogar anbieten,
dass du in anderen Sprachen,
die für solche Cloud-Geschichten besser geeignet sind,
als C++ zu programmieren.
Kann man schlecht einschätzen. Ich habe ehrlich gesagt keine Ahnung.
Wir können alle bloß raten.
Mich würde es auch nicht wundern, wenn der Battlefield-Server
in Go ist oder so. Wobei das wenig
passen würde.
Es könnte auch in Java sein.
Wenig passen würde. Historisch gesehen
war das Zeug besonders
Windows-lastig.
Die Venice-Server laufen beispielsweise unter Linux
auch nur in Wine. Ich vermute mal,
dass es immer noch ziemlich Windows-lastig ist.
Was allerdings blöd wäre, wenn man das in der Cloud
laufen lassen will. Dort ist
Linux-Unterbau
deutlich verbreiteter.
Naja, gut. Ich glaube, weiter müssen wir das nicht gucken, weil...
Der schießt jetzt auf die Bots
und es
passiert halt manchmal nichts.
Das sieht für mich aus, als sind es zu viele Events, die getroppt werden. Aus welchen technologischen,
infrastrukturellen Gründen auch. Die Sachen kommen garantiert... Also es liegt bestimmt nicht an der
Netzwerkverbindung oder sowas von ihm. Das kommt schon da an, aber es wird aus
irgendwelchen Gründen nicht verarbeitet.
Das sind ja auch alles
Hitscan-Waffen. Also in dem Fall hier.
Ich glaube... Was ist denn nicht
Hitscan in Battlefield?
Sniper? RPGs?
Eindeutig? Keine Ahnung.
Motion-Sensor?
Aber ansonsten...
Naja.
Also das wird auf jeden Fall ankommen. Aber es wird aus irgendwelchen
Gründen nicht...
verarbeitet. Vielleicht, weil es zu viele Events in irgendeiner Queue sind und der Sachen wegschmeißt oder was auch immer. Kein Schlimmer.
Vielleicht denkt der Server auch irgendwie...
Es ist was... Es ist irgendwie Hit-Detection, so nach dem Motto, es ist was davor
oder so, wo die Hits drauf gehen. Dass es irgendwie die Sync ist, dass er in Wirklichkeit auf dem Server gegen den... gegen den Balken geschossen
hat oder so. Wobei das eigentlich auch nicht sein kann, weil das wahrscheinlich alles Client-seitig bestimmt wird.
Und nicht Server-seitig. Tja...
Keine Ahnung.
Wir wissen es nicht.
Ja, das passiert öfters.
So, wenn das bei euch passiert ist, dann ist es so, dass ihr nicht verrückt seid, dass es hier ein Problem gibt.
Hoffentlich kann dieses Video helfen. Hoffentlich können die Dice das hier unten hinbekommen und es fixieren.
Die haben das schon. Ich wette mit euch, Dice ist dieses Problem schon lange bekannt und es war einfach nur keine Priorität, das zu beheben, weil man gesagt hat, ey komm, es ist doch irgendwie halbwegs spielbar, scheiß drauf.
Lass mal lieber Store einbauen.
Außer von dem, die Patches heute sind ziemlich gut.
Sie fixieren viele von den Bögen mit den Revives und Respawn-Problemen.
Ich habe heute kein Problem gefunden, bei welchem ich es nicht gefunden habe.
Wo ich jemanden oder jemanden nicht reviven konnte.
Aber wenn du in so einer Situation bist, dann sollte es einen unbeleuchteten Timer geben, der dich wieder deployen wird.
So musst du nicht mehr das Spiel abholen.
Das sollte fixiert werden.
Die Hovercraft ist nicht mehr so faszinierend, wie es früher war.
Aber, wie gesagt, in den vorherigen Videos...
Das kriegt er gleich über das Schild.
Das Gesicht.
Du kannst verrückte Kanonen auf das Ding legen.
Der 30mm-Kanon insbesondere.
Also bei Dice heißt ja, haben wir ja gesehen bei anderen Battlefields...
...
Ahsep heißt der bei Dice in drei Monaten...
...
Die wollen Geld machen vor allem.
Wo wir gerade dabei sind...
Kann man da immer ein Videos von ihm ansehen?
Wo ich drüber geskippt habe.
habe fand ich das echt sagt fand ich das wirklich in den kernaussagen wirklich gut weil genau das
wird bei big stonks im kopf passiert sein hallo in diesem video werde ich darüber sprechen der
typ erinnert mich von der stimme übrigens übelst alten alten arbeitskollegen aber er ist es nicht
aber ich habe mir jemand auf der hat wirklich exakt genauso angehört hallo in diesem video
werde ich darüber sprechen warum dieses game von der gier durchzogen ist wie kaum ein anderes
spiel denn in battlefield 2042 findet man so gut wie keinen roten faden außerdem des geldes der
sich durch wirklich jeden aspekt dieses games zieht ja ich werde im laufe des videos erklären
warum und woran man das überall festmachen kann ich werde aber auch einige prognosen mit bezug
auf die zukunft von laut genug und nun werden wir im laufe der entwicklung dieses nähe oder muss man
ein bisschen lauter glaube ich dass ich damit recht behalten natürlich wird er damit recht behalten
genau genauso jeder jeder der ein bisschen modernes gaming mitbekommen hat in letzter zeit kann sich
so sachen wie fails von new world und dem game einfach denken ich liege mit all dem was ich in
diesem video sage goldrichtig aber wir können ja gucken ob ich damit schlussendlich recht behalten
oder wenn ihr bereits meine unfertige review zu battlefield es wäre gut wenn das wenn die
lautstärke von diesem video irgendwie angepasst wäre
dass es nicht zu laut und dann zu leise ist gesehen habt dann habt ihr eine grobe idee
wie die zustände des spiels im release ausgesehen haben und zum teil immer noch aussehen und von
daher können wir jetzt uns der großen frage widmen was dahinter steht wieso ist das so was ist da
schief gelaufen und die antwort haben die ae stonks manager ist schief gelaufen und das ist
halt ein riesenproblem allgemein in der gaming branche im moment aber bei diesem spiel kann man
es so deutlich wie finde ich persönlich noch nie in einem anderen game aufzeigen es ist ja so viel
schief gelaufen fangen wir vorne an logischerweise möchten alle entwickler und publisher mit ihrem
spiel geld verdienen nicht dass mir so was offensichtlich ist wieder irgendein idiot in
die kommentare schreibt das haben wir das finde ich auch geil das finde ich auch immer super ja
so kommen es kenne ich die habe ich auch so nach dem motto max was sollen denn die anderen kommentare
denn anders machen der einzige sinn eines publishers oder was ist das mehr geld zu
machen also allein schon den ansatz finde ich verkehrt zumal man ja auch bei spielen in der
vergangenheit gesehen oder so bei hersteller vergangenheit gesagt man kann das durchaus
von verkackt zu gut bringen guckt man sich mal rainbow six an oder sowas und diese aussage mit
was sollen sie dann anders machen außer das meiste geld rauszuholen finde ich nicht treffend
zumal selbst wenn das so ist ist es dann nicht für uns jetzt irgendwie die begründung wo wir
sagen sollten damit geben wir uns zufrieden als spieler weil das bedeutet im endeffekt
wir kriegen immer beschissenere games wegen stonks und geld norman sky ist auch ein gutes
beispiel von verkackt zu gut natürlich und man hat es ja und das muss man ja auch sagen auch an fortnight
sehen dass qualität sich durchsetzt das ist auch so ein ding was ich gesagt habe es hört sich immer
so als will ich jetzt begründen nach dem maxi super krass voraus aber ich habe sogar einem
video damals gesagt als der pop gehypt auf dem höhepunkt war gesagt leute mich würde es nicht
wundern wenn fortnight das neue richtig als das neue angesagte battle royale wird weil im vergleich
zu popke rein vom zuschauen spüre ich in fortnight die qualität und den pop geniegt zumindest zum
damaligen zeitpunkt und das war auch ein bisschen ein bisschen ein bisschen ein bisschen ein bisschen
war dann auch so pubg hatte im vergleich zu ford hat einfach kaum identität und ford hat es
gezeigt dass du auch mit qualität und begeisterung der spieler und eben sagen wir mal auch ein
bisschen im interesse der spieler dein game machen erfolgreich sein kannst quasi fast
so erfolgreich wie nichts andere im gaming sektor die letzten jahre und einem spieler
er hat aber auch eine andere zielgruppe das halte ich erstmal für gerücht guckt ihr mal die drin
sprüche an der operator die wollen eindeutig mit battlefield exakt in die gleiche richtung geld
verdienen du du li das musst du mir nicht hinschreiben ich weiß das aber es gibt mehrere
wege wie man die im spiel geld verdienen kann man kann ein gutes game machen das war alles gut ist
dann einen guten ruf hat sich verbreitet von mehr leuten gekauft wird und natürlich ist das ist ein
Ein Weg, wie man vernünftig mit einem Spiel Geld machen kann.
Oder man macht ein Scheiß-Game und monetarisiert es einfach richtig hart.
Die Bahn war bei dieser Woche, keine Ahnung, ob die pünktlich war, ich hab Urlaub.
... so aus den Spielern, die man hat, immer mehr Geld rauszupressen.
Das haben wir bei diversen Bereichen...
Achso, ja gut, wenn du keinen in deinem Alter kennst, dann bist du vielleicht so alt wie ich.
Wir sind ja auch gar nicht mehr die Zielgruppe.
Wir sind aber auch nicht die Zielgruppe von Battlefield mehr.
... oder weniger fehlgeschlagenen Spielen erlebt wie Fallout 76.
Der gewaltige Unterschied im Falle von Battlefield 2042 ist jedoch,
dass dieses Game von Anfang an eigentlich nur eine zentrale Designrichtlinie als Vorgabe hat.
Und davon bin ich fest überzeugt.
Nämlich, dass dieses Spiel für ein Battlefield zu monetarisierbar sein soll,
wie nur irgendwie möglich, in einem gewissen Rahmen.
Und dieser gewisse Rahmen ergibt sich aus der Misere bei Battlefront 2, damals für EA Dice,
wo sie mit Pay2Win richtig in die Fresse geflogen sind.
Wisst ihr, was ich an Battlefront 2...
Witzig fand, da hat sich damals hier sogar Disney eingeschaltet.
Und warum hat sich Disney eingeschaltet?
Nicht etwa, weil ihnen die Spieler oder sonst was irgendwie am Herzen gelegen haben.
Das wollten sie natürlich, dass das Ganze so erscheint.
Nein, weil es einfach viel zu viel negative Presse gegeben hat über dieses Game
und über quasi eine Marke, die Disney gehört.
Disney ist das doch scheißegal, ob die die Spieler ausnehmen oder nicht.
Das Einzige, was denen nicht gefallen hat, ist, dass man gesagt hat,
hey, ähm...
EA nimmt damit quasi, äh, sag mal, Kinder und Jugendliche aus.
Oder in Anführungszeichen bescheißt quasi fast schon Kinder und Jugendliche.
Und das ist natürlich was, das möchte Disney nicht hören.
Ansonsten sind hier die Ersten, die das auch machen würden.
Aber die möchten nicht, dass das öffentlich benannt wird.
Pay2Win ist vom Tisch.
Alles andere, Floodgates sind open.
Und Battlefield kann so sehr durchmonetarisiert werden,
wie man da gerade halt Bock drauf hat und die Möglichkeiten zu hat.
Und das ist das, was dieses Spiel mehr als alles andere definiert.
Und mit diesem Mindset hat man sich dann in der Spieleindustrie umgeguckt,
bei den anderen Vollpreistiteln und hat sich überlegt,
mit was für Schandtaten die denn so im Laufe der Jahre durchgekommen sind
und womit man denn da das große Geld verdient.
So hat man dann beispielsweise bei Rainbow the Operator bemerkt
und hat sich gedacht, hm...
Da muss ich jetzt auch noch was zu sagen.
Ja, das ist...
Insofern problematisch, dass man sich die letzten Jahre an sehr viele Dinger gewöhnt hat.
Überlegt euch mal Spiele von heute, angefangen von Battlefield und Warzone,
zu den üblichen Verdächtigen heute.
Wir müssen das gar nicht alle aufzählen.
Die wären vor zehn Jahren rausgekommen.
Der Aufschrei wäre so extrem groß gewesen.
Aber vieles hat sich heute einfach als normal eingebürgert.
Auch das Kosmetik.
Kosmetik, mittlerweile akzeptiertes, wie soll ich sagen,
in Pay2Win ist das Fall,
Kosmetik, quasi mittlerweile akzeptierte Microtransactions in Vollpreisspielen sind.
Das hat sich die letzten Jahre über so etabliert
und das wird ja mittlerweile sogar richtig krass von Leuten verteidigt.
So nach dem Motto, aha, es gibt einen Shop, aber das ist ja nur kosmetisch
und das ist ja nicht schlimm.
Man muss immer sagen, wir reden hier von einem Vollpreisspiel,
was 100, 120 Euro kostet oder so.
In dem Fall ist natürlich der Season Pass dabei,
aber mal gucken, wie sich das noch entwickelt.
Bei anderen Spielen ist das aber nicht so.
Und man hat sich einfach daran gewöhnt, dass man sagt, hey, das ist okay.
Und wisst ihr, eines der Probleme, die ich damit habe,
mit Kosmetik in Vollpreisspielen und einem Shop,
das ist der Punkt, dass, guck,
schaut euch MMOs an.
MMOs ist das beste Beispiel.
Nehmen wir World of Warcraft.
Welchen Anreiz hat man denn jetzt als Hersteller,
die coolen, also mal angenommen,
ein richtig cooles Kosmetik-Item designt?
Wo kommt das rein?
Für irgendein Item von einem schweren Raid-Boss?
Oder kommt das in den In-Game-Store?
Natürlich kommt das in den In-Game-Store.
Weil die besten Sachen kommen selbstverständlich in den In-Game-Store.
Warum sollten die in irgendwas anbieten?
Warum sollte da was anderes kommen?
Man will ja Geld verdienen.
Warum sollte man das den Spielern quasi kostenlos mit ihrer Subscription geben?
World of Warcraft ist eh der größte Knaller in der Richtung.
Die haben Add-Ons, die gekauft werden.
Die haben Monthly Subscription.
Und die haben ein Kosmetik-Shops.
Das ist eigentlich Cancer hoch 10.
Und das ist mittlerweile, wird das als normal angesehen.
Und das finde ich nicht gut.
Und das haben wir aber mittlerweile so akzeptiert.
Und deswegen gibt es da auch keinen großartigen Aufschreiber.
Im Battlefield mehr.
Operator sind sehr monetarisierbar.
Sowas brauchen wir im neuen Battlefield auch.
Und tada, da sind die Spezialisten.
Egal, ob die in Battlefield reichen.
Ja genau, Chat.
Früher hat man das mit Cheats, wenn es Single-Pair war.
Oder in MMOs mit hartem Gecrindet freigespielt.
Und das muss so sein.
Weil es kann nicht sein, dass einer 2000 Stunden grindet
und der nächste kauft es sich einfach im Shop.
Das entwertet quasi den Aufwand, den andere Spieler da reingesteckt haben.
Und noch schlimmer ist es,
wenn du sagst, das ist ein grind-only-Item
und ein halbes Jahr später kommt es für 2 Euro in den Shop.
Das entwertet komplett die Zeit und Energie,
die die Leute da reingesteckt haben.
Und das ist ein großes Fick-Dich-Spieler vom Hersteller,
wenn sowas gemacht wird.
Man kann doch immer noch grinden, nur einfach im Job grinden.
Das ist was anderes.
Es geht um die Arbeit, die man in das Spiel reinsteckt.
Es geht um die Arbeit oder die Herausforderung,
die man eben in einem Spiel,
in einem Spiel schaffen muss.
Echt Geld darf nicht der Ersatz sein für quasi Skill oder Einsatz,
wie auch immer, ob es jetzt Grind ist
oder irgendwie besonders schwerer Content ist für das Spiel.
Schon gar nicht, wenn man es kaufen kann,
zwei Monate nachdem es Grind-only war,
Leute hart gegrindet haben und danach kommt jemand und macht Pay-to-Win.
Das macht Spaß.
Genau das ist der Punkt.
Das ist das, was aus meiner Sicht auch viele Leute nicht verstehen.
Dieser Grind oder diesen,
diesen, auf einen Erfolg hinarbeiten in einem MMO,
sagen wir mal einen superschweren Raid-Boss-Killen,
um dann irgendwie ein Unique-Item zu bekommen.
Das ist der Spaß und die Langzeit-Motivation an einem MMO.
Wenn ich mir das einfach in einem Shop kaufen kann,
entwerte das komplett die monatelange Arbeit,
vielleicht von irgendwelchen Gilden, diesen Boss zu killen.
Und das kann es nicht sein.
Und dass das mittlerweile akzeptiert ist, ist problematisch.
Zumal es ja sogar noch schlimmer ist mittlerweile,
dass die Boss-Motivation,
dass die Bosse scheiß-Cosmetic-Items haben,
weil die guten Cosmetic-Items in den Shop kommen.
Also werden sie umgesetzt.
So, jetzt gucken wir uns ja erst mal das Video an.
Aus der Perspektive der Abzocker hier sogar noch einen positiven Nebeneffekt mit,
nämlich, dass das eigentlich Borderline-Pay-to-Win-Feature
monetarisierter Spezialisten eben nicht als Pay-to-Win wahrgenommen wird,
weil Rainbow das bereits ausreichend normalisiert hat
als eine Monetarisierungsoption.
Da ist was dran.
Aber das hat,
das haben MOBAs mit,
mit Helden schon seit Jahren gemacht
und man hat sich da dran gewöhnt.
Deswegen schreit da keiner mehr.
Es ist doch auch nicht ohne Grund so.
Warum ist denn quasi jeder neue Held,
der in einem MOBA released wird,
OP am Anfang?
Weil die unfähig sind, den Held zu designen
oder weil die Anreize schaffen wollen,
dass man sich den Held kauft?
Hm, was könnte es nur sein?
Also kann man das sozusagen auf Nummer sicher implementieren.
Natürlich gibt es Kritik daran,
aber diese Kritik orientiert sich nicht an Pay-to-Win als Kritikpunkt,
sondern daran, dass, wie ich es ja auch schon erwähnt habe,
die Spezialisten nicht wirklich gut als Qualitätskriterium in Battlefield passen.
Weil die Klassen einen Kernidentitätspunkt von Battlefield bilden
und auch intuitiv für das Teamwork,
was wieder ein weiterer Kernidentitätspunkt von Battlefield ist,
funktionieren.
Das stimmt.
Das sagen auch die meisten.
Und ich muss sagen, das ist ein Punkt,
wo ich die Entscheidung,
ich finde die Entscheidung mit den Spezialisten,
ich kann es, also muss ich vielleicht am Anfang sagen,
ich kann jeden Battlefield-Fan verstehen,
der sagt, er findet das klassische System,
eben weil es einfach ein Kriegsszenario ist
und das merkwürdig ist mit den Spezialisten,
sie wollen halt die Standklassen
und auch vom,
da habe ich auch Teamplay in meinem Video angesprochen,
dass es was anderes ist.
Das kann ich verstehen.
Aber trotzdem muss ich sagen,
ich persönlich finde,
ich finde diesen Ansatz mit Specialists gar nicht so doof.
Leider ist der Rest vom Game kacke.
Aber ich finde den Ansatz von Specialists gar nicht so blöd.
Zumal Specialists ja immer noch die normalen Kids haben.
Die Auswüchse von Specialists,
die finde ich dann wiederum nicht gut,
dass du sowas spielen kannst,
aber das ist natürlich eine Implementierungsfrage,
dass du dann sowas spielen kannst wie ein Medic mit Sniper,
der sich selbst heilen kann,
und unendlich Ammo-Boxen hat plus noch Motion-Sensors und sowas.
Das ist ein Design, das finde ich natürlich auch bescheuert.
Aber vom Ansatz her mit den Specialists,
finde ich eigentlich eine relativ erfrischende Sache für Battlefield.
Leider ist es, wie so vieles in dem Spiel, nicht zu Ende gedacht.
...einfach mit den Klassen besser zusammenarbeiten kann,
als mit irgendwelchen Scheiß-Spezialisten.
Und trotzdem sind die Spezialisten da,
denn sie sind monetarisierbarer
und diesen positiven Nebeneffekt über Rainbow
...ja.
...möchte man logischerweise nicht verschmerzen.
Und genauso ist das mit dem Battle Pass,
was ich an sich auch schon wieder ein tolles Spiel finde,
aber auch das ist ja schon ausreichend normalisiert,
dass sich die meisten Leute darüber gar nicht mehr abfacken.
Das ist das, was ich gesagt habe.
Manche der Games, die heute normal sind,
wenn die vor zehn Jahren rauskommen,
wäre der Shitstorm so unglaublich groß gewesen,
aber man hat sich da dran gewöhnt.
Ich bin beim Thema Battle Pass so ein bisschen zwiegespalten.
Es ist ähnlich so ein bisschen wie, sagen wir mal so,
so Overwatch-Lootboxen oder sowas.
Ich sehe schon ein, dass wenn man ein Game rausbringt,
was man langzeit supporten möchte,
wo man quasi auch nach Release noch so ein stehendes Entwicklerteam braucht
und nicht nur alles auf Sparflamme Support läuft,
dass man das irgendwie monetarisieren muss.
Dass man ein Spiel nicht mit einem großen Entwicklerteam
weiterentwickeln kann über zwei, drei Jahre,
ohne noch eine zusätzliche Einnahme,
ohne noch eine gemeinsame Quelle zu haben.
Das kann ich nachvollziehen.
Was ich persönlich ein bisschen dumm an Battle Passes finde,
ist, dass die, wie tröge ich das jetzt am besten aus,
dass die so jebaiten.
Du hast im Battle Pass die Möglichkeit, Level zu boosten.
Du hast im Battle Pass dann so Möglichkeiten,
wie XP-Booster zu machen und so.
Das sieht man auch in Halo Infinite
und in vielen anderen Spielen, die die Battle Passes haben.
Und dass die Battle Passes halt meistens relativ viele Level haben,
aber die Großteil der Level halt einfach nur Schund drinnen haben.
Dann hast du dann irgendwie den Face-Paint
oder irgendwie sowas Unsinniges, was eigentlich keiner haben will.
In Wirklichkeit gibt es in einem Battle Pass vielleicht von den 100 Leveln
fünf bis zehn Sachen, die wirklich cool sind.
Und am Ende boosten die Leute dann, wenn's auf Level 70 sind,
eh nochmal Pay-to-Win-mäßig bis auf 100 rauf,
weil der Battle Pass, ich weiß, das ist in Halo zum Beispiel nicht so,
aber wenn der Battle Pass dann irgendwann verfällt,
dann will man das vorher haben.
Also, das jebatet die Leute doch schon über ganz viele Tricks,
dort Geld reinzustecken, obwohl sie es eigentlich nicht wollen.
Also, es gibt einiges, was man an Battle Passes kritisieren kann,
aber doch würde ich insoweit anerkennen,
dass, wenn man ein Spiel jahrelang supporten möchte
und weiterentwickeln will,
es eine wie auch immer geartete Monetarisierungsmöglichkeit geben muss.
Nebeneffekt.
Das, weil die Branche so was normalisiert,
Pass of Exile, Pass of Exile ist ein gutes Beispiel.
Pass of Exile, finde ich, hat eines der besten Monetarisierungsarten überhaupt.
Und es ist auch eines der Spiele, wo ich wirklich Monetarisierung gekauft habe,
weil ich das Spiel gut fand und die Entwickler unterstützen wollte,
weniger, weil ich jebatet wurde.
Pass of Exile kannst du komplett Free-to-Play spielen.
Klar, es gibt so ein paar Sachen wie Inventarslots,
die du, wenn du spätestens, wenn du wirklich Endgame anfängst,
wo du dann aber auch schon 20 Stunden oder so als Neuling in das Spiel reingesteckt hast,
die du wahrscheinlich doch haben solltest.
Aber bis auf ein paar Inventarslots war es das.
Und das kriegst du für ein Apfel und ein Ei.
Und zwar deutlich weniger, als es jetzt irgendwie ein Vollpreis-Spiel kosten würde.
Aber, und das muss ich sagen, ich hatte so viel Spaß zwischenzeitlich an Pass of Exile,
dass ich wissentlich dumme Sachen gekauft habe,
weil ich mir gedacht habe, hey, ich will die supporten dabei.
Ich habe mir zum Beispiel Hideout-Skins und sowas gekauft.
Das ist quasi dieses Housing, nee, nicht Housing, das ist ein doofes Wort,
quasi der Hub, wo man später ins Endgame reingeht,
dass es verschiedene Skins hat und sowas.
Ist komplett unsinnig, ist auch nicht grindbar.
Es gibt Hideouts, die sind grindbar,
und es gibt Hideouts, die sind einfach nur paybar,
also nur paybar, also nur kaufbar.
Und ich habe die wissentlich gekauft.
Klar haben die mich in irgendeiner Art und Weise
durch die Präsenz des Shops dazu auch jebatet.
Einmal mal PoE.
Einmal war das weniger so, dass ich gesagt habe,
ah, ich brauche jetzt noch 20 Battle Pass Level,
die mache ich jetzt schnell, weil der morgen abläuft,
sondern weil ich wissentlich gesagt habe,
hey, das Spiel macht mir so viel Bock, ich gucke jetzt mal.
Und du kriegst in Pass of Exile den Shop auch nicht in your face aufs Auge gedrückt,
dass ich gesagt habe, hey, ich gucke jetzt mal,
was es für coole Sachen im Shop gibt,
weil ich will denen tatsächlich Geld geben.
Und ja, die Sachen PoE im Shop sind relativ teuer,
das kommt ja noch dazu.
Außerdem finde ich, gibt es im Shop
auch gar nicht so viel richtig geile Sachen.
Aber ich bin absichtlich in den Shop,
nicht, weil ich jebatet wurde,
ja doch, unterbewusst durch die Existenz des Shops natürlich schon,
aber nicht, weil ich irgendwie krass jebatet wurde
durch irgendwelche Anreize,
sondern weil ich von mir aus gesagt habe,
Alter, ich habe so viel Spaß an dem Game,
ich will dir ein bisschen Geld geben.
Und das kommt selten bei mir vor, dass ich so etwas sage.
Und ich hasse es, jebatet zu werden.
Hundertprozentig.
Und das erklärt, wieso so viele Dinge in diesem Game so sind, wie sie sind.
Battle Pass stand schon wahrscheinlich vor der ersten Konzeptzeichnung.
XXL-Frosch, danke für den Zap.
Warum ich mir hinten an den Heli einen Sticker mit Free-WiFi kleben kann,
aber warum ich kein ECM als eine Option zu den Flares habe.
Das ECM kann man nicht monetarisieren.
Wenn man es monetarisieren würde,
dann wäre es etwas, wo die Leute nach Pay2Win schreien.
Ja.
Aber beim Sticker, das interessiert keinen.
Und den Sticker kann man wunderbar als ein Trash-Feature
für den Battle Pass verwenden, um später auf höheren Stufen
andere, interessantere Gegenstände zu platzieren,
sodass die Leute dann den Battle Pass mit Geldeinsatz durchbeschleunigen,
um an den Trash-Stufen, die niemanden kümmern,
wie Sticker hinten am Heli, vorbeizukommen.
Die eigentliche Umsetzung des Helis,
wie beispielsweise die Qualität der Mechaniken dahinter
oder die vielfältige Customization,
ist dabei erstmal völlig egal.
Ja.
Es muss nur gut genug sein, dass es nicht...
Also, es muss einfach nur funktionieren.
Es muss nicht gut funktionieren, es muss genug funktionieren,
dass es die Leute quasi nicht vom Game wegtreibt.
Aber für die meisten Leute funktioniert es ja anscheinend gut genug,
selbst wenn es vielleicht nicht sinnvoll implementiert ist
und quasi ein Schatten seiner selbst ist,
wenn man das mit alten Battlefields vergleicht.
Aber es ist gut genug.
Das siehst du ja auch an den Leuten,
die dieses Spiel bis aufs Blut verteidigen.
Ich frag mich eh, was mit den Leuten los ist.
Meinen die ernsthaft, sie gewinnen von EA irgendwie den Fanboy Award des Monats
und bekommen dann irgendwie was für oder so?
Denn der Heli an sich muss als ein Gerüst existieren.
Das ist die Aufgabe, die der arme Entwickler
oder die arme Gruppe an Entwicklern, die dafür verantwortlich sind,
eben da bekommen hat.
Damals, bei Battlefield 3 oder Battlefield 4,
war der Fokus noch ein anderer.
Da ging es darum,
den Heli als ein Fahrzeug, als ein Kern-Gameplay-Feature,
das sind nämlich Fahrzeuge für Battlefield offensichtlich,
so gelungen wie möglich zu implementieren.
Dazu zählt dann eben auch eine vielfältige Auswahl an Upgrades
oder eine befriedigende Flugmechanik.
Dazu kommt, dass man den Heli nicht einfach nur irgendwie in das Game reinklatscht
und sagt, hier, guckt mal, hier habt ihr einen Heli.
Übrigens noch mal schnell zu diesen Attachments.
Habt ihr mal die Shotgun an dem Panzer ausprobiert in Battlefield 2.42?
Das ist das sinnloseste Attachments, was man jemals gemacht hat.
Das Ding ist komplett useless.
Nicht zu vergleichen mit der Kanister-Show aus Battlefield 3.
Was ich sagen wollte zum Heli,
bei den vergangenen Battlefield-Teilen ging es ja nicht nur darum,
so wie er sagt, jetzt hier den Heli einfach ins Spiel reinzuschmeißen
und den Heli gut zu implementieren.
Nein, es ging ja auch darum, diesen Heli quasi in das Spiel gut zu integrieren.
Dass der Heli, man kann sich drüber streiten,
ob der Heli in Battlefield 3 oder Battlefield 4 teilweise nicht zu OP ist,
dass der Heli nicht zu OP ist,
dass quasi der Heli-Spieler eine Progression sieht,
so nach dem Motto, ich bin Heli-Noob, ich bin jetzt ganz gut im Heli,
ich bin der richtig krasse Heli-Pro,
aber dass auch nicht quasi hoffnungslos alles vom Heli weggefickt wird.
Also man musste in Battlefield 3 und Battlefield 4,
haben die versucht, den Heli so zu implementieren,
dass es gut für das Spiel ist, dass es das Spiel voranbringt,
dass es das Spiel im Gesamten besser macht.
So.
Das alles ist hier nicht der Fokus.
Solange es nicht so völlig scheiße ist, dass die Leute sich darüber abfackeln,
reicht es aus, wenn das Grundgerüst existiert,
wenn man da einen Scheiß-Sticker dran klingelt...
Da klatscht aber die Gegner auch gut weg hier.
...oder auch eine Lackierung für den Helikopter,
die man ebenfalls monetarisieren kann.
Das ist der Kern, um den es geht,
und das kann man auf alles Mögliche in diesem Spiel anwenden.
Da können wir auch über die Panzer und über die Jets reden.
Ja.
Bei den Jets ist es völlig egal,
ob die nun schlecht oder gut umgesetzt sind,
solange sie existieren und monetarisierbar sind.
Sie müssen nicht mal besonders gut umgesetzt sein,
denn die allermeisten Leute in diesem Game, die Casuals,
werden sowieso die Jets kaum verwenden.
Es ist fast nichts in diesem Spiel gut umgesetzt, das ist ja das Problem.
Es ist alles in Ansätzen irgendwie vorhanden, was zu Battlefield gehört,
aber nichts durchdacht und nichts zu Ende gemacht.
Wenn sie sich verwenden, benutzen sie sie höchstens als Taxi.
Da muss der Jet schön aussehen.
Der Rest, ob der gut schießt, ob der überhaupt nützlich ist,
das ist denen völlig egal.
Wenn überhaupt, gibt es interessanterweise bei den Fahrzeugen
und besonders bei den ...
Ich muss jetzt noch mal anhalten.
Ich hab da noch eine Theorie.
Und zwar, die wussten, dass Battlefield 2042
bei Battlefield-Fans und Veteranen nicht gut ankommt.
Und das ist auch der Punkt, den ich in wirklich Übel nehme,
noch mehr als die anderen Punkte in diesem Game,
dass die Werbung, gerade das, mit dem wir springen, mit dem RPG aus dem Flugzeug,
oder Portal Love Letter an die Community und so was,
dass die an vielen Stellen auch im Marketing Veteranen gebetet haben.
Die haben absichtlich diese Leute angesprochen,
weil sie wahrscheinlich wussten, dass diese Leute das Spiel,
wenn es erst mal raus ist und man mehr über dieses Spiel weiß,
nicht feiern und nicht kaufen würden.
Die musste man quasi direkt damit erreichen,
dass die Leute sich das kaufen, weil danach hatten sie keinen Bock mehr drauf gehabt.
Und das nehme ich ihnen wirklich übel,
dass man quasi die Fans, die über Jahre lang Battlefield die Treue gehalten haben
und immer wieder, auch mit 35 plus, sich freuen wie 15-Jährige auf ein Game,
dass man die so krass ausgenommen und gebetet hat am Anfang.
... den Jets ja eher noch einen Anreiz,
dass man das so casual und gleichzeitig so schlecht wie möglich umsetzt.
Denn die Casuals merken nicht, wie schlecht das umgesetzt ist,
solange es nur ausreichend casual umgesetzt ist.
In der aktuellen Heatsieker-Media zum Beispiel,
weil die Gegenmaßnahmen nicht gescheit funktionieren.
Das ist kaum ein Thema für die, ob die Gegenmaßnahmen funktionieren oder nicht.
Die freuen sich, wenn die auf ihre Heatsieker drücken
und die Heatsieker den gegnerischen Jet trotz Flares treffen.
Und eine Option zu den Flares hat man ja nicht,
also denken die sich, oh, Heatsieker, go boom, go boom, ich hab Jetkill gemacht.
Es ist eh ein riesiges Downgrade von Battlefield 4,
wenn man sich mal die ganzen Attachments anguckt.
Da habe ich ein schönes Bild gesehen, das muss ich mal kurz rausholen.
Versus BF4-Graphics.
Da gab es auf Reddit ein schönes Bild, ähm, nicht Graphics, ähm, Graph?
Ne, da gab es auf Reddit einen schönen Post, so ein schönes Bild.
Wo man gesehen hat, was im Release zu Battlefield 4 drin war.
Und, ähm, Feature Comparison, müssen wir mal gucken.
Ja, das da wahrscheinlich.
Quatsch.
Ich will keine Feature Comparison.
Ich will kein Video sehen.
Ah, da hat einer, hier, ne, hm, da hat einer richtig gute Grafik gemacht.
Da hat einer richtig gute Grafik gemacht, wo man sieht, was in Battlefield 4 drinne war.
Äh, so mit Weapons, Attachments, Vehicle Types.
Tja, ich find das Bild leider nicht.
Wahrscheinlich gelöscht, ja.
Hm.
Ja, das ist ein Teil davon.
Ne, ne, ne, es ist, ne, fuck, ich, ich, ich find es, ich find es nicht.
Es ist auch, ja, tut, keine Ahnung, bis ich das jetzt gefunden hab, das dauert ewig.
Ich weiß auch den Titel von diesem, von diesem Reddit, von diesem Reddit-Post nicht mehr.
Aber das war ein richtig guter, hast du gesehen?
21 Waffen versus 84 Waffen oder sowas zu Release.
Äh, Content.
Comparison vielleicht?
Comparison?
Wie spricht man das aus?
Comparison?
Direct?
Oh, nee, nee, nicht Direct.
Und auch keine Videos, please.
Einfach, zeig mal, Chat, is that Chat big brain?
Ja, das mein ich, der Chat weiß es wieder.
Genau das mein ich, das mein ich.
Zack, muss mal kurz hier ein bisschen Battlefield-Musik im Hintergrund anmachen.
Das mein ich, genau.
Hier, das, das ist ein richtig, das ist ein richtig gutes, das ist ein richtig gutes Bild.
Also, Battlefield 4 versus Battlefield 2042.
Es gibt 10 Maps zu 7 Basemaps.
Gut, ich find das ein bisschen doof, dass er damit anfängt,
weil es das Einfachste davon ist, was man als, sagen wir mal,
battle-, geneigter Battlefield-Fan kritisieren kann.
Da kann man nämlich sagen, hey, guck mal, das sind 7 Basemaps,
aber, aber die sind doch viel größer.
Der Unterschied ist, habt ihr mal Shanghai angeguckt,
wie viel detaillierter das ist als beispielsweise Kaleidoskop?
Ich kann das schreiben.
Nicht Kanonski, lol.
Kaleidoskop.
Wie schreibt man das?
Rechtschreibung in 2021.
Lol.
Nee, nee, ach, Reddit-Sachen zu finden ist halt wirklich...
Ja, guck mal, das ist Shanghai.
Das ist, guck mal, das Spiel ist von wann, wann?
BF4 Release 2013, Mann.
Das Spiel ist 8 Jahre alt.
Und das hat einfach mal um Welten mehr Details als Kaleidoskop.
Kaleidoskop sieht aus wie eine Städtemap,
die man einfach gestreckt hat mit Gebiet dazwischen.
Guckt euch das mal an.
Ja, Portal, es geht hier um All-Out-Warfare.
Zumal Portal ja quasi auch nur alte Maps sind.
Das kann man ja schlechter als neuen Content.
Und dann auch noch schlecht umgesetzte alte Spielmodi da drauf.
Also, ich finde, das ist ein wirklich gutes Beispiel.
Oh, die Musik ist ein bisschen laut, hä?
So, und jetzt gucken wir uns mal das Bild noch mal an.
Also, hier könnte man natürlich sagen, ja, die Maps sind größer
und deswegen gleicht sich das irgendwie aus.
Aber spätestens beim nächsten...
Alter, was ist mit der Musik los?
Warum wird die so unterschiedlich laut?
Ach so, das ist, weil ich hier zu laut habe.
Okay, so ist gut.
So, aber spätestens beim nächsten sieht man das eigentlich, finde ich, ganz gut.
83 Waffen versus 23.
Und ich glaube, da ist wahrscheinlich alles mitgezählt.
Pistolen und sonst was.
Also, anscheinend wirklich alles.
Das ist schon mal krass.
Und das kann man jetzt auch nicht erklären mit
es gibt mehr Spieler, es gibt mehr Waffen.
Warum?
Natürlich, dass man es besser monetarisieren kann in Zukunft.
49 Gadgets versus 16 Gadgets.
73 Attachments versus 16 Attachments.
41 Fahrzeuge versus 15 Fahrzeuge.
Ich sage euch, wie es ist, dieses Hovercraft, das gibt es nur,
weil man dort mit einem Fahrzeug quasi die Funktion
und den Sinn von fünf anderen Fahrzeugen erschlagen konnte,
dass man die nicht einbauen musste.
Ich weiß gar nicht, ob der Vergleich ist zu Release
oder nicht.
Da müssen wir jetzt mal gucken.
War das zu Release oder nicht?
Ne, das ist zu Release.
Battlefield-Vergleich.
Battlefield 4 von Release zu Release-Battlefield.
Weil mittlerweile Battlefield 4 auch viel mehr Maps.
Das hat eine Kampagne gehabt.
Viele Upgrades gibt es jetzt gar nicht mehr.
Gut, Commander-Mode.
Tja, okay.
Die haben Portal und Hazard Zone, was auch unfertig zu Ende gedachter Kram ist.
Sieben Game-Hoods, vier Game-Operators-Classes.
Also man sieht schon, also man sieht schon,
Alter, ich habe irgendwas im Hals.
Alter, so, jetzt aber.
Also man sieht schon, da ist einfach richtig krass auf Sparflamme das Ganze gekocht.
Und alles für die Monetarisierung.
Okay, jetzt gucken wir aber das Video mal weiter.
Sonst sind wir ewig dabei.
Das ist für die kein Thema.
Die Jets sind für die ein Thema,
die mit den Jets auch schon in der Vergangenheit vernünftig was anfangen konnten
und damit beispielsweise
Flaggen klieren konnten oder eben auf Sicht mit dem Geschütz Anflüge
auf Infanterie auf die Reihe gekriegt haben.
Die merken nämlich, dass das jetzt so, wie die umgesetzt sind,
mehr möglich ist.
Und dann gibt es für diese Leute, die mit den Jets ernsthaft engagen
und die sich hochspielen, sogar einen Unlock von einer 30 Millimeter kennen.
Also einen Jet konnte ich, einen Heli konnte ich wenigstens in der Luft halten,
einen Jet gar nicht.
Wo wird man dann die Hoffnung hat, dass das einen vielleicht etwas weiter bringt,
weil das ein größeres Kaliber ist, das ist das,
was der A-10 verschießt.
Ja, vielleicht klappt es ja damit.
Ne, denkste, die 30 Millimeter Kanone macht einem Infanteristen weniger Schaden
mit einem Hit als eine Kugel von der Anfangspistole.
Danke dafür.
Wofür hat man eigentlich die 30 Millimeter Kanone überhaupt ins Spiel?
Dass es Unlocks gibt.
Ja, auch so vom Grundkonzept her.
Wahrscheinlich.
Mit einem größer kalibrigen Jetgeschütz hat man das ja vollkommen schwachsinnig implementiert.
Eigentlich würde man da doch erwarten, kleineres Kaliber, höhere Feuerrate,
bisschen mehr Streuung, weniger Präzise.
Aber durch die Feuerrate geht das dann schon ab.
Man würde vieles erwarten in Battlefield 2042, was nicht so ist, leider.
Ja, ich hab da auch das Gefühl, viele Sachen existieren nur, um zu existieren.
Zum Beispiel die ganzen Attachments.
Warum gibt es eigentlich zwei Suppressor Attachments und sowas?
Weiß das jemand?
Haben die einen Unterschied oder sehen die einfach nur anders aus?
Warum gibt es zwei Schalldämpfer für die Waffen?
Das ist doch einfach nur, dass es mehr Unlocks gibt, oder?
Hat das irgendeinen Sinn?
Machen die was unterschiedliches?
Zumindest die Ingame-Stats sind gleich.
Aber wir wissen ja auch, dass das nicht so ist.
Es war in Battlefield 4 auch so, aber Battlefield 4 hatte viel, viel, viel mehr anderen Content.
Battlefield 2042 hat wenig Content und hat noch gestreckten Content.
Warum gibt es das eigentlich doppelt?
Größeren Kaliber, qualitativ bessere, härtere Hits.
Nicht ganz so schnell, dafür mehr Präzision, mehr Range.
Hier in diesem Game ist einfach beides dumm zum Draufsprayen.
Ironischerweise ist die 30mm sogar weniger präzise als die kleinere, die mehr zum Draufsprayen ist.
Eigentlich.
Hm. Und warum?
Weil die konkrete Umsetzung von den Jets, wie gesagt, völlig egal ist.
Es geht nur darum, dass das Gerüst Jet existiert, man da einen scheiß Sticker draufkleben kann
und es dafür Skins gibt, die man später monetarisieren kann.
Und natürlich müsst ihr nicht meinen, dass sich diese Monetarisierungsproblematik auf die Fahrzeuge beschränkt.
Das geht bei der Infanterie munter weiter.
Von den Spezialisten herabgesehen, zum Beispiel bei den Waffen.
Ich kann euch jetzt auch schon sagen, ich weiß nicht, ob es ingame ist, aber ich vermute nicht,
sonst hätte ich es wahrscheinlich gesehen.
Ich wette mit euch, man kann später auch Outro- und Intro-Posen und Sprüche für die Specialists kaufen.
Garantiert.
Anders kann ich mir die Daseinsberechtigung dieses Intro- und Outro-Screens auch nicht erklären.
100 pro.
Was ich aber halt auch ein bisschen merkwürdig finde, wo man sieht,
dass Battlefield auch vom Design her überhaupt nicht abgeschlossen ist, Battlefield 2042.
Von der Story, und ich weiß, es sagen immer viele Leute, ja, wen interessiert die Story?
Ich sage euch ganz ehrlich, mich interessiert die Story auch nicht weiter von Battlefield.
Aber es ist halt ein weiterer Punkt, wo man das gut daran verdeutlichen kann.
Sie bauen die Hintergrundgeschichte dieses Games auf mit Welt ist am Abgrund, alles kaputt, Umwelt, Klimawandel, Umwelt zerstört, total alles im Arsch.
Und dann hast du...
Dann hast du irgend so einen Typ im Outro stehen und der sagt dann sowas wie, ich bin einst auf den Mount Everest gestiegen, von da ab ging es nur noch bergab.
What the fuck?
Ich weiß übrigens nicht, ob er das auf Deutsch sagt, auf Englisch sagt er das, ich habe keine Ahnung, wie sie das auf Deutsch übersetzt haben.
Alter.
Was ist da ein offensichtlicher Kritikpunkt?
Dass es zu wenige Waffen gibt und dass es in den ganzen vorherigen Battlefields immer mehr Waffen zum Release gab.
Warum gibt es denn dann so wenige?
Ja, weil man die anderen Waffen, die man schon fertig hat, sich erstmal für den ersten und zweiten Battle Pass aufspart, um da die begehrten Objektslots auszufüllen.
So ist das Spiel zum Release einfach unfertig und es ist gezielt unfertig, weil man den Content sich aufspart.
Und natürlich macht das auch Sinn, dass es relativ wenige Waffen zum Release gibt, umso mehr sind die Leute dann, wenn der Battle Pass rauskommt, was ja demnächst der Fall sein wird,
relativ gelangweilt von dem, was sie halt jetzt alles schon kennen und wollen dringend was Neues.
Ach ja.
Da habe ich noch gar nicht dran gedacht.
Ja, den Aspekt, da habe ich noch überhaupt nicht dran gedacht.
Das ist ja richtig pfeifert.
Dass man wenige Waffen nicht nur einbaut, damit man die nächsten Waffen super gut monetarisieren kann, sondern dadurch, dass so wenig Waffen drin sind, sind die Leute natürlich auch abgefuckt, wenn sie immer das gleiche spielen müssen und sind dann besonders bereit dafür, rein zu cashen.
So habe ich das noch gar nicht gesehen.
Logischerweise größer und dringlicher.
Aber genauso wie bei den Fahrzeugen, muss es natürlich auch bei den Waffen am Boden erheblichen Filler-Content für den Battle Pass geben.
Und da hat man von COD gelernt, um nicht zu sagen geklaut, und hängt irgendwelche anhänger an die Waffen dran.
Stimmt.
Was auch keinen interessiert und was sich sicherlich auch niemand gewünscht hat.
Ich denke, wir würden alle lieber mehr Waffen in dem Game haben und dafür die dämlichen Anhänger verschwunden sehen.
Aber wie gesagt, die interessieren ja eh keinen.
Außer eben die Macher des Games, die irgendwie probieren müssen, ihren Battle Pass auszufüllen.
Und ihr müsst nicht meinen, dass es da aufhört.
Nein, nein.
Zu Portal, weil gerade im Chat die Leute was zu Portal sagen.
Zu Portal kann ich nur sagen, es ist schon bezeichnend, dass der beste Content in Battlefield 2042 der alte Content ist.
Ich finde die Kombination ja alte Maps und Specialists tatsächlich ganz witzig.
Ganz gut.
Ich habe gesagt, dass es XP-Boost-Server geben wird direkt beim Reveal von Portal.
Warum man da nicht keine 5 Meter geradeaus denken kann und das erkannt hat bei DICE, keine Ahnung.
Aber nachdem es da keine XP gibt, ist das natürlich für viele der Anreiz auch weniger.
Aber es ist schon bezeichnend, dass der beste Content in Battlefield 2042 aktuell der alte Content mit ein bisschen neuem Content ist.
Die ist voll durchmonetarisiert.
Ein anderer großer Kritikpunkt war ja, dass die Messer-Animationen sich offensichtlich zurückentwickelt haben bei den Takedowns.
Die sehen richtig lächerlich aus jetzt.
Das ist auch was.
Da haben sie die Fans so krass gebetet.
Könnt ihr euch noch in dem Intro erinnern, wo der DogTag, wo er mit dem DogTag gemessert wurde?
Weiterer Punkt, wo man alte Fans gebetet hat, weil man wusste Battlefield-Veteranen mögen dieses Game nicht zum größten Teil.
Da bestätigen die Regel.
Die musste man direkt catchen, dass die Leute auch noch Geld reinbuttern, von dem man sich nahezu sicher war, die werden das Game danach nicht mehr anrühren.
Ja, großartig.
Dieses Game hier, riesen Rückschritt. Warum?
Weil man jetzt die Animationen an das jeweilige Messer gekoppelt hat und so auch die Messer monetarisieren kann.
Sodass eben ein besseres Messer, was man dann in den Battle Pass packen oder einzeln verkaufen kann, einem auch eine coolere Nahkampf-Animation gibt.
Mhm.
Ihr versteht hoffentlich, was ich damit sagen will.
Es macht aus Monetarisierungs-Gesichtspunkten ja auch überhaupt keinen Sinn, dass man da eine besonders coole, ansprechende Nahkampf-Standard-Animation im Spiel hat,
wenn man genauso gut die coolen, ansprechenden Animationen später als Teil des Monetarisierungs-Konzepts im Battle Pass nachreichen kann.
Dann entsteht nämlich für die Leute, die sich für sowas interessieren, eine Art Pseudo-Mehrwert dadurch, dass sie dann endlich eine viel bessere Animation bekommen.
Chat, sehr gute Frage.
Der Idiot ist, also der Entwickler hat ja damit gar nichts zu tun, das ist ja Marketing-Stonks-Entscheidung.
Der Blöde sind wir, letztendlich.
Weil wir es mitmachen.
Und die richtig Blöden sind die, die solche Spiele immer noch so quasi bis aufs Blut verteidigen.
Du hast ja da Fanboy-Wars auf Reddit, das ist nicht mehr normal.
Als würde irgendjemand, ich hab's ja vorhin schon gesagt, als würde irgendjemand den Fanboy des Monats erwarten.
Und dann würde er das Wort verliehen bekommen oder sowas.
Das ist doch einfach nur gefundenes Fressen letztendlich dafür, dass die sagen, ja guck mal doch, ist doch schön, wenn uns die Leute verteidigen.
Scheiß Standard-Animation.
Das macht monetarisierungstechnisch nur so rum Sinn.
Auch wenn's effektiv die Qualität des Spiels zum Release senkt.
Was sehr traurig ist.
Aber das ist ja auch hier der Trend.
Viele Dinge, die monetarisierungstechnisch Sinn machen, senken objektiv die Qualität des Spiels.
Schade.
Aber es ist leider so.
Und wenn wir uns dagegen als Spieler nicht zur Wehr setzen, dann wird das leider auch so bleiben.
Genau, das ist ja auch das, was ich in meinem Video gesagt hab.
Wenn wir Spiele in diesem Zustand akzeptieren, wird das nur dazu führen, dass es noch mehr Spiele in diesem Zustand gibt.
Hier sehe ich auch die Cringe-Textzahlen.
Oh je.
Der Runde, in die ja auch schon viel kritisiert wurde.
Oh je.
Es ist sehr wahrscheinlich, dass man auch die noch in irgendeiner Form monetarisieren wird.
Der Kanal, das ist Gears Underlord.
Dass beispielsweise dann irgendwelche neuen Skins aus dem Battle Pass andere Textzahlen am Ende der Runde bekommen, die weniger cringe und weniger schlecht sind.
Oder dass dann neue Charaktere, die ins Spiel implementiert werden, weniger cringe und weniger schlecht sind.
Da gibt es auf jeden Fall auch ausreichende Möglichkeiten für das zu monetarisieren.
Und davon abgesehen, sind diese komischen Cringe-Textzahlen ja an sich auch wieder eine Form vom Trend-Chasing, weil man damit das etwas light-hearted Image von Apex oder Fortnite oder was weiß ich...
Ja.
...kopieren möchte, weil das ja nicht so ernst ist wie Battlefield und weil man durch diese weniger ernste Auslegung des Spiels die Casuals nun mal eher erreichen kann, als mit einem besonders ernsten Game.
Ja, das ist tatsächlich so.
Was ich aber halt nicht verstehe ist, warum macht man dann diesen krassen Kontrast von der Hintergrundgeschichte des Games zu diesen Cringe-Operator-Sprüchen?
Das verstehe ich nicht.
Man hätte ja auch durchaus was machen können, sagen wir mal, in Richtung Battlefield Heroes oder so.
Gut, jetzt vielleicht nicht ganz so übertrieben.
Da hätten die Leute ja fast schon gesagt, das wäre ein Fortnite-Klon oder sowas.
Man hätte das Ganze ja durchaus mehr light-hearted machen können.
So sieht man einfach nur, dass es nicht zu Ende gedacht ist.
Mats Hiem, danke für den Sub.
Die umgelegene Rechnung bei so ziemlich allen Spielen ist ja, mehr Spieler gleich mehr Geld.
Und man möchte dann natürlich auch...
Die Spiele halten.
...die Spiele der Grundspieler-Population ansprechen.
Und das sind eben die Casuals.
Und so kann man dann leider auch einige der fehlenden Features dieses Games recht präzise einordnen.
Und deswegen sage ich euch, das Spiel hat SBMM.
Oder wird es haben.
Das ist so ein Ding, wo die Leute...
Ich habe vor einem Jahr oder so ein Video dazu aufgenommen.
Alle haben gesagt, nee, nee, kann nicht sein.
Aber es sind einfach alle Voraussetzungen dafür da.
Du hast kein Scoreboard.
Du kannst nicht sehen, was Sache ist.
Du hast Lobbys, die immer neu zusammengewürfelt werden.
Du gehst nur über Quickplay, Matchmaking und solche Geschichten.
Es gibt keinen Server-Browser.
Es wäre einfach dumm, aus denen ihrer Sicht nicht ein irgendwie geartetes Skill-Based-Matchmaking reinzumachen.
Das wird in Battlefield wahrscheinlich nicht so krass sein wie in einem Halo 4 vs. 4 oder sowas in der Richtung.
Ja?
Das kannst du natürlich ganz anders matchmaken.
Aber die haben natürlich ein riesen Interesse daran, dass Casuals und Noobs nicht extremst zerstört werden.
Und sich vor allem nicht schlecht fühlen.
Warum gibt es kein Scoreboard mehr?
Weil schlechte Spieler auf dem Scoreboard sehen können, dass sie ziemlich weit unten sind und deswegen offensichtlich ziemlich scheiße.
Und wenn man das Scoreboard nun abschafft, dann hat der schlechte Spieler diese Direktanzeige, wo er sehen kann, aha, so und so scheiße bin ich.
Ich bin ja im unteren Zehntel, das ist ja überhaupt nicht gut.
Einfach nicht mehr zur Verfügung.
Dann merkt er zwar immer noch, dass er hier und da auf die Fresse fällt.
Aber er hat zumindest nicht die offiziell datenbasierte Bestätigung, dass er richtig scheiße ist.
Und weil man diesen Spieler auch nicht verlieren möchte, möchte man ihn auch mit der Realität, dass er richtig scheiße ist, nicht konfrontieren.
Es geht darum, dass man hier ein Feel-Good-Game auch für die Casuals und Noobs machen kann.
Da ist schon was dran, ja.
Dabei ist es scheißegal, dass ein Scoreboard in einem PvP-orientierten Game ein Grundfeature ist.
Das bezeichnet man dann seitens DICE als Legacy-Feature, wo man...
Da habe ich mir auch gedacht, was zum Teufel ist mit euch los?
Die haben ja in ihrem Blogpost wirklich geschrieben, Legacy-Feature wie Server-Browser, Scoreboard und sonst was.
Überlegen Sie, ob Sie das jetzt nicht einbauen.
Da habe ich mir auch gedacht, was? Ein Legacy-Feature?
Das ist ein absolut grundlegendes Feature.
Noch nicht mal in Multiplayer-Shootern.
In jedem x-beliebigen Game, wo du Score in irgendeiner Art und Weise sammeln kannst.
Das finde ich so schlimm.
Und übrigens auf die Frage hin, warum es keine Noob-Lobbys gibt, ich habe keine Ahnung.
Ich weiß auch nicht, ob das so ist.
Also, man müsste sich mal einen neuen Account erstellen und ins Matchmaking gehen und gucken, ob man gegen Noobs spielt oder nicht.
Vielleicht gibt es auch kein Skill-Based Matchmaking.
Aber warum hat man diesen riesen Weg dahin gemacht, das so zu bauen, wie es jetzt ist, ohne einen Noob-Schutz einzuhalten?
Ohne, dass man einen Noob-Schutz einbauen will.
...considered, das wieder zu implementen.
Ein Legacy-Feature.
Weil es ein Legacy ist, ein vernünftiges Game zu machen.
Denn das moderne Game-Design verlangt, ein Feel-Good-Game zu machen.
Bei dem dann auch die Lappen sich nicht so scheiße fühlen.
Das hat er schön ausgedrückt.
Denn Gott bewahre, dass die einen Anreiz bekommen, besser zu werden oder was dazu zu lernen.
Darum geht es ja nicht.
Es geht nur darum, dass man an ihr Geld kommt.
Genau.
Und dass sie möglichst lange an dem Game gewonnen sind, um an ihr Geld zu kommen.
Das hat mit der Qualität des Spiels überhaupt nichts mehr zu tun.
Und tatsächlich hat es auch mit dem Durchschnittsentwickler bei DICE recht wenig zu tun.
Überlegt euch mal, wo kämen wir denn dahin, wenn die Spieler motiviert wären zu spielen, weil sie Progress und Verbesserung merken in ihrer Spielweise?
Also quasi spielen, um des Gameplays willen.
Wo kämen wir denn dahin?
Wenn Spiele in diese Richtung gehen würden?
Kann ja gar nicht sein.
Die zuständigen CEOs verschiedener Studios werden da sicherlich ihre Gruppe an Beratern haben.
Warum wird nach jeder Runde die Lobby geweckt?
Ich denke, das hat mehrere Gründe.
Erstens, weil die Schiss haben, dass Leute im Chat unfreundlich sind und die halt das beheben wollen, indem die einfach zu anderen Leuten kommen.
Oder aber, dass man, falls es noch nicht eingebaut ist, eben sowas wie Skill-Based Matchmaking machen kann.
Es passt zu diesem ganzen Konzept des Spiels einfach zu gut dabei.
Und alle Voraussetzungen sind da, quasi einen, wenn auch nicht sowas Hardcorees wie bei einem 16 vs 16 oder 4 vs 4, was Noob-Schutz-Technisches einzubauen.
Die dann einen auf Ja, also da gibt es eine Wahrscheinlichkeit, dass wenn man das Scoreboard entfernt, man damit mehr Geld verdienen könnte machen.
Und weg ist das Scoreboard.
Und interessanterweise wissen wir jetzt nach dem Release von Battlefield 2042 ja sogar einiges über die internen Abläufe bei DICE,
weil einige der ehemaligen Mitarbeiter inzwischen gekündigt haben, mal ein bisschen darüber gesprochen haben, wie das dann in der Firma so aussieht.
Am geilsten fand ich den Typ, da hat er mit Battlefield 2042 nicht viel zu tun, am geilsten fand ich den Typ, der in einem Twitter-Post gesagt hat, er hat an Battlefield 1 mitgearbeitet und er hat in einem Chat geschrieben,
müssen wir mal gucken, nee, das suche ich jetzt jetzt dauernd wieder, ewig bis ich das gefunden habe auf Reddit, der gepostet hat, er hat in Battlefield 1 in den Slack-Channel in den Chat geschrieben,
so nach dem Motto, hey, fragwürdige Designentscheidung, ob jetzt die Designer das mal selbst ausprobiert hätten, ob sie das selbst spielen würden.
Und daraufhin gab es keine Antwort und das hat ihnen jemand quasi zurechtgewiesen und hat gesagt, hey, sowas kannst du doch nicht in den Chat schreiben.
Wenn du das in den Chat schreibst, da fühlt sich derjenige noch gekränkt.
Der diesen Modus entworfen hat.
Das sind Sachen, die kann ich nicht nachvollziehen.
Es geht ja hier nicht darum, Leute auf persönlicher Ebene zu dissen oder zu beleidigen, es geht darum, ein gutes Produkt abzuliefern.
Und um ein gutes Produkt abzuliefern, musst du dich auf die technischen und auf den Content, den musst du auch kritisieren können und musst du auch darüber diskutieren.
Das steht außer Frage, anders kannst du keinen guten Content liefern, wenn du nicht frei oder, sag mal, zumindest,
inhaltlich fokussiert, frei über das Spiel diskutieren kannst.
Es geht ja nicht darum, Leute persönlich anzugreifen und fertig zu machen, das ist ja wieder was anderes.
Aber dann muss man sich nicht wundern, wenn da sowas rauskommt.
Und zwar ist das so, dass da Entwickler schon vor dem Release häufiger ihre Bedenken in Bezug auf das Spiel geäußert haben, sowohl die Umsetzung als auch die Optimierung.
Und wisst ihr, was das Management gesagt hat? Ich sag's euch, was das Management gesagt hat.
Da kommt dann der DICE-Teamleiter von irgendeinem Team hoch und sagt, Leute, also das ist so und so verfolgt.
Das Spiel kann nicht raus, das ist kaputt und ich hab Bedenken, dass es so funktioniert.
Und wisst ihr, wisst ihr, was das Management dann sagt?
Piss dich, Aldo! Piss dich, Aldo!
Mehrfach, bis er keinen Bock mehr hat.
Führungsebene möchte davon natürlich nichts wissen. Die möchte nur die positiven Nachrichten wissen.
Und die haben allgemein auch nur einen Blick fürs Geld und die Monetarisierung und eben nicht für die Qualität des Spiels an sich.
Weil die Führungsebene...
Was ist denn mit ihm los jetzt, ey?
... die Führungsebene...
... den persönlichen Bezug zu haben. Wobei das bei den Entwicklern mitunter sogar vorkommt.
Der Angriff... Der Angriff C2 wird wieder alles in Ordnung bringen.
... kommen kann. Aber auch da kann ich euch aus persönlicher Erfahrung tatsächlich sagen, dass man da nicht allzu viel erwarten sollte.
Ich hab einmal einen DICE-Entwickler hier in dem Game in der Lobby gehabt und der hat nur in der Gegend rumgestanden und gestingert.
Der hat sogar, stolz wie er ist, darauf ein Stinger-Bob zu sein, den Stinger als Icon drin gehabt in seinem Profil.
Ein Zyniker würde jetzt auch noch darauf aufmerksam machen wollen, wie wunderbar es ist, dass man von so einem in seiner Arbeitszeit erwartet, dass er die Gegenmaßnahmen in diesem Spiel wieder zum Laufen bringt.
Ich find's ja mutig, dass sich DICE-Entwickler überhaupt als DICE-Entwickler in diesem Spiel noch zu erkennen geben.
Zuverlässig. Und dann wundert man sich, warum das nichts wird, warum man sich damit anscheinend noch etwas mehr Zeit lässt und wieso die Zustände in diesem Spiel überhaupt erst jemals so weit kommen konnten.
Hm, das ist immer wieder sehr erfüllend, wenn man ein Spiel ein kleines bisschen besser versteht.
Das nächste, über das wir auch noch reden müssen, ist die Gender- und Transgender-Thematik, die ich bereits in meiner unfertigen Review angesprochen habe, die aber auch hier nochmal einigen Zündstoff bietet.
Man muss nun wirklich kein Genie dafür sein, um zu schauen, dass es dabei nicht um die eigentlichen politischen Inhalte geht.
Das stimmt. Das stimmt.
Und so ist das auch wieder eine simple Abwägung der Player-Population.
Exakt. Genau, da muss ich sagen, das sind genau meine Gedanken, wenn wieder irgendwelche Firmen auf die Idee kommen und sagen, oh, wir sind jetzt pro Klima, oh, wir sind jetzt pro Menschenrechte, wir sind jetzt pro Frauenrechte, wir sind jetzt pro Arbeitsbedingungen, oh, wir sind so gut, wir sind so pro allem.
Das ist alles Schwachsinn. Das ist einfach nur Gelaber, um sich in ein gutes...
sagen wir mal so, in das rechte Licht zu rücken, um mehr Geld zu verdienen.
Blizzard ist mein Lieblingsbeispiel, was das angeht, ja. Ihr habt vielleicht noch diesen Hearthstone-Fall im Kopf, wo sie gesagt haben, hey, der Spieler kriegt Preisgelder aberkannt und sogar die Caster, dieser, wie hieß der, äh, Blitz, Blitzchung, Wing, Dings, Blitz, wie hieß der Typ, der Hearthstone, Hearthstone Pro, der suspendiert wurde, Blitz, Blitzchung oder so, glaube ich, hieß der.
Und die haben ja sogar die Caster, die im Bild waren, als der was pro Hongkong gesagt hat, der Typ, die Caster, die im Bild waren, wurden gefeuert.
Das muss man sich mal vorstellen. Ist das pro Menschenrechte oder was, oder wie? Preisgelder aberkannt, ja.
Also eindeutig nicht pro Menschenrechte. Ein paar Wochen später, weil sie festgestellt haben, aha, Black Lives Matter, jetzt können wir uns in das gute Licht rücken.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Pro Money und pro selbstbezogen für sie das Beste.
Dass das da irgendwie einem, anderen Menschen am Herz liegen würden, ist einfach nur Blödsinn.
Und wenn ich Firmen sehe, oder Unternehmen ist eigentlich nur der Name,
wenn ich Unternehmen sehe, die dann anfangen so nach dem Motto,
oh, wir sind ja zu umweltfreundlich, oh, wir sind so, was auch immer, LGBTQ-Dings-freundlich.
Das ist nicht, weil sie das wirklich sind, sondern weil es Geld bringt.
Und viele Leute fallen da drauf rein, so nach dem Motto, alter, ich hasse Firma XY.
Dann machen die einmal im Jahr einen Regenbogen-Banner auf Twitter und danach,
oh, ich liebe Firma XY und ich kaufe das jetzt wieder.
Es scheint ja zu funktionieren.
Die scheißen auf alles und jeden.
Das ist denen vollkommen egal.
Es ist nicht so, dass die wirklich über Nacht auf einmal zu besseren Menschen geworden wären
und jetzt sagen würden, ja, Menschenrechte sind wichtig oder sagen würden,
ja, Umweltschutz ist wichtig.
Nein, das ist denen scheiße.
Scheißegal.
Es geht nur um Stonks.
Und das muss man sich einfach für alle gegenwärtigen,
wenn da wieder mal einer mit sowas um die Ecke kommt.
So.
Wie viele Spieler könnten wir...
Und dazu kommt, das ist ja noch das geile Libero.
Stimmt, dazu kommt ja noch, dass von wegen Pro-Menschen-Rechte
Blizzard ja wohl in der Gaming-Industrie eines der menschenverachtendsten Unternehmen,
also Activision Blizzard,
eines der wohl menschenverachtendsten Arbeitsbedingungen überhaupt haben muss.
Ich meine, du musst es erst mal schaffen, dass dich nicht...
irgendwie ein ehemaliger Mitarbeiter verklagt,
sondern Kalifornien verklagt dich.
Das machen die nicht einfach, weil sie heute aufgestanden sind und schlecht drauf sind.
Mit ehemaligen Mitarbeitern, die sie verklagen wollen,
haben sie ja immer außergerichtliche Einigungen gefunden,
sodass das nie irgendwie an das Licht der Öffentlichkeit gekommen ist.
Es gab ja ehemalige Mitarbeiterinnen von Activision Blizzard,
die gesagt haben, ihre Führungskraft hat sie zweimal vergewaltigt.
Das muss man sich mal vorstellen.
Also besoffen gemacht, unter anderem auch.
Und sich dann vergriffen an ihr.
Und was hat man gemacht?
Man hat eine außergerichtliche Einigung erzielt.
Also da geht es richtig zur Sache.
Also wenn da irgendwie einer glaubt,
denen liegen Menschenrechte am Herzen,
dem kann ich auch nicht mehr helfen.
Das ist der Gedanke dahinter, ja.
Es ist vollkommen egal.
Und das muss man sich mal vorstellen.
Es ist vollkommen egal bei dieser Diskussion,
ob und wie man zu solchen teilweise hochbrisanten Themen selber steht.
Es ist egal.
Und es ist Bobby auch egal.
Und EA und wer auch mit dem ist, das ist auch egal.
Denen geht es einzig und allein darum,
was können wir denn heute erzählen, was uns das meiste Geld bringt.
Oder, was der viel wichtiger Aspekt ist,
wie viele Spieler würden wir denn schlimmstenfalls,
verlieren, wenn die linkspolitisch-virtual-signaling-Bullshit-Szene
da anfängt, uns zu shitstormen und das uns negativ publizieren bringt.
Und eben dafür ist ja diese linkspolitisch-SJW-Szene sehr bekannt,
dass sie als eine Vocal Minority in den sozialen Medien...
Oh, das sind jetzt...
Da sind viele getriggert, wenn er das so sagt.
Das weiß ich jetzt schon.
...sehr vocal ist, gerade was die Ärgernisse ihrerseits anbelangt,
dass sie also, wenn...
Aber gerade auf Twitter.
...die ihnen nicht woke genug sind,
dass sie sich dafür bei Twitter massiv darüber auslassen.
Ja, gerade auf Twitter.
Dafür sind die ganzen Corona-Leugner auf YouTube.
Ich weiß nicht, ob man sich das so oft geshared hat zwischen den Plattformen,
dass da mal der Twitter-Chef und der YouTube-Chef irgendwie zusammengesessen haben
und die haben gesagt, ihr kriegt die Social-Justice-Warrior
und wir nehmen die Corona-Leugner.
Keine Ahnung, das ist auffällig, dass sich das so aufsplittet.
Was zu solchen Shitstorms führen kann,
die man, ob sie nun berechtigt sind oder nicht,
auf jeden Fall als eine Firma vermeiden möchte...
Die machen so Idioten-Bullshit-Bingo.
Wer gewinnt?
...die mich abstürzt, ist.
Und so gibt man denen dann halt nach.
Das Problem ist so ähnlich wie bei den Spielen auch.
Es gibt halt, so wie beim Gaming...
Lautbalancing.
...die sich nicht ausreichend mit den Dingen beschäftigen.
Auch im realen Leben diverse Casuals,
die sich nicht ausreichend mit den Dingen beschäftigen.
Und die dann einfach die Meinung der Gruppe,
die am lautesten kommuniziert wird...
Ja, das hast du. Das hast du wirklich.
...und das muss nicht unbedingt die Mehrheitsmeinung sein,
sondern die, die am lautesten schreien.
Und das sind eben häufig diese Leute.
Und deswegen haben die Gruppe...
Da ist schon was dran.
...hier und da doch immer mal wieder Schiss vor denen.
Das Alleramüsanteste ist sogar dabei noch,
dass sogar die Grüppchen,
die da besonders repräsentiert werden sollen,
am Ende damit nicht wirklich zufrieden sind,
wie das denn alles so abläuft.
Das haben tatsächlich sogar einige Transgender-Gamer...
Das stimmt.
Den besten Beispiel dazu,
bevor wir jetzt seins hören,
das beste Beispiel dazu,
dass die Gruppen, die das eigentlich quasi feiern sollten,
es nicht feiern,
könnt ihr euch noch an das Steam-Event erinnern?
Latin...
Latin...
X.
Steam Latin X.
Da haben Leute...
Also das ist ja quasi eine Umschreibung für Latino und Latina.
Damals hat auf Twitter Leute aus Südamerika,
Brasilien und was da nicht alles gibt,
Kolumbien, keine Ahnung,
haben auf Twitter richtig dagegen geshitstormt,
weil sie gesagt haben,
Alter, seid ihr bescheuert?
Nennt uns halt gefälligst ordentlich und nicht Latin X.
Das ging auch vollkommen nach hinten los.
Und fertig ist Review Video kommentiert
und sich darüber ausgelassen,
dass sie die Implementation von diesem Transgender-Spezialisten
in der aktuellen Form in diesem Spiel
und wie das hier alles aufgebaut wird,
ganz grauenhaft finden.
Also, funktioniert ja ganz...
Ich wusste gar nicht bis zum jetzigen Zeitpunkt,
dass Battlefield 2042
einen Transgender-Spezialist hat.
Wer ist das denn?
Also, so großartig kann es im Game jetzt reingebaut sein.
Ich hätte es ohne das Ende nicht gemacht.
Ich hätte es ohne das Ende nicht gemacht.
Ich hätte es ohne das Ende nicht gemacht.
Ich hätte es ohne das Ende nicht gemacht.
Ich hätte es ohne das Ende nicht gemacht.
Ich hätte es ohne das Ende nicht gemacht.
Ich hätte es ohne das Ende nicht gemacht.
Ich hätte es ohne das Ende nicht gemacht.
Oder auch, keine Ahnung.
Doch, ich weiß es!
Der Hackerman!
Ne, der Hackerman ist das, oder?
Ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Der Hackerman.
Ähm.
Ist das nicht Rao oder wieder?
Heißt das nicht der Hackerman?
Ach, keine Ahnung.
Ist mir auch eigentlich gesagt vollkommen wurscht.
War mir so gar nicht bewusst.
Einen Schlepper ausdenken.
Und auch was die gegenderte Sprache anbelangt...
Oh nein, jetzt geht's los.
Das ist mein einziges Trauerspiel. Da schreiben mir noch Leute in die Kommentare, dass es ja auch nichts Schlimmes ist und warum ich mich denn darüber aufrege. Ja, es geht ja nicht darum, ob das nun so schlimm ist oder nicht, sondern dass Entwicklerzeit da reingeflossen ist, während das Spiel an sich in einem hochmiserablen Zustand ist und man die Entwicklerzeit offensichtlich woanders gebraucht hätte, als in der deutschen Lokalisationsvariante des Games so einen Scheiß zu implementieren, nachdem niemand gefragt hat.
Ja, ja, ja. Also ich verstehe, was er sagen will, aber leider in dem Fall muss ich sagen, also jetzt mal aus technischer Softwareentwicklungssicht ist das Übersetzen einer Software nichts, was irgendwie großartig an der Entwicklungszeit was ändert.
Das sind irgendwelche Language-Files, die einfach übersetzt werden von irgendwelchen Outgesourcen oder was auch immer Leuten. Also die eigentlichen Entwickler, die an diesem Spiel arbeiten, die, aber ich kann mir durchaus vorstellen, dass es Leuten, die halt nicht an Software arbeiten, nicht wirklich klar ist.
Also dass es so erscheint, hat damit nichts zu tun.
Ich würde es insgesamt auch als negativ sehen mit der gegenderten Sprache, weil es das Sprachbild verschandet. Und wer dafür ein Beispiel will, kann sich auch direkt wieder dieses Game angucken.
SchützInnen. Gibt es das Wort Schütz? Das ist Schütze. SchützInnen. Ja, von mir aus. Aber nicht Schütz. Was ist denn ein Schütz?
Ich bin allgemein für den präzisen Gebrauch der deutschen Sprache.
Haben wir Sternzeichen Schütz hier irgendwo? Ach ja, und übrigens, weil der Chat gerade sagt, das hat trotzdem Geld gekostet. Ja, aber es hätte sicherlich auch Geld gekostet. Also es macht keinen Unterschied, ob du das jetzt so übersetzt oder anders übersetzt. Also das nimmt sich wahrscheinlich nicht viel.
Wenn das eine Gruppe von weiblichen Scharfschützen ist, dann sind das Scharfschützinnen. Und wenn das eine Gruppe von normalen Scharfschützen ist, dann sind das Scharfschützen.
Aber ganz sicher nicht SchützInnen. Danke.
Wenn man den Gamer Girls, der jetzt wirklich mehr Zugehörigkeitsgefühl geben möchte, dann könnte man ja für die, wenn das so wichtig ist, denen die Option geben, dass sie da SchützInnen einstellen können, statt SchützInnen als Standard zu setzen.
Aber das geht ja wieder nicht, denn sonst kommt ja wieder der Woke-Mob an und möchte für ihr ja komplettes non-binäres Spektrum wieder alles haben. Und irgendwann brauchen wir dann noch eine Option für das Spektrum.
Das hat bestimmt einige getriggert, das Video.
Ich hoffe, euch hat das Video gefallen.
Einige Dinge lernen man.
Oh, fertig.
Ein anderer ist mal geboren.
War nicht schlecht, aber ich will nicht angeben.
Oh, diese Sprüche sind so krass grinsch.
Aber der hat die Pay-to-Win-Punkte wirklich gut angesprochen.
Könnte ich zum größten Teil auch so unterschreiben.
Und der eine Gedanke, den er hatte mit, dass so wenig Waffen drin sind, dass es die Leute abnervt und der Kaufanreiz größer ist, finde ich echt, ähm, finde ich gut.
Da bin ich auch so gar nicht drauf überzeugt.
Ich mein, es gab Zeiten, ja, da musstest du dich noch nicht auf YouTube, Twitter und in Games tagtäglich mit irgendwelchen politischen Sachen auseinandersetzen, sondern konntest einfach Spaß am Game haben.
Diese Zeiten, fand ich, ist es auch vollkommen egal, welcher, ähm, ja, Gruppierung man da angehört.
Das fand ich schöner.
Ja, muss ich, muss ich, muss ich so sagen.
Also.
Wenn man einfach spiele, um das...
Um das Spaß haben Willens gespielt hat, ohne dass man belehrt werden musste über irgendwas.
Wann gehst du zum Essen?
Keine Ahnung, um eins oder so?
Gucken.
Habt ihr übrigens, das muss ich jetzt, muss ich jetzt gleich nochmal zeigen.
Habt ihr von, äh, Linus Tech Tips, Linus, Linus, muss man ja sagen, ähm, habt ihr den Twitter-Post gesehen, dass er mit YouTube gemietet hat, zum Thema Dislikes?
Und was ist rausgekommen?
Nichts.
Nichts ist rausgekommen.
Es ist rausgekommen, dass ZeroFucksGiven waren.
Oder Dax, er wollte nicht Fax schreiben, ja.
Ich hätte mir jetzt auch nichts anderes erwartet, wenn ich ehrlich bin, dass da was anderes rauskommt.
Dieses Feature wurde auf YouTube nicht entfernt, um kleine Creator zu schützen, das ist einfach nur vorgeschoben.
Dieses Feature wurde auf YouTube entfernt für mehr Geld, wo wir es gerade wieder davon hatten, mehr Geld für YouTube.
Weil es eventuell Leute abgehalten hat.
Schlecht bewertete Videos zu gucken.
Und sie haben selbst festgestellt, wenn man die Dislikes versteckt, dann gucken Leute eben auch Videos, die vielleicht Chebaten, Scammen, äh, schlecht gemacht sind, aber halt vom Aufbau her eben dazu einladen zu gucken.
Das mag ja bei Entertainment funktionieren, leider ist es bei, ähm, Tutorials, Konferenztalks oder irgendwelche anderen technischen Sachen schlecht.
Es ist einfach Kacke.
Es passt ein bisschen in den aktuellen Zeitgeist.
Aber ich glaube noch nicht mal, dass es YouTube darum geht.
Es ist einfach aktuell tragfähig oder tragbar, weil viele Leute sagen vielleicht sogar, hey, das ist gut.
Nicht, dass sich da noch jemand schlecht fühlt.
Aber YouTube macht das nicht, um wirklich Creator zu beschützen.
Und YouTube macht das auch nicht, dass Leute sich besser oder nicht so schlecht fühlen oder besser fühlen.
YouTube macht das einzig und allein für sich, für mehr Viewtime, für mehr Geld.
Und, ja, klar, für mehr Geld halt auch in dem Sinn, dass man zum Beispiel als, ähm, Blizzard einen Diablo Immortal Trailer hochladen kann und die Leute eben nicht mehr sehen, dass 2 Millionen Disliked haben versus 100.000 nur geliked.
Es ist einfach nur, das ist das, was ich eben auch gesagt habe, einfach nur Stonks Geld für YouTube.
Man darf sich nicht der Illusion hingeben, dass es denen um irgendwelche Werte geht.
Ob man diese Werte nun teilt oder nicht, ist egal.
Die einzigen Werte, um die es denen geht, ist mehr Geld für sich.
So, was gucken wir uns jetzt als nächstes an?
Können wir uns den Mario Speedrun angucken?
Da bin ich, da bin ich gespannt drauf.
Wir gucken uns jetzt den Mario Speedrun an.
Neuer Weltrekord.
Äh, Cheese gucke ich tatsächlich regelmäßig mal auf, ähm, Twitch.
Der Typ hört sich halt immer an, als ist er gerade im Tiefschlaf, ne?
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Das fänd ich so geil.
Wenn Simply da irgendwie halb langisch vorm Rechner sitzt, weil es so warm ist.
Und nachdem die 120-Star-Kategorie in Super Mario 64
die größte Kategorie in der Geschichte des Speedrunners ist,
wenn sie eine Barriere bricht, ist sie immer historisch.
Der Mann, der die letzten zwei Barrieren bricht, ist der Speedrunner Cheese,
der die 1-Hürde-Kategorie im letzten Februar voll am Ausflippen bricht.
Aber ich sage euch, ich will nicht weinen.
Speedrun.
64.
Batora, den meine ich, ja.
Der ist immer voll am Abgehen.
Super Mario 64 hat so viel Kompetenz seit so vielen Jahren,
dass die Speedruns auf dem Top-Level für ein langes Zeitraum jetzt völlig verrückt sind.
Die Spieler versuchen, ihre Leben zu vermitteln, um den Bewegungsprozess zu beherrschen.
Eine Aufgabe, die, je nach Komplexität des Spiels, unmöglich ist.
Als Cheese 120 Star-Kategorien und in der letzten 1-Hürde-Kategorie im letzten Jahr
die 1-Hürde-Kategorie im letzten Jahr gewonnen hat,
dachte ich, wir müssten nahe an den menschlichen Max sein.
Das war die letzte Barriere, die für ein wirkliches Spiel bricht.
Die sind so krass in diesem Spiel.
Es ist unglaublich.
Vielleicht zeigt er, wie er ausflippt beim Gewinnen.
Nee.
Wieso spielt er nackt?
Ich glaube, kam der nicht ursprünglich aus Australien, oder war es einfach warm?
... ist ein langer Zeitraum.
Es ist ein Gap, der sehr gut Jahre zu brechen haben könnte,
wenn nicht für einen speziellen Speedrunner.
Einen Speedrunner, der sich dem Namen Liam nennt.
Liams Karriere war relativ kurz,
Anfang vor 4 Jahren.
Was in der Welt von Super Mario 64 120 Star Speedrunning nur ein Baby ist.
Liams Progression,
war aber extrem schnell.
Und im April 2020 hielt er sogar kurz die 120-Star-Welt-Rekorde
mit einem Zeitraum von 1 Stunde, 38 Minuten und 43 Sekunden.
Aber nach dem Erlebnis, was den Pinnacle des Speedrunners betrifft,
ist Liam weggegangen.
Einer der am meisten versicherten Spieler aller Zeiten
ist einfach weggegangen
und würde bis Ende August 2021 nicht zurückkehren.
Niemand ist genau sicher, wo Liam ging.
Aber eine Sache ist sicher.
Wenn er zurückgekehrt ist, war er ein verändertes Mann.
Er hat seine Spielzeit auf eine Art und Weise erhöht,
über alles, was sich jemals jemand gesehen hat.
Das führt einige zu spekulieren, dass er, während er weg war,
einen Deal mit dem Teufel gemacht hat, um inhumanere Fähigkeiten zu erfüllen.
Natürlich, was sonst? Was sonst?
Nach 2 Monaten hat er bereits einen neuen Weltrekord gesetzt,
der in 13 Sekunden innerhalb der 138-Barriere kommt.
Dieser letzte Zeitpunkt ist aber dezeptiv,
weil er bei der Zeit, in der er den letzten Kampf mit Bowser hatte,
leichter auf der Stufe von 137 gewesen war.
Nerven und ein paar kostige Fehler
würden ihn auf diese Art und Weise verhindern.
Liam hat Zeit auf andere Spieler, überall.
Und du weißt, ein Spieler ist gut, wenn er die schnellsten Runden, die er je gemacht hat, schlecht sieht.
Liam hat so viel Zeit, dass er, auch mit sehr bemerkenswerten Fehler,
immer noch vor allen anderen ist.
Und am 7. November 2021,
hat er das, was er nur ziemlich vor kurzem bezeichnet hat, unverdacht.
Er hat jeden Stern gekriegt und das Spiel in 1 Stunde 37 Minuten und 53 Sekunden gewonnen.
Und...
... das hat er durch eine historische Minute-Barriere überwiesen und sich als einer der fremden neuen Rechten ausgemantelt.
In diesem Video schauen wir uns das neue Weltrekord an.
und das sage ich jetzt nicht so wie nach dem Motto,
Unglaublich wird ja mittlerweile auch inflationär benutzt,
das ist ja mittlerweile alles irgendwie unglaublich, du glaubst nicht, was als nächstes passiert.
Blablabla.
Aber wie die das Game machen, das ist wirklich...
unglaublich. Es gibt vielleicht
zwei Hände voll
Spielern auf der Welt, die das
hinkriegen.
Eine halbe Minute
ist richtig viel.
Wie lange braucht man für das Game
normal, wenn du das Game durchspielst
mit 70,
90, ne...
Was brauchte man für die letzte
Bowser-Treppe? 70 oder 90? Ich glaube
70, ne?
70 Sterne sind es, glaube ich.
Oder war 70 für oben rein,
90 für die Treppe? Ne, ich glaube 70.
Ähm,
ja, 70, klar, 70. Natürlich gibt es
auch 70, 70,
70 Star.
Naja, wenn du so der richtig krasse Casual bist,
kannst du dafür schon mal eine Woche brauchen, so wie ich.
Oder eine ganze Weile brauchen,
so wie ich damals. Aber wenn du es
Casual-mäßig durchspielst, wahrscheinlich brauchst du
dafür ein paar
Stunden, ja. Wahrscheinlich brauchst
du da irgendwie 6, 7 Stunden oder so.
Aber ich glaube, der Weltrekord
bei 120 Sternen ist ja mittlerweile
auch bei einer Stunde noch was.
Ah, Sponsoring, alles klar.
Oh, ich muss in nächster Zeit übrigens
ein Wargaming-Sponsoring machen.
Aber es ist nicht für
World of Tanks und nicht für World of
Ships und nicht für World of
Planes oder was es da noch alles gibt.
Oder auch nicht
Raid Shadow Legends.
Cheese, ja.
Das ist Ruckel, das liegt übrigens
nicht an mir, das liegt hier
an dem Video.
Ja, und das Krasse
daran war, das war sogar noch auf
einem Live-Event, wo er das gespielt hat.
Dieses Placement wird's nicht geben,
die wollten nix bezahlen, gescheit.
Less than two months later,
Liam would get a 138.43
and two months after,
that Simply would achieve
a 138.28.
It seemed like Cheese's reign of terror
was finally over.
But in January of 2021
he did manage to claw the record
back, beating Simply's time
by three seconds.
This would only last several months,
however, as Batara would beat
Cheese's mark by four seconds.
Ich hoffe, er zeigt das Victory-Geschrei
von Batara, da typisch Vollhammer-Eskalieren.
Batara's record
was obviously extremely good,
any time this fast is definitely
world-class.
And from my perspective,
I naively assumed that we were
coming pretty close to the human max.
I couldn't help but think this,
because even as far back as 2014,
when Siglemic broke the 1-hour-and-44-Minute-Barrier,
this was already considered amazing.
Oh, das ist ja schon historisch.
Also, das ist ja schon so Steinzeit
für Speedrunning.
Siglemics runs were shocking
and really did blow the world away.
So, how do we get from there?
Damals haben viele sogar das erste Mal
mitbekommen, dass es das gibt.
Over the years, new strategies have certainly been developed,
which do bring down the total time significantly,
but that's not really the major factor.
Ihr fragt euch jetzt wahrscheinlich,
was hieran Speedrunning ist, ne?
Ihr denkt euch jetzt mal, also für Leute,
die Mario 64 Speedruns noch nie gesehen haben,
werdet ihr jetzt denken, was ist hieran Speedrunning?
Sieht das irgendwie schnell aus?
Das ist Absicht, das ist ein Setup,
den man machen kann, wo du quasi reproduzierbar
an die richtige Stelle kommst,
wo die Speedruns nicht so schnell sind.
Wo du hier runterfallen kannst
und den Stern durch die Wand crappen.
Mittlerweile sind die Leute so gut,
dass sie das sogar können ohne Setups.
Die rennen dann einfach hier lang
und haben dann eine relativ hohe Successrate.
The key is consistency.
If you do go back and watch
some of these immortal records
that blew everyone away when they occurred,
you will notice a ton of small time losses
littered throughout the runs.
Small mistakes or inaccuracies
that when added together
amount to many minutes of time.
The top players these days
are not only far more meticulous
when it comes to the minute details,
their execution is far more precise.
Alter, guckt euch das mal an, wie der durchgeht.
They will make less mistakes throughout a run.
And consistency isn't just about
the immediate time save either.
Consistency allows a player
to do something that is critical.
Consistent players can implement
more difficult, riskier strategies.
The cold hard truth
is that the current 120-star world record
is far from what is possible.
Not necessarily because players are bad,
but more because players don't always use
the fastest strategies.
There are many strategies and techniques
that are faster than what players use,
but the consistency for executing them
is too low for them to be considered.
The problem is that
Super Mario 64 is such a complex game
when it comes to movement.
And the 120-star category
is such a long speedrun
that you will never get a perfect run.
At the end of the day,
the player with the best time
will be the one that used both
relatively quick strategies
and also made the least mistakes.
Even the most recent records
are plagued with errors.
But again, it's not because the players are bad,
it's just because the game is so difficult
this comes with the territory.
To illustrate this,
we can look at two particular strategies.
The first is the star
Navigate the Toxic Maze in Hazy Maze Cave.
This star isn't too far away
from the beginning of the stage,
but how accurate it is,
is cut off by a thin wall.
The intended way to reach this star
is by taking a lengthy detour
around the stage
and riding an elevator up to the room
where it resides.
Of course, even when speedrunners do this,
they do it in a more creative way
than what the designers intended.
But still, it's a lengthy journey.
However, you can get through the wall
blocking access to the star
if you have enough speed.
And you can attain this speed
by performing backwards long jumps
on a nearby elevator.
The strategy is difficult
and precise.
And if you fail,
you lose a ton of time
because you have to wait
for the elevator to go back down
before trying again.
If you do pull it off, though,
it's around a six-second time save.
So the question becomes,
is it worth the risk
of potentially ending a speedrun
to gain a handful of speed?
Second, when Simply and Chi
set new records with a 1.38.28
and 1.38.25 respectively,
they chose not to do the backwards long jump.
And ironically,
Simply ended up making a mistake
when using the slower strategy,
so ultimately ended up losing even more time.
When Bertora achieved his record of 1.38.21,
he did use the backwards long jump,
giving himself a huge edge.
These days, most of the top players
do use the more difficult strategy,
but some still choose the safer route.
Another advanced strategy is called the Wilco Clip,
which is where players use backwards long jumps
to get through the 50-star jump.
You would be well aware of this glitch already
if you've ever seen Super Mario 64 Speedruns before.
Although you don't usually see this one in 120 star.
In the shorter categories like 16 star,
you need to perform this clip to finish the game,
because you don't have enough stars to open the door.
But in 120 star, you do have enough stars,
so you can simply open it up the normal way.
However, it ends up being faster
if you use backwards long jumps,
because you can skip the animation that plays
and you can skip the animation that plays
if you use stars to open it.
The only problem is that the stairs leading up to the door
are really short,
making this clip notoriously difficult to perform quickly.
Generally, speedrunners end up going back down the stairs
several times before they manage to get enough speed.
And then it would be faster to go to the door.
You need to execute it first try.
And if you don't, all you've done is lost time.
But if you do it well, you can save around eight seconds.
Of the current top 10 fastest ones,
120 star times,
six chose to use the hazy maze backwards long jump
and two used the Wilco clip.
And of those, only one person implemented both.
And that was Liam.
Big brain plays here.
Over the years, I've seen the different personalities of players
expressed in the way they choose the strategies they use.
Some play very consistently and opt for the safer routes,
while others favor an all-or-nothing mentality.
Though the speedrunner Liam is the first person I've seen
be able to capture the full essence of both.
Liam generally chooses more optimal, but more difficult strategies.
It's not always the case,
and we aren't yet at a place where someone can use all of the best strategies,
but compared to other players, he definitely chooses more advanced options.
And yet, he is still exceptionally consistent,
which historically doesn't really make sense.
It's this blend of speed and consistency that gives Liam
a massive edge over the competition.
And despite only returning for a couple of months,
this advantage became crystal clear when on the 9th of October
he set a new old record with a time of 1.38.13.
The crazy thing about this run, though, is that...
Guckst du aus am Gamestunquick 2022?
Nee, wahrscheinlich nicht mehr.
Seit sie den Chat sub-only gemacht haben,
finde ich, ging's downhill.
...he entered the final Bowser fight, he was on pace for a 1.37.
Entering the pipe, it's around a 41.7.
Entering the pipe, it's around a 41.7.
und er hat ein 2.1-Finish, wenn nichts falsch geht.
Aber Liam's final fight was anything but perfect,
running into Bowser twice and missing a throw.
Even though he didn't break the barrel...
Ahhh, das ist natürlich bitter.
...and it was still shocking that he was on 1.37 pace to begin with.
The world record at the time was over 20 seconds away,
so to be so far ahead was ridiculous.
Especially given how good the record already was.
I wasn't sure if Liam would be able to repeat this pace.
Ich kann nicht sicher sein, dass Liam diesen Pass wieder machen würde.
good chance this run was an outlier a fluke that wouldn't be matched for a long time but as history
showed this was certainly not the case liam's consistency is unreal and he would seemingly get
insanely paced runs every single day but nothing could prepare us for the run he produced on the
7th of november it actually didn't start too quickly a quarter of the way through the run
he finished the shifting sand land stage four seconds behind the world record
in fact he even admitted during the run he was considering resetting
i really was on the verge of resetting this rowness
the second quarter however was stupidly fast
and halfway through the run he was now a half a minute ahead
when you consider that the records
Manche spielen da ja auch mit
Puls-Sensor. Das finde ich immer witzig,
dass man beim Speedrun ins Pult von
160 haben kann und sowas.
You can see from the timer, the best
possible time was 1.37.35,
meaning that
if he played the last two minutes
without mistakes, that's the kind of
final time he would get.
The next minute was almost flawless,
but the run almost came to
a devastating end just
before the last encounter
with Bowser.
Vielleicht fällt der runter.
Oh, oh, wow!
Alter!
Liam had gone to
wide on the jump, causing him to grab
the ledge. If that Goomba had
been any closer, he would have hit him off
the platform, ending the run
immediately. This was incredibly
lucky. At the moment he entered
the final pipe, the time was
1.37 flat. This meant
that even if he missed a throw, which
costs around 12 seconds, he still
had a chance at breaking the barrier.
And on the 7th of November
2021, the speedrunner
Liam achieved
this run.
Ihr müsst euch mal
den Controller anhören. Wartet mal. Hört euch mal
den Controller an.
Liam achieved this run.
Habt ihr es gehört?
Oh!
Fuck, er hat vorbeigeschmissen, aber
wir wissen ja, dass es klappt.
Oh, oh, oh!
Oh my god.
Oh my fucking god.
No, dude.
Dude, what?
Oh my god.
Fuck!
Easy clap.
Allerdings nicht easy.
Oh, my heart is
like...
I just got a 1.30 set.
...strategies plays.
Ja, nice, nice. Es ist wirklich heftig,
wie gut die Leute mittlerweile in diesem Game sind.
Es ist unglaublich. Und wirklich
unglaublich. Nicht so inflationär,
benutzt es unglaublich,
es ist wirklich unglaublich.
Ja, und die könnten auch
viel schneller sein, wenn alles perfekt läuft.
Aber hätte, hätte, ne?
Echt wahr.
Wahnsinn.
Die sind so gut in dem Spiel.
Jetzt gucken wir uns das nächste an, Leute.
Was man als IT-Consultant verdient.
Tyrannische Mods auf Steg Overflow.
Only Battlefield-Moments, nee.
Halo Infinite ist zu lang.
Smarthome-Stells.
Das kaputte Image von Activision.
Visual Studio Code in 100 Sekunden.
Was auch immer da zu erklären will.
Was auch immer da zu erklären will.
Komm, wir gucken uns den IT-Code an.
Das ist bestimmt wieder etwas cringig, das Video.
Ich kann mich auch daran erinnern an das letzte Video mit dem Projektleiter,
der im Prinzip in diesem Video quasi 5 Minuten gearbeitet hat,
den ganzen Tag.
So.
Was? Chat? Sekunde.
Hallo Max, durch deine Videos bin ich aufs Programmieren gekommen
und gestern habe ich mein erstes...
Sehr gut. Poggers.
Das Betriebssystem ist jetzt fast...
Ach ja, na dann.
Dann ist alles gut.
Wann startet dein Startup?
So, gucken wir mal.
Hm.
Was verdient ein IT-Consultant?
Ich wohne nicht im Silicon Valley und arbeite auch nicht da.
Das mit der Kohle, das ist auch sehr, sehr überschätzt.
Man verdient da ganz normal Geld.
Normal? Ja normal ist immer im Auge des Betrachters, ne?
Ich bin 24 Jahre alt und zeige euch heute meinen Tag als IT-Consultant.
Sag mal, könnte sich die Lautstärke mal ein bisschen...
Ich bin fast jeden Tag beim anderen Kunden.
Jeden Tag neue Herausforderungen.
Ja, so ist gut.
Jetzt kommen wir ins Auto.
Erst mal hier Big Stonks Anzug.
Erst seit knapp 6 Monaten dann.
Und von dem her ist halt auch noch die Erfahrung...
Ich frage mich immer, wie das funktioniert.
Jetzt ernsthaft.
Ein Consultant ist eigentlich jemand, den ich konsultiere bei Fragen,
die ich selbst nicht beantworten kann.
Wie klappt das immer mit diesen ganzen Consultants, die eigentlich gar keine Ahnung haben?
Also, nee, dass das jetzt schlecht ausgedrückt ist.
Nicht, dass er keine Ahnung haben muss.
Die aber, sag mal so, gar keine Erfahrung wirklich haben.
Wie klappt das?
Nicht so da, um es mit den richtigen Worten zu sagen.
Wir gehen mal jetzt in unser Büro da.
Viele Kumpels haben mich gefragt, willst du das wirklich machen?
In der Beratung arbeitet man üblicherweise sehr, sehr viele Stunden.
Verdient deshalb auch sehr, sehr viel Geld.
Aber das ist natürlich von Unternehmen zu Unternehmen anders.
Guten Morgen.
So.
In der Früh baue ich in der Regel erst mal mein...
Moment, Moment.
Wo arbeitet der?
Das muss ich jetzt mal kurz checken.
Tab.de.
Moment.
Das muss ich mir mal ganz schnell anschauen, was das für ein Laden ist.
Tab.de.
Okay, Moment.
Die Webseite ist ein wenig painstampig mit dem Darkreader.
Okay, die Webseite, die könnte durchaus was von 2005 sein.
Aber das ist die super krasseste Webseite.
Ist es jetzt nicht, aber das heißt erstmal nichts.
Okay.
Habe ich noch nie was von gehört, ehrlich gesagt.
So.
In der Früh baue ich in der Regel erst mal meinen Arbeitsplatz auf.
Jawoll.
Dann hole ich mir in der Regel einen Kaffee und was zum Trinken.
Ich habe Programmieren gelernt natürlich im Studium, ja.
C, Java.
Java.
Das sind diese Klassiker, die man halt im Studium lernt.
Python.
Ich hätte auch Programmierer werden können für irgendwelche Funktionen.
Nicht Java, Java.
Aber jetzt bin ich eben in der Beratung und es passt super.
Ich meine, das ist schön, wenn der Programmierer im Studium gelernt hat.
Wirklich großartige praktische Erfahrungen hat er ja dann noch nicht.
Da frage ich mich immer, wie die Leute es dann schaffen, andere zu beraten.
Aber ich weiß, dass das möglich ist.
Und das ist jetzt auch nicht mal gegen ihn.
Ich frage mich generell, wie das funktioniert.
Dieses ganze Berater-Zeug.
Hier.
Du musst gleich drei Arten führen.
Ja, genau.
Passt.
So.
Ich konfiguriere und berate.
Es ist sehr, sehr typisch,
dass ein IT-Consultant eher wenig bis gar nicht programmiert.
Er wird tatsächlich nur Anpassungen im Tool machen.
Er schwätzt viel.
Letztendlich ist es eher die Beratung.
Ganz konkret.
Heute haben wir einen Kunden, der hat...
Beraten ohne Erfahrung.
Das finde ich halt so geil.
Wie geht das?
Das heißt, der hat alle seine digitalen Geräte da inventarisiert.
Und ihm ist jetzt aufgefallen, dass da ein paar Daten nicht ganz so toll sind.
Das heißt, er weiß nicht sicher, wo die Daten herkommen, aus welchen Systemen.
Der hat an seinem Asset-Management
verschiedene andere Systeme angeschlossen.
Und da müssen wir halt analysieren, woher die Daten kommen.
Zum Glück gibt es so viele Ahnungslose.
Sonst könnten die ganzen Berater nicht immer Berater sein.
...einfach einen Überblick zu geben,
damit er seine Daten auch wieder korrigieren kann.
Also wir haben ca. 4000 Computer, 500 Drucker, 1000 Telefone
und dann noch einige Netzwerkgeräte.
Genau.
Es gibt ein kleines Problem.
Good morning, can you hear me?
You're on camera, mate.
Can you see my screen?
What's the domain?
We are all sitting in one boat.
Okay, now it works, yeah.
Thanks.
Bye.
Ich kam gerade nicht auf das System und der hat gleich gesagt,
mach mal das und das und dann funktioniert es.
Das war jetzt gerade unser Kollege aus Rumänien, Katalin.
Du kannst arbeiten, wo du magst.
Warum machst du das noch nicht?
Also Bali oder so?
Nein, das ist nicht meins.
Ich bin einfach nie dabei und daheim.
Ich habe hier meine Familie, meine Freunde, meinen Wald.
Also ja, komm mal.
Aha.
Jetzt holen wir es.
Das ist Mittagspause.
Wir haben Vertrauensarbeitszeit.
Bei uns ist eigentlich jeder dafür selbst verantwortlich, seine 40 Stunden einzuhalten.
Also Moment, Mittagspause ist das einzige, was man vormittags hingekriegt hat, sich im Webinterface
ein Login zu machen.
Das ist ja nice.
Wir machen ja eine Dreiviertelstunde, Stunde Mittag.
Wobei, im Homeoffice sind Riesenfahrzeuge da.
Das ist ja geil.
Das ist ja geil.
Das ist ja geil.
Das ist ja geil.
Das ist ja geil.
Das ist ja geil.
Das ist ja geil.
Das ist ja geil.
Das ist ja geil.
Das ist ja geil.
Das ist ja geil.
Das ist ja geil.
Das ist ja nice.
drin mache ich dann eine Dreiviertelstunde, Stunde Mittag.
Wobei im Homeoffice den Riesenvorteil habe, dass Oma und Opa unten wohnen, und die kochen
halt auch jeden Tag.
Ja, das ist pock.
Da gibt's ja auchéソem Essen.
Ich muss ja nicht mehr selber kochen.
Das ist immer die beste Begründung.
Das ist das Erste, was ich als Consultant auch machen würde. Immer zu sagen, an unserem System kann das schon mal gar nicht liegen. Das muss an eurer Seite liegen. Und das passiert ja auch oft genug. Also das ist eigentlich die Standardantwort, die du von jedem Support hörst.
Du machst irgendwo ein Ticket auf, sei es bei Microsoft oder bei Oracle oder sonst was. Die erste Antwort ist, du kriegst nochmal dein Ticket in anderer Formulierung reingepostet und mit der Bitte, das Ticket auch schnell zu schließen, wenn es damit behoben ist.
Und das Nächste ist, dass gesagt wird, ja, okay, an uns liegt das aber nicht.
Ich werde zum Kunden gehen und ihm mitteilen, dass mir aufgefallen ist, dass zum Beispiel bei diesen 50 Computern,
die Daten alle aus diesem Datenprovider, aus diesem Inventarisierungstool kommen und eben da falsch sind.
Hat der Kunde keine Leute, die dieses System betreuen, die das auch rausfinden könnten?
Ist es wirklich billiger, keine eigenen IT-Leute zu haben und ab und zu bei sowas dann einen Consultant zu fragen?
Wahrscheinlich, sonst würden sie es nicht machen.
Das wäre jetzt so eine mögliche Lösung heute. Je tiefer man reinschaut, desto komplizierter wird es.
Jetzt schaue ich nochmal ganz kurz über die Präsentation drüber, die ich da für den Kunden...
Big Stonks Präsentation, so muss das sein.
Hoffen wir mal, dass wir ihn erreichen.
Ich finde es geil, wenn die quasi ein Inventarisierungssystem im Einsatz haben bei seinem Kunde,
aber anscheinend selbst keinen Plan haben, was sie da eigentlich haben.
Ich versuche jetzt schon mal nicht. Ich probiere es jetzt mal nochmal.
Irgendwie ist eine Störung auf der Telefonleitung oder was auch immer.
Da steht das Telefon ja auch im Inventarisierungssystem.
Da steht das Telefon drinnen und es ist verpackt.
Ich habe einen Termin für morgen ausgemacht. Der hat jetzt leider heute keine Zeit mehr.
Hast du ansonsten noch irgendwelche Tickets, die ihr jetzt aktuell in die Uhr schauen könnt?
Ich habe jetzt noch Zeit bis...
Also brutto sind es im Monat 4.000 Euro und netto sind es dann letztendlich 2.177 Euro.
Das ist gar nicht mal wirklich viel und das wahrscheinlich mal 12.
Das ist nicht viel Geld.
Also da kannst du ans...
Da kannst du deutlich mehr verdienen als Konsultant, würde ich mal behaupten.
Gut, er ist ja auch Junior-Konsultant und macht das seit sechs Monaten.
Ach, habe ich mich verschrieben bei der Seite?
Er ist ja auch noch Junior.
Ich denke mal, für Junior-Gehalt ist das durchaus in Ordnung.
Ach, da arbeitet der.
Ah, okay.
Das sieht schon mal deutlich mehr...
Der Hase, der Igel und die...
Ach, das sieht schon mal...
Was ist das für...
Das sieht schon mal deutlich konsultiger aus als das vorher.
Du bekommst etwas weniger Proto-Ambitionen.
Du bekommst etwas weniger Proto-Ambitionen.
Das ist aber mehr netto.
Entweder bist du verheiratet oder er.
Man weiß ja nicht.
Das liegt halt daran, dass ich ein Firmenfahrzeug habe, das da in diese Berechnung noch mit eingeht.
So.
Ach so, okay.
Jetzt mit der zweiten Arbeit weiter dann.
Es ist schon ein schönes Auto einfach und es ist auch toll, dass man so ein hochwertiges Auto als Dienstwagen bekommt.
Das muss sein, weil das wirkt wahrscheinlich gut.
Wenn die da im Opel Agila einfahren würden, das würde wahrscheinlich nicht so einen Eindruck machen.
Es ist einfach so.
Die Leute verbinden, witzigerweise auch in der IT, verbinden die Anzug und Auto mit Kompetenz.
Das ist eine Sache, die werde ich nie verstehen, aber es ist so.
Wenn ich kaufen würde, würde ich mir auf jeden Fall irgendwas Billiges kaufen.
Also für mich muss ein Auto praktisch sein.
In meinem Fall hin und wieder vielleicht mal einen Anhänger ziehen können, wäre cool.
Aber ansonsten muss ein Auto für mich nicht viel können.
Hi.
Warst du schon beim Kainz-Hetras?
Ich habe heute schon wieder 20 Festmäter hergekriegt.
Schauen wir mal, ob wir das alles noch schaffen.
Fragst du mich noch?
Nein.
Jetzt fährt er bis die Traktor auf geht's.
So, da drin steht jetzt unser Rückgewand, den müssen wir jetzt kurz anhängen.
Das Holz gehört jemandem aus Umgebung München.
Der hat halt einfach hier keine Maschinen und hat kein Interesse, das selbst zu bewirtschaften.
Das ist dann so, dass wir halt für unsere Dienstleistungen da gewissen Teil einfach verlangen.
Er verkauft sein Holz an das Sägewerk und für ihn ist es halt rentabel und für uns ist es rentabel.
Man muss halt immer langsam und vorsichtig arbeiten mit Tieren.
Das ist jetzt vielleicht nicht unbedingt mehr Teil des IT-Konsultants.
Aber eins finde ich nice, ich glaube, das ist ein richtig guter Ausgleich.
Wie gesagt, ich hätte mich ja früher selbst ausgelacht, wenn ich das mir selbst gesagt hätte.
Aber mindestens eine Stunde, eineinhalb Stunden ordentliche Bewegung am Tag, wenn man sonst viel vorm Rechner sitzt, wirkt wirklich Wunder.
Für Kopfschmerzen, für Kreislaufgeschichten, für Rückenschmerzen.
Für alles.
Nein, ich mache sowas mit dem Bagger hier nicht.
Aber ich versuche mich mindestens eineinhalb Stunden am Tag zu bewegen.
Die Musik, als passiert da jetzt was großartig dabei.
Wenn man sieht, was man selber schafft, das ist das Tolle.
Was jetzt in der IT alles eher ein bisschen abstrakter ist, ist da sehr konkret alles, was man einfach an Fortschritt sieht.
Dann können wir vorfahren auf den Lagerplatz und dann laden wir wieder ab.
Gehe ich jetzt her, da gibt es eine...
Ganz normale Handy-App dafür, für sowas.
So, das sind jetzt 8,7 Kubikmeter.
Bei Holz, ich dachte bei Holz misst man das in Raummeter, Schüttmeter, Festmeter und sonst was.
Holzmengenberechnung ist ja echt Big Brain für sich.
Erstmal verdienst 182 Euro für so einen Anhänger voll.
Klar, mein Vater war halt schon den ganzen Tag draußen, hat das alles gefällt und entastet und abgelenkt.
Dann muss man sagen, dass das alles gut ist und Maschinenkosten müssen abzogen werden und steuern.
Dann legen wir jetzt da her und von da weg holst du dann den KW ab.
Ja, ich sage gut jetzt Musik, übertreib es nicht!
Da drüben haben wir jetzt noch so einen zweiten kleinen Bulldog.
Das Holz?
Das ist meine, das gewann er.
Die habe ich jetzt gebraucht, erst vor kurzem vom Cousin von meinem Vater eben gekauft.
Der wollte die unbedingt weiter haben, ist ein Stil-Fan.
Der hat sich einfach mal gedacht, der probiert es aus, aber hat ihm nicht so gepasst.
Und...
Die hat jetzt 600 Euro gekostet.
Jetzt ziehe ich mich um und dann können wir heimfahren.
Tschüss, bis morgen dann wieder.
See you.
Dann fahren wir heim.
Ciao.
Das ist jetzt der Henry, unser Hund.
Hallo.
Genau.
Ja, also wir schreiben jetzt keine Liste oder so, aber...
Was genau hat das jetzt alles mit IT-Consulten zu tun?
Man hat den Vormittag gesehen von ihm auf der Arbeit, wo er sich eingeloggt hat im Webinterface.
Hat er an dem Tag irgendwas gemacht?
Chat, Chat.
Hier, Chat.
Chat wieder richtig hier.
Toxic.
Das Toxic.
Das Toxic.
Der Patriarchat greift wieder um sich im Chat hier.
Ich sehe es schon.
Gefohlen.
Gefohlen.
Also bayerisch ist schon ein nicer Dialekt.
Was machen die eigentlich immer für einen riesen Auffang?
Für ein riesen Auffang fürs Abendessen?
Alter, guckt euch das mal an.
Da brauchst du ja mindestens mal eine halbe Stunde, wenigstens ordentliche Brezel.
Du brauchst eine halbe Stunde, bis du das hier alles so hingewurschtet hast, fürs...
Hingestellt hast.
Bei mir sieht das Abendessen anders aus.
Brötchen aufgeschnitten, Scheibsalami drauf.
So, fertig.
Gut, wenn ein Haus draufsteht und ein bisschen Maschinen...
Das ist wahrscheinlich nur, weil der Fernsehsender da ist.
...suchen.
Und das ist halt einfach wie die Suche nach der Nadel im Internet.
Das ist halt einfach wie die Suche nach der Nadel im Internet.
Das ist halt einfach wie die Suche nach der Nadel im Internet.
Das ist halt einfach wie die Suche nach der Nadel im Internet.
Also einmal ja, haben wir beide den perfekten Grundriss gezeigt...
das ist natürlich wichtig die fette kaffeemaschine rein aus spaß ein bisschen geld in crypto währungen
investiert also so viel währung habe ich quasi von das ansatz 48.000 von diesen holen hat er
auch doge doge das ändert sich aber eben sekündlich handelt damit nicht jeden tag
sondern ich denke mir das einmal zu und wenn es vielleicht vielleicht vielleicht wissen sie
nicht aber als it consultant vielleicht hat er damals auch in investiert und da ist ein
bisschen geld verdienen ist es ganz gut ok also viel von seinem konzerten job hat man jetzt
wirklich nicht gesehen heute ich habe hunger keck wait ich glaube ich hauste jetzt wenn haus
mehr wissen ich hauste ja gerne immer lieber ein bisschen kleinere denen ich verlor
ich glaube ich hauste jetzt wenn haus mehr wissen on ich hauste ja gerne immer lieber ein bisschen kleinere den ich follower
ich könnte lost haus nach 1200 zuschauer braucht es nicht keine ahnung ach ist er wieder ist er
wieder an zeit was treibt er dann auch eben am chat big brain big brain time was gibt es wenn
es fertig ist was gibt es wenn es fertig sind wir arduino gestellt oder ja das ist arduino arduino
stellt massive massive zeug hier wieder den körper haus das gut raid leute raid shadow legends kamera
roboter okay ja und dann gehe ich was futtern vielleicht bin ich heute abend noch mal an
muss man mal schauen weiß ich aber noch nicht genau wir sehen uns leute bis denn macht's gut
c
u
