Das war's für heute.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche euch viel Spaß und bis zum nächsten Mal.
Perfect.
Perfect.
Warumῐl wir�en?
Warumessional werden wir voll versagen.
Wir werde Voll Versagen.
Wir werden Voll Versagen.
Wir werden Voll Versagen.
Wir werden Voll Versagen.
Wir werden Voll Versagen.
Wir werden Voll Versagen.
Endes Operation habe ich erzählt.
Endes Operation habe ich erzählt.
Es gibt in Javascript so einen Operator, ich würde ja fast auf den hier tippen, aber mir
ist nicht bekannt, dass Javascript überhaupt so einen Operator hat und das Javascript so
einen Operator hat, kenne ich auch nur in Verbindung mit Regex irgendwie, das kenne ich
auch nicht, also von der Idee her würde ich würde ich würde ich sagen das da, weil gleich
gleich ich meine mich würde mich würde nicht wundern, es ist Javascript, mich würde nicht
wundern wenn beides funktioniert, aber nachdem man sich für eins entscheiden muss, ähm,
ist tutorials das etwas.
Wir sind Ein-Win-Win, also wir sind auch
warnsport darin, Washington ist civi im
können wir uns das video mal anschauen bestimmt interessant für dich sms statt
whatsapp der sms boom in deutschland ja das haben wir doch heute morgen schon
empfohlen bekommen können wir da mal reingucken
auch guck mal ist die sharp gibt es auch boah das ist schon gleich viel mehr
business mäßig weil länger warum ist warum ist sie so glücklich god skills
skills wir wissen alles man skills mit z schreibt hinten so how is the for each
statement different von a for statement for each is callbacks ja only a for
statement uses a callback nein das for each is callback a for statement is
generic but a for each statement can be used only with an array das ist das das
ich bin mir nicht sicher ob es nur arrays sind aber das ist auf jeden fall
ein punkt also ein vor kannst du überall machen und vor each nur auf objekten wo es
das gibt ich würde sagen das hier gucken check hey heute java script senior
developer incoming was ist was kommt danach senior developer
cto oder was gibt es gibt es super senior
grave die rennte developer boomer developer ja das könnte sein
ok nexus principal was bedeutet prinzipal
prinzipal theorie in deutsch heißt rektor
nice rektor programmierer dann ist alles gut also wir sollen uns den kod hier
unten angucken welches statement ruft die ad tax funktion auf und über gibt
50 als argument
how would you use this find to find out how much tech should be paid on 15 so
ja das oder wie oder oder was wollen wissen die ad tax funktion mit 50 ist
das hier oder bin ich jetzt oder bitt oder ist das eine debate frage
das sagt ihr ist das so einfach oder bin ich zu pepega check ok easy wahrscheinlich
wenn die ich glaube das hat nur 20 fragen also wir fragen hatten das 114
what das war ich jetzt 114 ok wir machen 15 wir machen 50 mach keine 114 fragen
alter null wir machen 15 stück dann ist gut er legt critical information ja ok
which statement ist the correct way to create a variable called rate and assign
its value let's rate gleich 100 das da ich glaube dass da geht auch oder ich
glaube ich glaube das unteren geht auch also das obere das obere das obere macht
man aber ich könnte mir vorstellen und das unteren geht auch wenn das ist immer
ein java script check jawoll also wenn das alles ist dann ist es aber wirklich
easy dann ist ja hier senior developer incoming which statement creates a new
object using the person constructor which statement creates a new person
object called student was student new person das da easy jetzt das ist doch
alle also mal ernsthaft das ist doch jetzt kein wahnsinnig krasses kill
demonstration dann muss doch komplizierter werden ok when what the
final statement in the couch was schon be locked to the console when would
result shown be locked to the console was result shown also das immer immer mit
results shown gelockt weil who cares den rest hier oben drüber oder oder check ich
es wieder nicht der rest hier oben ist auch vollkommen irrelevant für show
results easy easy easy easy gehe ich gleich morgen zu meinem chef sagt ich will java
senior developer werden java script und dann und dann fragt er mich warum sag ich
weil ich den link in assessment javascript skilltest abgeschlossen habe
und dann sagt er natürlich dann ist klar ja dann dann machen wir das war ganz
davon abgesehen ich möchte eigentlich gar kein java script senior die wirklich
möchte ich möchte gar kein java script die well aber werden weder junior noch
normal noch sehen wir noch sonst was
bloß danke für den zapp ach leute ich habe wieder ganz vergessen wir alles
habe es gereibert hat dass ich mir die hälfte vergessen zeig mal ja tom
doretto ist am start danke für den zapp der flohfuss auch hier dann habe ich
wen habe ich noch übersehen burak dotto heute morgen x slime beads auch heute
morgen habe ich alles nicht gesehen apartheid cap'n penge auch heute morgen
ai ai ai würde alles übersehen naja ihr kennt mich ja
bist du eigentlich senior ich habe nichts im titel habe weder senior noch junior
ich habe gar nichts gar nichts was bei mir dran steht ich weiß ehrlich gesagt
noch nicht mal was ich genau für eine shop job beschreibung überhaupt aktuell
habe das wird mich echt bis gute frage das das
müssen wir mal in erfahrung bringen ja ok also nächstes also wie gesagt wir
waren 15 15 15 fragen und dann ist gut
which snippet could you add to this koto print food
food ist immer gut das müsste ich eigentlich wissen
to the console console lock snippet hier moment was klas animal static animal
belly push also dann ist es a punkt belly klammer auf null nullter index ab
punkt belly nullter index ok was animal belly was
as static ich wusste gar nicht was static macht in also static ist quasi
für alle instanzen gleich global verstehe he doesn't know he lacks
critical information das ist jebait ja systemal ja gut da muss man ja was
kriegt besonderheit im einen sie schab ist das auch so wenn static ist aber ich
hätte es nicht daran gedacht dass static in java script irgendwas logisches
macht also in der regel fährt man mit javascript ganz gut davon nicht davon
auszugehen dass es logisch ist so ok also wie gesagt 15 fragen dann ist gut also
ich habe diesen kod da unten programmiert ok but instead results in
the value five five five five was ok was kann ich ändern dass dann eins zwei drei
vier gelockt wird
ja gut warum da fünf rauskommt ist ja logisch wir machen ein timeout und die
schleife bis die bis das ist aber auch jetzt implementierungs abhängig also
das muss jetzt nicht unbedingt also du kannst so konstrukt in fast jeder
programmiersprache schreiben aber das ist implementierungs abhängig was
passiert also ich vermute mal da wenn ich sagen da kommt 555 raus liegt das daran
die schleife läuft bis zum ende durch und dann ist i5 und erst nach dem timeout
wird i gelockt und das ist halt ein timeout von zehn sekunden dann von 20
sekunden ne ja doch von zehn sekunden ne von vier von zehn sekunden von 20
dann von 30 und 40 sekunden und aber zu dem zeitpunkt wo dieses set timeout
ausgeführt wird ist i ja schon fünf also 555 gelockt man könnte es
theoretisch ohne set timeout machen oder man müsste sich die variable
wahrscheinlich einfach gruppieren dass man nicht i benutzt sondern dass man hier
noch eine extra variable dazwischen anlegt dass man sagt let z gleich i oder
sowas und dann in dem timeout set lockt vermute ich jetzt einfach mal so was ist
das für ein ekliges konstrukt
man ist doch genau das gleiche wie oben oder
was
also was ist denn das
ja moment das hier würde funktionieren oder weil
j ne j gibt es hier nicht das wobei das hier das hier wird ja direkt aufgerufen
dass das könnte funktionieren und ja gut j gibt es ja hier gar nicht das kann
nicht funktionieren j gibt es ja nicht dann müsste es das hier sein
wahrscheinlich check hey pfeiffer time saved how does a function create a
closure it reloads the document whenever the value chain das ist eine gute
frage wie das javascript macht das weiß ich gar nicht
also das das das würde erstmal sinnvoll klingen
aber ich habe keine ahnung
ich habe ich habe keine ahnung und ich kann ja auch die definition vom closure
nicht sagen ich könnte ich könnte den umschreiben aber
nein ok keine ahnung das weiß ich nicht also sind sie scharf weiß ich was ist
was ist was passiert die legen unter der haube
irgendeine extra klasse an in so einer art also irgendwie die nur der compiler
kennt mit random namen und machen dort eine public variable rein für die für
die parameter es geht nicht um cloud es geht um cloud es geht um das das
konstrukt es geht nicht um die programmier sprache cloud es geht um
die ist das konstrukt
also die frage was damit gemeint ist folgendes wenn ich sowas hier mache wenn
ich sowas hier mache oder wir können eigentlich das beispiele oben drüber
nehmen wenn ich sowas hier mache wie kommt das i da rein also woher weiß die
funktion wenn sie denn dann läuft das ist ein doofes beispiel woher weiß die
funktion wenn sie dann läuft oder wenn sie ausgeführt wird auf wo sie ihre
daten herkriegt also du musst ja beim anlegen und aufrufen musst du ja
irgendwo dir den kram speichern und ins die scharf machen sie das so die
generieren quasi zur compile zeit eine extra klasse die heißt dann blub 123
irgendwie compiler interner name und die sachen die du darin aufrufst weil du
kannst ja zum also du kannst ja zum beispiel sowas haben ja du machst hier
oben let i gleich null platt du machst ein let let i gleich null so und hier
unten drunter machst du dann keine ahnung lock ich ich mache jetzt mal
beispielhaft machst du sowas so und hier drinnen sagst du dann keine ahnung
print print i so und jetzt ist halt die frage wenn das hier ausgeführt wird wie
kommt das hier dran
also sprich wo kommt das hier her das ist die das ist das ist das ist die
eigentliche frage dabei so und in sie scharf machen sie das so dass hierfür
quasi eine eigene klasse erzeugt wird sicherlich nicht ganz so einfach wie ich
das sage sicherlich wird da was wiederverwenden optimierte und sonst wie
aber von der idee her wird in der eigenen klasse erzeugt mit diesem ding glaube
ich als callback und es gibt eine public variable in dieser klasse oder gibt
eine globale variable in dieser klasse wo dann die ganzen dinger übergeben
werden als parameter und hier dran quasi gebunden sind dass später noch weiß
wo es eigentlich die daten herkriegt aber wie das wie das javascript macht
habe keine ahnung ich hätte es gedacht haut alles in global scope
hätte ich javascript zugetraut weiß ich nicht
ok fehlt ein ein step weg vom senior javascript entwickler ok which statement
creates a new function called discount price new function discount price das da
sieht doch schon mal nicht schlecht aus wobei ich nicht weiß ob das mit
function so funktioniert das könnte syntaktisch falsch sein das weiß ich
nicht dass da geht auf
javascript sonntags ne ne das das muss das sein das muss da sein ich glaube so
geht es nicht das müsste das sein chat was meint ihr ich meine alternativ
könntest du auch einfach schreiben function discount price also normalerweise
würdest du sie anders erschreiben normalerweise würdest du das so schreiben
so das wäre die normale schreibweise dafür dann wüsste man nämlich auf was
passiert aber man kann es glaube ich auch so schreiben check jawoll result was
result in console of running the code schauen ok also was was gibt er auf der
konsole aus war storm function das macht ja schon mal nix storm prototype
rik was für ein ding prisip rein war winter storm function der pack alter javascript
was weiß ich prototype new storm snow also ich habe ehrlich gesagt keine
ahnung aber ich würde mal drauf tippen aber das new prototype new storm darf
man das überhaupt so kein schimmer was das was das macht also ich will jetzt ich
will jetzt darauf moment also ich habe keine ahnung ob das funktioniert ich will sagen es gibt snow aus
aber echt nur geraten hey easy easy
regex regex regex leute regex you need to match the time value such as ok 12
doppelpunkt nullen also im prinzip number number doppelpunkt number number
oder digit digit muss sagen digit digit doppelpunkt digit digit doppelpunkt
gehört der punkt noch dazu wahrscheinlich nicht woodwork ok regex
stellts high IQ warning jetzt leute regex digit ja das sieht gut aus aber ich muss
auch mal in ruhe durchgucken nicht dass ich gebadet werde nicht dass ich
gebadet also das sieht auf den ersten blick schon mal gut aus digit digit
doppelpunkt digit digit doppelpunkt digit sieht gut aus würde das ja auch
funktionieren zeigt mal her 0 bis 9 mindestens zweimal beliebig oft also
mindestens zweimal doppelpunkt 0 bis 9 mindestens 2 so dass nicht auch
funktionieren aber es gibt auch die möglichkeit dass man das man alles
weil die andere funktioniert eigentlich auch doch ich will mindestens zwei
stellen das ist zwar nicht schön geschrieben also das hier wird das hier
wer finde ich der beste regex ja digit digit aber ich würde sagen das
funktioniert alles was notes the first three are all partially correct and will
match digit but a second option is the most sister sage ich doch bei der
second option ist der maus korrekt because it will only match to the
first option ja das hier ist es ob ich hätte weiter lesen sollen fack ich
hätte weiter lesen sollen wahrscheinlich stimmt das nicht was da
steht was der rechts steht was dahinter steht
ne das stimmt nicht ne das stimmt nicht ja gut das ist doch ist richtig das ist
aber auch recht
hä das stimmt doch was hier steht das ist doch richtig
das hier ist die antwort oder was das gehört da gar nicht dazu
das ist gar nicht die antwort das hier ist die antwort natürlich ist ist das
da richtig ok die bett bei html format ja
ok result console of running this code use strict lock this this description
logger console lock this new lock this
also
das logger das da theoretisch oder ich mein es ist eine fang so dann legt er
hier irgendwie noch ein neues was auch immer wieder sind ja was kript intel
ganz wird fällt oder so an wohl logger drin steht und dann gibt dass es selbst
auch ich sage mal drei also window kann ja nicht sein und die fein würde auch
wenig sinn ergeben function kann eigentlich auch nicht sein
bärm ok richtig how would you reference the text ever knew in this coach was
so ist es so ist es die bähn dem ich oder ist es wirklich so einfach oder
wollen die wissen oder wollen die wissen dass ich das erase mit null anfangen
der punkt 3 ergibt keinen sinn es ist kein objekt punkt 2 auch nicht und 3 3
ist zirkel weil 1 also 0 1 2 3 ok check bäm higher q test result of running the
statement type of 42 number oder in java script gibt es doch kein in java script
doch nur nummer da bin ich mir jetzt aber nicht sicher das könnte auch das
sein aber ich glaube es ist nummer
riech auch klug gehabt hier ok ok komm bis 20 mal noch which property
reference dom objekte das dispatch moment was nochmal noch mal langsam was
which property references the dom objekte that dispatched an event
ok also selbst ist es auf jeden fall nicht habe ich noch nie gesehen in die
java script objekte ergibt auch kein sinn source könnte sein ne ne
also von der logik her chat ich glaube auch dass es taget ist von der logik her
würde man sagen source aber es ist taget ich erinnere mich dran wenn du in
den click event aus es muss taget sein ja ja ich erinnere mich dran wenn du den
click event auslöst und in das click event reinguckst und aufmachst im im in
den developer tools im browser ohne das event anguckst dann heißt das
taget und taget ist quasi in dem fall dann das element wo ich draufgeklickt
habe es ist taget was der kennt mich aber schlecht ich war error handling die
haben noch nie gesehen was ich zu programmieren da gibt es kein error
handling man braucht ja auch kein error handling wenn man kein scheiß baut
wissen wir ja wir programmieren einfach immer richtig da braucht man kein error
handling ne aber spaß was es gibt natürlich
sachen wo du nicht drumherum kommst ja wenn du den request machst und dein
taget ist da und dann wird es halt ein fehler geben oder kannst du ja nichts ist
ja nicht dein fehler dass der andere server nicht erreichbar ist also ok
which code would you include within the if statement to specify an error message ok
to special throw dabei also ich rate jetzt ich habe in java script noch nie
einen error geworfen ich leite das ich leite das jetzt einfach mal und es
könnte auch exception sein ich habe keine ahnung also catch ist es nicht
catches exceptions fangen ich will da keine exceptions fangen ich möchte ja
einen fehler propagieren quasi throw oder exception ich sag throw weil ich das
geläufiger finde es könnte aber genauso gut exception sein ich habe noch nie in
javascript exception geworfen ich rate jetzt einfach ok richtig geraten
wieder einmal easy easy easy easy easy easy easy ok genug umgeklickt hier so
also which method converts jason data ja das weiß ich das weiß ich jason pass
wobei wahrscheinlich vom string kann sich da ich glaube es ist jetzt ich
verwende eigentlich nur stringify weil ich den ganzen kram normalerweise per
fetch kriege und mit fetch ist es einfach a weight response punkt jason deswegen
bin ich mir nicht sicher ob es vom string oder pass ist aber pass ist das
geläufigere ok easy easy noch mehr easy easy clap easy
when would you use a conditional statement so den if oder was
was conditional ist meine damit ein if wahrscheinlich
when you want to reuse a set of statements multiple times
when you want to your code to choose between multiple options ja
ne ok letzte frage
oh je was kommt da raus
also in jeder normalen programmier sprache sollte da rauskommen 0 1 2 3 4
aber es ist ja was krippt
vielleicht lecke ich critical information aber eigentlich sollte da
0 1 2 3 4 rauskommen weil 5 kann es nicht sein da bricht ja ab nach den
durchläufen 1 2 3 kann es nicht sein weil es bei null anfängt und 1 also das
muss eigentlich das sein ja ok so wir gucken jetzt mal ob das schwerer wird ein
bisschen weiter unten noch
what will be locked to the console 6 modulo 2
modulo ist rest also der rest ist nur ist null was und dann sage ich der rest ist
3 ne der rest ist 3 nicht null 0 der rest ist null du kannst es klar teilen
durch 2 alter der rest natürlich der rest null so so und jetzt x x fragezeichen
ja gut x ist null also ist x holz und dementsprechend kommt raus ja das ist
jetzt ja was krippt logik das ergibt eigentlich keinen sinn aber null ist
glaube ich falsi und falsi heißt es müsste 2 rauskommen mal gucken hey ok
das war tatsächlich ein bisschen schwieriger jetzt ok ein ein noch ein
machen wir noch ein des der letzte wettbewerb war klein ist missing from
this code wo soll ich das wissen was die vergessen haben
ach so naja dass array initialisiert fehlt moment so was gibt es
culprit banquet nur längs ließ das das kann das kann es nicht sein das leute ich
Ich hab keinen Plastenschimmer, was es davon gibt.
Nee, das da.
String Length müsste auch funktionieren, oder?
Kann man String Iteraten in JavaScript?
Kann man String Iteraten einfach so in JavaScript?
Geht das?
Ich hab keinen Schimmer.
Also in einer normalen Programmierspar würde ich sagen, ja.
Das iteriert einfach jeden Character aus diesem String.
Nee, das Dreier kann es nicht sein.
Das sind Objects und Objects hat keinen Length.
Das kann es nicht sein.
Ich hab keine Ahnung, ob ArrayOf oder ArrayOf könnte sein.
ArrayStringToArray könnte auch sein.
Ich weiß schlicht und ergreifend nicht, ob es das gibt.
Ich würde tatsächlich das Vierte nehmen, weil ich davon ausgehe,
JavaScript ist in der Lage, einen String zu iteraten.
Aber wahrscheinlich liege ich falsch.
Nein, ich liege richtig.
Easy.
Easy.
Okay, gut.
Haben wir das geklärt.
Nice.
Jetzt wissen wir Bescheid.
Das muss ich mir mal speichern.
Das ist eigentlich wirklich ganz cool.
Was wird man hier im.NET C-Sharp-Assessment-Skill gefragt?
Okay.
What is this code an example of?
Hä?
Ihh.
Wer macht denn so Dinger?
Wollen die Multithreading hören, oder was?
Wobei das sehr pains-champiges Multithreading ist.
Was schaue Chat?
Was sagt der in der Chat?
Ich schaue die ganze Zeit Chat.
Sogar ein JavaScript.
Nice.
Wo kann man am besten auf Deutsch JavaScript ein Tutorial?
Ich habe keine Ahnung.
Bei mir im Stream natürlich.
Wir schreiben keine Tests und keine Dokumentation.
Was ja zwangsläufig bedeuten muss.
Wir machen auch keine Fehler.
Also insofern.
Aber ich würde dir tatsächlich empfehlen,
guck dir nicht unbedingt ein deutsches Tutorial an,
sondern guck dir irgendwie eines der 30 Milliarden
sprachigen JavaScript-Kurse an.
Und wisst ihr was das Tolle an YouTube ist?
Wisst ihr was das Tolle an YouTube ist?
Die haben die Bewertung abgeschafft.
Du kannst jetzt nicht mal mehr erkennen,
ob es ein guter oder schlechter JavaScript-Kurs ist.
Gebated haben sie dich bei YouTube.
Okay, ich sag dir welches Tutorial was taugt.
Also.
Full.
Nein, nein, nein.
JavaScript.
Full.
Kurs.
Gucken wir mal.
Nein, nein.
Der Typ ist nicht schlecht.
Wobei das Tutorial.
Also der hat viele gute Videos.
Wobei ich nicht weiß, ob das was ist.
Und das ist drei Jahre alt.
Ich würde bei JavaScript was halbwegs aktuelleres nehmen.
Was mein Bing-Script ist geklaut.
Was für ein Bing-Script.
Hä?
Chavezimedia, der macht auch gute Sachen,
wobei ich nicht weiß, ob er ein JavaScript-Kurs hat.
Pro-Code.
Zwölf Stunden YouTube-Code-Bootcamp.
Geht's aber los hier?
Also der macht immer gute Videos.
Bing-Image of the Day.
Ja klar ist das geklaut.
Meinst du, ich hab mir das selbst ausgedacht?
Ja doch, ich hab mir ein paar Teile davon selbst ausgedacht.
Ich glaube, ich hab das irgendwoher kopiert.
Und ein paar Sachen angepasst.
Vielleicht ist es auch eins zu eins das Skript.
Kann sein.
Ja ja, das ist geklaut.
Also zumindest die Basis ist geklaut.
Wenn ich mich recht erinnere.
Irgendwo von GitHub.
Also der macht gute Videos, aber ist halt auch zwei Jahre alt.
Ich würde irgendwas Aktuelles nehmen.
Also wie gesagt, der macht gute Videos.
Aber ich weiß halt nicht, ob dir ein drei Jahre altes Video so sehr hilft.
Ein JavaScript tut sich ja immer ein bisschen was.
Guck mal, hier gibt's sogar was auf Deutsch.
Programmieren lernen.
JavaScript.
Und in diese Tudu-Liste.
Unser HTML.
Jetzt unsere Verschie-
Dafür sagen wir einfach-
Also von den Bewertungen und von den Aufrufen scheint das schon mal ein Übel zu sein.
Aber keine Ahnung.
Also ganz ehrlich, aus dem Bauch raus.
Weil ich weiß, der macht ganz gute Videos.
Würde ich, würde ich, würde ich.
Würde ich das mal nehmen.
Aber ich würde ehrlich gesagt was Neues suchen.
Irgendwas von letztem Jahr oder diesem Jahr.
Also ganz ehrlich, im JavaScript zu lernen,
musst du nicht wirklich irgendwelche komischen Kurse dir kaufen.
Du kannst natürlich auch bei Udemy.
Hast du nicht gesehen?
Also wer auch richtig gute Videos macht, finde ich, ist ein anderer Max auf YouTube.
Nämlich JavaScript.
Der macht, finde ich, auch ziemlich gute Videos.
Der Herr Schwarzmüller.
Ich glaube, so hieß er mit Nachname.
Guck mal, hier.
Nehm das.
So let's get started.
Den, den finde ich wirklich gut.
Den Typ.
Von dem habe ich mir schon die ein oder anderen Videos zu Gemüte geführt.
Den finde ich gut.
Dann lernst du mir wenigstens was in 5 Stunden.
Ja, das würde ich gucken.
Den würde ich gucken.
Ist 2 Jahre alt, okay.
Aber ja, so ultra viel hat nichts geändert.
Also das, das, das, den würde ich mir geben.
Der ist wirklich gut, der Typ.
Also der hat wirklich viele gute Videos und qualitativ auch gut gemacht.
Und ich finde, dem kann man gut zuhören.
Ja, wunderbar.
Hätten wir das auch geklärt?
Jetzt, jetzt wissen wir Bescheid.
Ach so, ja.
Wir wollen, was?
Das ist ein, ein sehr komisches Beispiel für Multithreading.
Tatsächlich Multithreading wollen sie wissen.
Aber, also ein sehr komisches Multithreading-Beispiel.
A private class.
Das erkenne ich hier nicht, ob das eine private class ist.
Ich sehe ja die Classendefinition unten drunter, drumherum nicht.
Was?
Ja, das ist ein Potential-Deadlock, aber es ist, es ist Multithreading.
Es ist scheiß Multithreading, aber es ist Multithreading.
Kannst du das Ding hier mehrfach starten, das ist doch total bescheuert, aber du kannst
das machen.
Was auch immer.
Dann ist es eben kein Multithreading, ok.
Dann habe ich nicht recht.
Stimmt, du hast recht, es ist kein Multithreading.
Aktuell, aktuell, wenn man es aufruft, wenn man es nämlich aufruft, dann passiert erstmal
nichts.
Man könnte es Multithreading ausführen, ja, ja, das ist richtig.
Herzlich willkommen in diesem Video.
Schrei dazu rum!
MonkaS, man!
Da war mal ein Zahnarzt wieder, habt ihr ihn gesehen?
Ok, irgendjemand hat gesagt, das soll ich mir angucken.
Warum?
Weil ich Boomer bin und dabei war, oder wie?
Ja gut, 2000 waren die ganzen Zoomer-Leute noch nicht mal auf der Welt heutzutage.
Zu viel gezoomt.
Der SMS-Boom in Deutschland.
Ok, komm, weil ihr es seid.
Gucken wir das jetzt.
Also, wo ist meine Musik?
Ich muss die kurz ausmachen.
Also, SMS statt WhatsApp.
Was ist das überhaupt für ein bescheuerter Titel?
WhatsApp kam 20 Jahre nach, naja, ok, 15 Jahre nach SMS?
Es ist nicht SMS statt WhatsApp.
Es ist WhatsApp statt SMS?
Das Adolf Weber Gymnasium im Münchner Stadtteil Neuhausen.
Für die Klasse 9b schlägt die Stunde der Wahrheit.
Schulleiter Wolfgang Geier wartet zum Englisch-Test.
Und zu allem Überfluss zieht der Pädagoge auch noch die beliebtesten Spickzette der Neuzeit
aus dem Verkehr.
Handys, mit denen ansonsten Kurznachrichten still und heimlich verschickt werden könnten.
Ja, das war damals so.
Das war damals so, da hat sie noch die Dinger.
Ja, alle hatten sie ihren komischen East-Pack-Mäppchen, ihre komischen East-Pack-Rucksäcke.
Und ich habe es euch ja schon ein paar Mal erzählt.
Die coolen Leute haben ja auf ihrem East-Pack, also das heißt die coolen Leute, eigentlich
war es ziemlich dumm, aber ok, haben ja aus dem East-Pack-Logo Asi-Pack gemacht.
Da wurde dann, ja man sieht es, man sieht es nicht, da wurde das E dann so, das ist ein
I und ne, das ist, da kam dann Asi-Pack, also das E wurde weggemacht und dann, so, und
dann, also da ist dann Asi-Pack draufgestanden.
Das fand man damals, hat man gesagt, Lul-Roffel-XD.
Ansonsten Kurznachrichten still und heimlich verschickt werden könnten.
War es nicht so, dass Lehrer eigentlich damals die Handys gar nicht einsammeln durften,
wenn man es streng genommen hat, aber es trotzdem gemacht haben?
Wahrscheinlich hättest du dein Handy abgeben können vorne in die Kiste oder so.
Das ist aus.
Ach, Entschuldigung, ja, das ist aus.
Entschuldigung.
Moment, wenn es eingeschaltet ist, dann dürfen, hä?
Was ist denn das für eine Logik?
Warum lässt er die Leute nicht einfach das fucking Handy ausschalten?
Der muss sie doch nicht einsammeln, der kann doch einfach das Handy ausschalten.
Hä?
Was ist das für eine Logik, man?
Eingeschaltet, vielen Dank, hau.
What the fuck, why?
Die Schülerinnen und Schüler verabreden sich zum Beispiel, um auf die Toilette zu gehen
oder um mal in irgendwelchen anderen Klassen nachzufragen,
wie denn das jetzt nun mit diesem oder jenem englischen Wort sei
oder wie man vielleicht diese oder jene machomatische Gleichung lösen könnte.
Das kann man ja leicht bei einem Schüler in der Oberstufe nachfragen.
Wer erwischt wird, dem ergeht es wie Benedikt.
Eine Woche muss der 13-Jährige auf sein Handy verzichten.
Das dürfen die überhaupt nicht behalten?
Die dürfen das Handy gar nicht behalten?
WTF?
Ein Gerät beim Herrn Direktor wieder abholen.
Das kleine Telefon war wohl verwahrt.
Die dürfen das überhaupt nicht behalten?
Bleibe nicht allein.
Sucht das raus, bitte schön.
Du siehst, wir haben da mehrere Handysünde.
Handysünde, Alter?
Probiert mal bitte aus, ob es auch funktioniert.
Eigentlich müsste der jetzt sagen, das Handy geht nicht mehr,
ihr habt es kaputt gemacht oder irgendwie sowas.
Sich ein neues Handy bezahlen lassen.
Ja, bis Ende des Tages, aber die können doch keine Woche das Ding behalten.
Bis Ende des Tages, wenn man irgendwelche Tests schreibt,
das lasse ich mir vielleicht noch gefallen, aber die können doch nicht.
Du kannst doch nicht, das ist mit Sicherheit nicht erlaubt.
Alles in Ordnung.
Kommt, meldet sich Benedikt standesgemäß im Freundeskreis zurück.
Ohne Handy in die Schule.
Schöne Nokia-Handys alle.
Nokia und teilweise Siemens-Handys.
Das war doch deine Schulzeit?
Nicht mehr.
Ja, teilweise noch.
Noch.
Jaja, ja doch, doch, doch, doch.
Natürlich, natürlich.
Das war noch meine Schulzeit, richtig, richtig.
Also ich bin 1984 geboren.
Lass mal überlegen, ich weiß es gar nicht mehr genau.
Ich bin 1984 geboren.
Das heißt, mit sieben Jahren geht man in die Schule normalerweise.
Also, dann bin ich 91 oder so in die Schule gegangen.
Ja.
Ne, mit sechs, naja, ich sag mal 91.
Also ja, dann war ich so bis 2001, 2002.
Okay, tatsächlich, ja, das war meine Schulzeit.
Aber ich kann, also mit die Geräte und so, das kenne ich, das kenne ich alles noch.
Besonders die 15- bis 20-Jährigen ziehen es immer häufiger vor,
sich per SMS-Botschaften zu unterhalten.
Macht einfach Spaß, sich anders mal zu verständigen als durch Briefe oder so.
Oder auch mit jemandem reden, einfach mal eine SMS zu schreiben.
Wie viel gibst du im Monat dafür aus?
50 Mark.
Doch so viel.
Das ist ganz schön viel für SMS.
Aber der Scheiß war damals halt auch teuer.
Die wollten ja allen Ernstes damals irgendwie, was war das?
15 Cent pro SMS oder irgendwie sowas?
Das war witzlos teuer, der Scheiß.
Richtig mies.
Gucken wir mal, SMS-Preise aktuell.
Der MMS hat nie jemand benutzt.
Ich weiß gar nicht, ob es überhaupt noch irgendwo was steht.
Was hat eine SMS gekostet?
Eine Nachricht kostet 9-15 Cent.
Das ist ein bisschen komisch.
Das ist ein bisschen komisch.
Das ist ein bisschen komisch.
Das ist ein bisschen komisch.
Das ist ein bisschen komisch.
Das ist ein bisschen komisch.
Ich glaube, 15 Cent kann ich mich auch daran erinnern.
Das ist viel zu teuer.
Dass SMS nicht nur in der Schule ein Thema ist,
weiß Ulf Hannemann, Redakteur der Fachzeitschrift Konnekt.
Stimmt, das gab es damals auch.
Da hat keiner mit SMS gerechnet.
Auch die Netzbetreiber nicht.
Da wurde SMS sogar noch kostenlos angeboten.
Aber im Laufe der letzten 2-3 Jahre ist es dann kontinuierlich angestiegen.
Aber im Laufe der letzten 2-3 Jahre ist es dann kontinuierlich angestiegen.
Warum ist das kontinuierlich angestiegen?
Weil die Leute jetzt Endgeräte haben in nennenswerter Anzahl.
Weil die Leute jetzt Endgeräte haben in nennenswerter Anzahl.
Ohne Endgeräte keine SMS.
Hey, das war damals richtig Progas, der PC.
Und zumal die Leute, ich habe das ja damals auch gemacht,
diese blöden Fehler,
wenn man diese Boxen genommen hat und zu dicht an den Monitor gestellt hat
und das halbwegs gescheite Boxen waren, da waren die auch magnetisch,
dann hattest du an deinem Monitor neben immer so schöne Streifen.
dann hattest du an deinem Monitor neben immer so schöne Streifen.
Guck mal.
Können fast so eine Art Blackberry sein, aber ich glaube, das gab es damals noch nicht.
Können fast so eine Art Blackberry sein, aber ich glaube, das gab es damals noch nicht.
Aber diese Boxen waren zum größten Teil mega schlecht.
Aber diese Boxen waren zum größten Teil mega schlecht.
Das war die Zeit, wo man sich Boxen gekauft hat für einen Rechner
und da stand dann drauf 5000 Watt Aktivboxen
und das war ein Ding in der Größe.
Und du denkst, okay,
bei 5000 Watt,
dann habe ich irgendwie Kernschmelze bei mir neben dem Rechner bei diesem Ding.
dann habe ich irgendwie Kernschmelze bei mir neben dem Rechner bei diesem Ding.
Das Ding zerlegt sich in alle möglichen
subatomaren Bestandteile bei 5000 Watt.
Also Schwachsinn.
Also Schwachsinn.
Millionen von SMS pro Tag durchaus schon.
Die Netzbetreiber gehen davon aus, mehrere Milliarden SMS in diesem Jahr zu versenden.
Die Netzbetreiber gehen davon aus, mehrere Milliarden SMS in diesem Jahr zu versenden.
Man rechnet von durchaus 20 bis 30 Milliarden allein in diesem Jahr.
Man rechnet von durchaus 20 bis 30 Milliarden allein in diesem Jahr.
Damit verschickt jeder Handybenutzer durchschnittlich eine SMS-Nachricht pro Tag.
Kurztexte, die nicht mehr als 160 Zeichnungen fassen dürfen.
Ich weiß, ihr lacht mich jetzt aus,
aber das war halt die Zeit damals.
Ich hab damals bei einem GMX SMS Dating mitgemacht.
Ich hab damals bei einem GMX SMS Dating mitgemacht.
Ich hab damals bei einem GMX SMS Dating mitgemacht.
Da war die SMS ultra teuer.
Da hat sich sogar dann einige...
Ich weiß gar nicht, wie das ausgegangen ist.
Ich weiß gar nicht, wie das ausgegangen ist.
Also ich hab die dann irgendwie...
Weil das so ultra teuer war, ich hab gesagt,
du kannst mir nicht deine Handynummer schicken.
Dann haben wir irgendwie noch 2-3 Mal geschrieben
und dann hat es uns nicht mehr interessiert.
Also, ja, das waren halt 2000 drum.
Und doch sind die elektronischen Briefchen für viele
ein fester Bestandteil des Alltags geworden.
Für einsame Herzen sogar die große Hoffnung bei der Partnersuche.
Nee, das hab ich nicht gemacht.
Das hab ich nicht gemacht.
Was ist das für ein Schwachsinn?
Was ist das für ein Schwachsinn?
Was ist das für ein Schwachsinn?
Moment, die sitzt zusammen in der...
Das ist quasi blind dating mit SMS
Das ist quasi blind dating mit SMS
anstatt zu reden, oder wie?
Warum nicht kann man machen?
Ich meine, da wäre ein Messenger
wahrscheinlich zur damaligen Zeit auch schon sinnvoller gewesen.
Leute, das ist quasi das Tinder im Jahr 2000...
Das ist Tinder der 2000er.
Warum genau muss man das über ein Handy...
Egal, ich hinterfrag das mal nicht weiter.
Wir gucken einfach mal.
Die guten Nokia-Handys.
Hallo, wer bist du? Ich find dich süß.
Und wissen die jetzt, wen sie da sehen, welches Handy der hat?
Und wissen die jetzt, wen sie da sehen, welches Handy der hat?
Und wissen die jetzt, wen sie da sehen, welches Handy der hat?
Vorteil der SMS-Nacht ist, dass ich mir eventuelle Peinlichkeiten
was man landläufig als Korb bezeichnet, erspare.
Was man landläufig als Korb bezeichnet, erspare.
Das heißt, ich muss nicht auf jemanden zu...
Korb, Leute, Korb ist ja mal heute komplett aus.
Ich hab mir sagen lassen,
dass das in einschlägigen Pick-up-Kreisen
sich nicht Korb geben nennt, sondern...
Haltet euch fest, sondern Nexten nennt sich das da.
Und Korb, also Korb ist ja nun deutlich zu oldschoolig.
Und Korb, also Korb ist ja nun deutlich zu oldschoolig.
...zugehen und mir meine roten Ohren abholen
und wieder umdrehen und zurückgehen,
sondern ich kann das sehr diskret auf eine gewisse Distanz tun.
Ich find die Idee gar nicht schlecht,
also für die 2000er hat das durchaus gepasst.
So typische 2000er-Musik auch im Hintergrund.
So typische 2000er-Musik auch im Hintergrund.
...sich direkt einen Korb einzufangen.
Vielleicht gelingt es ja dem einjährigen Solo-Dasein
schriftlich zu kümmern.
Es ist eigentlich viel leichter, ein Mädchen kennenzulernen
durch so was, weil die meisten sind halt doch schüchter,
die sind einfach über SMS.
Na gut.
Heute konnte die sich auch kein...
Damals konnte die sich auch kein Instagram-Account machen,
wo ihr 50.000 Leute am Tag erzählen,
so nach dem Motto, du bist zu hübsch und hier und da und sonst wie.
Das war halt damals auch nicht so.
Da war vielleicht das Selbstwertgefühl
noch nicht in...
abgrundhohen Dingsen nicht abgrund...
in schwindelerhängenden Höhlen.
Ich habe jetzt eine Nachricht bekommen von der 307.
Sie hat jetzt geschrieben, dass sie Lust hat,
mit mir zu schreiben, aber dass sie gleich wieder heim muss.
Na gut, das ist ja Taktik.
Das mit diesem, ich muss gleich wieder heim, ist ja Taktik,
dass man immer...
denke ich mal, heute immer noch gang und gäbe,
dass man immer noch so eine Hintertür lässt, so nach dem Motto,
wenn man dann sagt, hier, wer isst denn das? Wer isst denn die 336?
Und dann sieht man sich da und denkt sich, oh fuck, Alter,
ich muss heim.
Dass wir dann halt ausreden, ja, war ja ganz normal nett, dich kennenzulernen,
aber ich muss jetzt weg.
Darauf schreiben wir mal, wie sie heißt.
Jetzt warten wir mal, ob ich noch was bekomme.
Oh.
Musste wohl heim.
Das ist ein paar SMS, so ist es.
Das ist ein paar SMS geschrieben und instant abgehts.
Oh nein, please.
Hört mir auf.
Nein, nein.
Nicht Jamba.
Also was kommt als nächstes, der Crazy Frog oder was?
Bei uns hat man die Möglichkeit,
sich natürlich sehr viele kostenlose Services runterzuladen.
Siehste Leute, es gab Hipster auch schon im Jahr 2000.
Da sahen die so aus.
Als Beispiel, wer auf unsere Webpage kommt, bekommt eine Auswahl
von Klingeltönen und Logos kostenlos.
Heute wären das hier überall Apple Laptops
und der hätte mindestens Kopfhörer um den Hals.
Mindestens mal Kopfhörer.
Jamba war so ein Schwachsinn.
Doch längst nicht alle Serviceangebote sind umsonst zu haben.
So lassen sich bei einer anderen Firma aus dem Internet
die beliebten Handy-Symbole nur über teure...
1,82 die Minute.
Der Scheiß war damals echt teuer.
Hier, super. Dafür haben die Leute Geld bezahlt.
Nachrichten können der Preis für ein lustiges SMS-Logo sein.
Allerletzter Schrei ist übrigens die Kinderplanung per Kurznachricht.
Was?
Seit 3 Wochen existiert ein Anbieter,
der Frauen via Handy an ihre fruchtbaren Tage erinnert.
So bleibt nichts dem Zufall überlassen.
Okay, Kalender ist out gewesen, auch schon in 2000.
Auch Sportfreunde kommen auf ihre Kosten.
Per Mausklick ein Fußballspiel auswählen,
die eigene Mobilnummer eingeben
und prompt wird der aktuelle Spielstand live aufs Handy gemailt.
Ausgelassene Stadionatmosphäre will da allerdings nicht aufkommen.
Ja, es gab damals viele Services,
die eigentlich keiner richtig benutzt hat.
Ich meine...
Es gab ja sogar die Möglichkeit,
ich glaube, das geht bis heute noch,
dass man sich, wenn man einen Festnetzanschluss von der Telekom hat,
dass man sich mit dem passenden Telefon
SMS aufs Festnetz schicken lassen kann.
Und sowas.
Also SMS, das ist so ein Ding.
Das werden wir nie ganz loswerden.
Ja, zu beidem haben wir ehrlich gesagt,
wenn du ein Android-Handy hast und du hast ein iPhone
und ich habe ein Android-Handy,
es gibt ja keine andere Möglichkeit, out of the box,
über Messenger natürlich,
miteinander Textnachrichten zu verschicken als SMS.
iOS hat iMessage,
Android hat... Was hat ein Android überhaupt?
Ein Messenger standardmäßig dabei,
der zwischen allen Android-Geräten funktioniert,
ich glaube nicht, oder?
Google Messenger? Keine Ahnung.
Aber im Prinzip hat eh jeder heute
einen oder mehrere der großen Messenger.
I am Jinx, danke für 19 Monate.
SMS-Süchtige.
Die Stimmung der SMS-Süchtigen heben.
Das sollen diese drei neuen Geräte.
Endlich wird das Tippen leicht gemacht.
Wie praktisch ist so was?
Ja, das war aber kein Problem.
Also die Leute konnten damals ausgesprochen schnell
mit diesem Nummerpad tippen.
Also wenn ihr mal so einen richtigen SMS-Profi gesehen habt,
der konnte relativ gut schreiben mit diesem Ziffernblock.
Du hast dann einfach nur die Wörter geschrieben,
ohne dass du die einzelnen Buchstaben schreiben musstest,
mit dreimal drücken und so was.
Es könnte sogar T9 gewesen sein.
Das hat, glaube ich, das hat sich nie durchgesetzt.
Und ein Vorteil hatte das,
mit den spürbaren Tasten,
du konntest die Tastennummern
mit spürbaren Tasten,
du konntest theoretisch, wenn du richtig gut warst,
du konntest SMS schreiben, ohne hinzugucken.
Das kriegst du auf einem Touchscreen nicht hin.
Zumindest nicht gut.
Hier ist natürlich die Tastatur recht groß.
Ja, aber das Ding ist ja auch groß.
Das ist ja das Problem, das nimmt ja keiner mit.
Wenn man sich das ganze Gerät anguckt,
wenn man gegen drinnen muss, abends in die Disco.
Das nimmt doch keiner mit.
So bin ich auch in der Schule rumgelaufen.
Ich hatte meistens eine Kappe auf.
Hab ich aber immer noch öfters.
Ich mag Kappen.
Ich sah ziemlich genau wie der Typ aus in der Schule.
Kappe, East-Pack-Rucksack, Pulli.
Was ich nicht hatte,
ist so eine coole Hängehose.
Kennt ihr noch diese Dinger?
Ich weiß gar nicht, wie die hießen.
Diese Hosen mit dem Schritt an den Knien.
War das? Ja, doch, genau.
Baggy-Pants-Herren.
Ja, genau, diese Dinger.
Das ist auch überhaupt nicht mehr angesagt, oder?
Tommy Hilfiger war damals angesagt.
Ja, so Dinger, diese Dinger.
Diese Dinger waren damals voll angesagt.
Das glaube ich,
diesen Trend,
der hat mich überdauert.
Was auch damals sehr beliebt war,
Adidas Hosen.
Adidas Hose.
Die mit den Knöpfen an der Seite.
Die sogenannte Schnellficker-Hose.
Genau, die.
Die gibt es aber gar nicht mehr, oder?
Knöpfe.
Ja.
So ähnlich, die hier.
Diese Dinger, genau.
Die waren damals auch äußerst beliebt.
Heute laufen irgendwelche
Frankfurter Hauptbahnhof-Gangster mit sowas rum.
Es ist wieder absolut im Trend, wirklich.
Jeder Stuss kommt irgendwie wieder.
Die hohen Gebühren fressen das Taschengeld.
Müsste eigentlich null Mark kosten.
Das ist eigentlich rausgeschmissen,
aber es macht irgendwie mehr Spaß mit den Bildern.
Das Scheiß war in Deutschland
unverhältnismäßig.
Es war in Deutschland eh schon teurer,
als in vielen Nachbarländern.
Aber generell waren SMS-Preise
auch generell Mobilfunk-Telefonate
und sowas unverhältnismäßig teuer.
Es gab ja dann diese komischen Partner-Tarife,
wo du sagen kannst, du kannst eine Nummer umsonst anrufen
oder am Wochenende erst mal 20 Stunden telefoniert wurde.
Es gab noch, kennt noch jemand von euch,
was war das TISDN Plus oder sowas?
Wenn du ISDN hattest bei der Telekom,
dann musstest du am Wochenende
oder vielleicht war es auch nur Sonntag,
ich glaube, es war sogar nur Sonntag,
musstest du keine Telefongebühren bezahlen
bei der Einwahl ins Internet.
Du musstest natürlich immer noch
Gebühren für deinen Internetanschluss bezahlen,
aber keine Einwahlgebühren mehr.
Ihr müsst wissen, damals musste man mit so einem Call-by-Call-Internet-Tarif,
du musstest den Internet-Tarif bezahlen
und dann kannst du anrufen.
ISDN XXL, ja, das gab es damals auch.
Und dann konnte man am Wochenende,
ich weiß noch, das hat mich damals sehr beeindruckt,
damals konnte man am Wochenende ISDN-Kanalbündelung machen,
relativ günstig, weil keine Telefongebühren angefallen sind.
Und damals konnte man sich über Napster,
ich sage jetzt mal 96 KB,
maximal 128 KB,
maximal 128 KB MP3s runterladen
und das Lied komplett,
oder Audio Galaxy war damals auch so ein Ding, genau.
Und man konnte dadurch, dass man ISDN-Kanalbündelung hatte,
das Lied streamen,
wenn man einen schnellen Host gefunden hat.
Also man konnte den Download starten
und das Lied direkt abspielen
und wenn der Download fertig war, war das Lied auch fertig.
Das war zum ersten Mal ISDN-Kanalbündelung
am Wochenende schnell genug,
dass man quasi MP3s in halbwegs annehmbarer Qualität
streamen konnte.
Hast du Elden Ring gespielt? Nein, noch nicht.
Aber ich habe es gekauft.
Ja, nice, nice, nice.
Das ist ja ziemlich teuer.
Ja, mein Eltern bezahlen sie.
Der ist ein geiler Typ, hat er recht.
Ich bin eigentlich rausgeschmissen,
aber es macht irgendwie mehr Spaß mit den Bildern.
Das ist ja ziemlich teuer. Ja, mein Eltern bezahlen sie.
Der ist ein geiler Typ.
Den finde ich gut.
Das ist ja auch die Wahrheit, denn niemand hat den Kram selbst bezahlt.
Okay, will ich jetzt nicht ausschließen, aber die meisten haben den Kram nicht selbst bezahlt.
Du telefonierst im Telefon, hast ein Handy,
dann rufst du dich mit deinem Handy an.
Oldschool.
15 bis 59 Fennige pro Nachricht sind zwar nicht die Welt,
bei mehreren hundert Meldungen im Monat kann aber schnell ein hoher Kram...
Ich muss jetzt noch was sagen.
Wahrscheinlich ist das einfach...
Man ist in dieser Zeit aufgewachsen und so.
Ich muss sagen, ganz ehrlich, wenn ich mir die Leute hier angucke,
für mich sehen diese Leute komplett normal aus.
Aber wenn ich mir die Leute heute angucke, denke ich mir,
warum rennen die alle so komisch rum?
Leute, die heute aufwachsen, für die ist das umgedreht.
Die denken sich, man sahen die Leute damals schäbig aus.
Das ist alles eine Gewöhnungssache irgendwie.
15 bis 59 Fennige pro Nachricht sind zwar nicht die Welt,
bei mehreren hundert Meldungen im Monat kann aber schnell ein hoher Betrag zusammenkommen.
Ich hatte mal über 500 Euro Telefonrechnung.
Kann ich mich noch dran erinnern.
Das war noch zu Zeiten von Modem und ISDN-Wahl.
Über 500 Euro.
Ich hatte nie ein Jamba-Spar-Abo.
Ich hatte nie was mit Jamba zu tun.
Ich habe eine Rechnung von 140 Mark nur für die SMS-Nachrichten.
Wahrscheinlich stimmt das.
Ja gut, wahrscheinlich sagt er, das war nicht so.
Aber wahrscheinlich war es so.
Bei mir waren es schon Euro, die 500.
War eine Rechnung von 350 Mark nur für SMS-Nachrichten.
Kann ja sein.
Jetzt hatte meine Tochter natürlich Angst vorm bösen Papa.
Und hat mir nichts gesagt.
Nach fünf Monaten waren 2000 Mark SMS-Kosten aufgelaufen.
Und das, obwohl das Handy zeitweise gar nicht benutzt wurde.
Ein Rätsel, das auch die Telekom nicht lösen konnte.
Man sagte mir im Telefonat, es wäre technisch nicht möglich.
Man ist am Arbeiten, aber es ist im Moment technisch noch nicht möglich,
die SMS-Nachrichten einzeln aufzulisten.
Das war die Begründung.
Die können die SMS-Nachrichten auch abrechnen.
Also müssen die ja schon registrieren, wenn einer SMS-Nachrichten schickt.
Was ist denn die Abrechnungsgrundlage?
Telekom schließlich drei Gutschriften übersandte.
Das Problem bleibt.
Viele Netzanbieter schicken ihren Kunden noch immer keine automatische Einzelabrechnung für SMS.
Ich glaube, ich habe nie eine Einzelabrechnung für SMS gekriegt.
Was?
Die haben für die SMS nur einen Counter, kein Lock.
Das heißt, wenn ich über den In 32 komme im Monat, bin ich wieder bei 0?
Ein Unsigned In 32, wohlgemerkt.
Also ich muss, ich muss Läppische, Moment.
Ich muss Läppische 2 Milliarden, Sekunde.
100.000 Millionen, 2.142.483.
Ach nee, mal zwei, sorry Leute.
Mal zwei, mal zwei, mal zwei.
Wir sind ja Uint32.
4.294.967.294 SMS im Monat verschicken,
dass ich wieder bei 0 eigentlich, das sollte doch möglich sein, oder?
Nee, dann bekomme ich kein Geld zurück, dann bin ich wieder bei 0.
Das ist kein, das Overflowt ja nicht, das ist ein Unsigned In.
Das heißt, ich muss da nichts bezahlen.
Wo sind wir stehen geblieben hier?
Kommen teuer zu stehen.
Achten Sie auf die Sonderkonditionen der Anbieter.
Bei einigen Netzbetreibern wird der Tarifkontakt...
Das ist ja mal richtige Boomer-Musik im Hintergrund.
Ja, das stimmt.
Vielleicht könnte man dann auch einfach einen Messenger benutzen.
Ja, pass mal auf.
Ein Gast im Klassenzimmer, der heute bestimmt immer noch dasteht.
Seht ihr ihn?
Was ist heute bestimmt immer noch im Klassenzimmer standardmäßig?
Der Overhead-Projektor, genau.
Der Overhead-Projektor, ihr habt es erkannt.
Das ist heute immer noch am Start.
Ich gehe davon aus, du siehst heute noch exakt genauso in der Schule.
Hat sich in den letzten 20 Jahren kaum etwas getan.
Würde mich wundern, wenn sich etwas getan hätte.
Was ist der Typ oben links?
Der hier, der hat richtig Bock.
Der hat ja mal richtig Bock, der Typ da.
Der ist richtig, richtig engaged hier.
Richtig immersive hier oben.
Der da, der hat richtig Bock.
Im Extremfall müssen sie den Schulgarten umgraben.
Den Schulgarten umgraben?
Das ist überhaupt nicht erlaubt alles.
Was sind das für komische Straf?
Die waren 2000 auch schon nicht erlaubt.
Doch das Prinzip der Abschreckung, es hat seine Wirkung verloren.
Bei uns hatten die auch so Dinge, die sie immer angetroht haben.
Bei uns haben die angetroht, so nach dem Motto, du musst die Hausordnung abschreiben.
Das ist aber auch nicht erlaubt.
Ein Handy.
Wo ist das Problem? Das Handy klingelt halt.
Der hat es halt vergessen, leise zu stellen.
So what?
Das ging mir damals auch auf den Keks, dass die Lehre immer so unglaublich wichtig getan.
Aber ein Handy?
Wo ist das Problem? Der hat es vergessen, leise zu stellen.
Dann sagst du, sorry, ich habe es vergessen, mach es aus und gut ist.
Wenn der Typ jetzt immer angerufen wird, ja meinetwegen.
Das ist immer, das ist das.
Kein Wunder, dass das alles so technikfeindlich hier ist.
Businessboy, der muss Geschäfte machen.
Das erinnert mich an dieses Christian Lindner Video, wo er irgendwie 18 ist oder so.
Wo er auch erzählt, wie er dicke Business macht.
Hab ich mal gucken?
Nein, das war nur meine Tasche.
Das ist anrufen in Abwesenheit.
Wer immer das auch war, ich schaue es jetzt nicht an.
Sie wissen.
Sie?
Das geht schon.
Das war keine Absicht, ich habe es heute vergessen von der Pause.
Nein, nein, nein, Sie wissen ganz eiser, wir haben da strikte Regel.
Eine Woche beim Herrn Geil.
Das dürfen die überhaupt nicht.
Die dürfen das fucking Handy nicht behalten.
Das regt mich ja schon beim Zugucken auf.
What the fuck?
Eine Woche.
Oh, jetzt ist sogar mehr als eine Woche, weil wir leider Ferien haben.
Über eine Woche.
Doch, das darf nicht.
Das ist bei uns hier ein Eisenes Gesetz.
Das darf die überhaupt nicht.
Und selbst wenn es in der Schulordnung steht,
das ist, wie wenn ich in meine AGBs reinschreibe,
jeder, der in meinen Laden geht, muss mir 500 Euro geben.
Ich kann viel reinschreiben, wenn der Tag lang ist.
Deswegen ist das noch lange nicht gültig.
Nach einer Woche können Sie wieder kommen, kriegen Sie Ihr Handy.
Beim nächsten Mal sind es zwei Wochen, wenn es weg ist.
Das dürfen die überhaupt nicht.
Wir notieren uns das.
Nervt Sie das arg im Unterricht, wenn ein Handy klingelt?
Es nervt mich wahnsinnig.
Aber es ist bei uns relativ selten, weil wir diese Regel haben.
Ein Handy, das läutet, wird konfisziert und kommt in den Schrank.
Das tut sehr weh.
Eine Woche ohne Handy, das ist schlimmer als eine Woche ohne Mama.
Was macht die Woche ohne Handy?
Ich organisiere eine andere schnell für die Woche.
Ja.
Also ganz ehrlich,
spätestens, wenn die Eltern mittags anrufen, ist das Ding wieder da.
Was sollen denn die Eltern spielen mit?
SMS-Sucht.
Die Leute haben die Technik, was sie damals hergegeben hat, verwendet.
Die haben es sinnvoll benutzt und waren nicht Ultra-Boomer.
Meine Güte, Deutschland, das ist heute auch nicht besser.
Die wissen keine Ahnung.
Die hätten sich damals nicht ausmalen können,
wie Smartphonesucht wirklich aussieht.
Ja, das stimmt.
Heute fahren die Leute mit dem Auto gegen den Pfeiler,
weil sie kurz aufs Handy gucken mussten.
Oder laufen vor die U-Bahn, weil sie aufs Handy geguckt haben.
Da hat damals gar keiner mit gerechnet.
Die Eltern finden das wahrscheinlich gut möglich.
Das geht nur, wenn die Eltern mitspielen.
Näh, vergiss es.
Doodle-Jump, das ist ja auch out.
Das war mal kurz.
Doodle-Jump war mal zwei Wochen angesagt,
vor drei, vier, fünf, sechs Jahren oder so.
Schon ewig her.
Oh Mann, Leute, ich hab mir auf dem Handy irgendwas gespeichert,
was ich mir gedacht hab, das ist cool anzugucken.
Mal kurz schauen.
Nee, das ist zu lang.
Das können wir nächsten Sonntag gucken.
Das können wir nächsten Sonntag gucken.
Was ist los, Chat?
The Tragic Fall of U-Torrent.
Ist der Tragic gefallt, oder was?
Ich kann jetzt kein 24-Minuten-Video angucken.
Ich muss gleich ins Bett gehen.
The Tragic Fall of U-Torrent.
U-Torrent, ich überleg gerade.
War U-Torrent nicht einfach nur ein Torrent-Client?
Oder war das gleichermaßen auch irgendwie Tracker und sonst was?
Nee, zweimal Geschwindigkeit können wir nicht gucken.
Nein.
Mein Boomer-Gehirn kann das nicht, nee.
Also ich kann mich noch dran erinnern,
zu dieser Zeit, wo wir uns gerade dieses Video angeguckt haben
mit SMS und sowas,
zu dieser Zeit war es hauptsächlich Napster am Wochenende.
Video Galaxy gab es auch noch.
Limewire gab es noch.
Kennt noch jemand das?
Und kennt noch jemand Beershare?
Beershare?
Kazaar gab es auch noch, ja.
Beershare.
E-Dunkey, ja.
Beershare war doch ein E-Dunkey-Client, glaub sogar.
Oh Mann, das war ein Dinger.
Okay, also wenn ihr sagt, das Video taugt was,
ich guck mir den Anfang mal an.
Und dann schauen wir mal, ob das Boomer-Video genug ist,
dass mich das jetzt auch 20 Minuten länger im Stream hält.
Du musst die Musik kurz ausbauen.
Schönes 4 zu 3 Vm-Bild.
Ist das der AOL-Messenger?
Ist das noch der AOL-Messenger?
Ich bin mir nicht mehr sicher, es könnte der AOL-Messenger...
Chat, ihr erinnert euch doch, ist das der AOL-Messenger?
Oder ist das wieder was anderes?
Nee, das ist das Icon hier oben.
Das ist der AOL-Messenger, ja.
Xoxo.
Xoxo.
Ja, 56k.
Na gut, meine Bandbreite ist durch Torrent-Download schneller geworden.
Und das Problem an Torrent damals, ich habe zwar schon lange
nichts mehr geladen damit, aber ich kenne den Kram natürlich noch,
das Problem an Torrent war ja auch die Geschichte,
dass du eigentlich für die letzten paar Prozent nie irgendwelche Sieder gefunden hast.
Torrent hat mich nie so wahnsinnig überzeugt,
dass ich mir den Stress gegeben hätte.
Oder was wollen sie uns sagen damit?
Ja, weil Peer to Peer.
Das hat ja den Leuten auch die ganze Abmahnung eingefangen,
weil es Peer to Peer war und du direkt die IP mitlocken konntest.
Das war halt die ganze Pepega-Scheiße damals.
Azubi-Kollege hat damals eine Abmahnung bekommen,
musste eine Unterlassungserklärung, wieso?
Weil er auf der Arbeit Torrents geseadet hat oder was?
Das ist ja auch schon hardcore dämlich.
Ja, ich weiß auch nicht, ob das die korrekte Aussprache ist.
Ach so, ich dachte, weil du Azubi-Kollege geschrieben hast,
meinst du eine Abmahnung vom Arbeitgeber?
Ach, du meinst eine Abmahnung, rechte Inhaber?
Ja, das kann dir gut passieren.
Tja, und hätte NordVPN jetzt mit mir den VPN-Deal gemacht,
dann hätte ich jetzt sagen können,
dass man VPNs für sowas auch verwenden kann.
Aber das wollen sie ja nicht.
Und außerdem möchte ich niemand dazu anstiften,
weil es heute meiner Meinung nach
für den meisten Content bessere Varianten gibt,
es zu schauen als mit Torrent zu laden.
Jetzt komm mal zum Punkt, Alter,
was will der denn in 24 Minuten erzählen?
Alter, auf, auf!
Auf, auf!
Da bräuchten wir jetzt, da bräuchten wir hier Resitas jetzt.
Ayaki, Ayaki!
Atatankler, Ayaki!
Ich hab keine Ahnung, was der da sagt,
aber es hört sich für mich so an.
Es hat sich über Nacht überlegt.
Wegen einer Serie von langweiligen und kurzen Entscheidungen,
die für ein langes Zeitende unrektiviert bleiben.
Was ist passiert?
Was ist die tragische Geschichte hinter dir, Torrent?
Ein Programm, der immer noch sehr populär ist.
Aber jetzt im Schatten seines ehemaligen Selbstes.
Es wird so anstrengend, Resident Sleeper, genau.
1,25.
Es ist tatsächlich besser in 1,25.
1,25.
Nur?
Who the fuck cares, man?
Weiß ich nicht, das ist mir zu langweilig.
Oh, der Junior-Java-Developer ist jetzt am Start.
Heute Morgen haben wir den Senior-Developer,
das ist der Junior-Developer.
Ist das aber ein Running Gag in seinen Videos?
Oder gibt es das wirklich?
Gibt es ein Tutorial für das für mich?
Ich arbeite seit 10 Tagen damit.
Alle Programming-Languagen sind gleich.
Ich bin Senior- und Full-Stack-Engineer.
Oder was ist das?
Das ist nur ein Verteil.
Wir benutzen Graphics-Libraries für das.
JQuery, habt ihr das gehört?
Ich denke, wir können es wieder machen, aber das wäre viel Arbeit.
Ich meine, das sind die Librare für das fordern.
Ich denke.
Ich liebe es.
Es ist einfach das Beste.
Okay, ich dachte da kommt jetzt noch jemand, das war das andere, aber besser.
Ihr benutzt auch JJ Query?
Sehr gut.
Was gibt's denn als nächstes dann? JJJ Query?
Tja.
Ich glaube, Leute, ich geh jetzt ins Bett.
JJ Query++, nice.
Ja, ich geh jetzt ins Bett, Leute, Bettgetime.
Ich bin ja nur noch spontan mal angekommen, weil ich sonst nichts besseres zu tun hatte heute Abend.
Ich glaub, wir können ein bisschen Zeug zusammen angucken.
Und weil ich in letzter Zeit zu wenig gestreemt hab. Und, Leute, ich sag euch, ich mach auch sobald, sobald mein Hals wieder besser ist
und ich nicht mehr so viel husten muss,
vielleicht krieg ich auch morgen mal ein neues Video hin.
Ich hab genug Themen für neue Videos.
Wird echt mal, wird echt mal wieder Zeit.
Ich hab jetzt schon 14 Tage kein Video mehr gemacht.
Neues Wett muss anstacht.
Nee, kein Battlefield-Video, da gibt's nichts mehr zu zu sagen, großartig aktuell.
Sie haben's halt komplett verkackt und bis zum Sommer gibt's nix Neues.
Der Algo wird dich ficken, warum?
Mein letztes Video war auch kein Battlefield-Video und das ist ziemlich gut angekommen.
Zwei Wochen nichts hochkann? Nö, das ist kein Problem.
Das wird erst, das wird erst kritisch, wenn du irgendwie zweitein Monate nix hochlädst.
Dann, äh, fickt dich der Algo. Zwei Wochen ist kein Ding.
Also, sag mal, einen Monat kannst du mal machen.
Ist zwar nicht sinnvoll.
Mach das, push dich nicht im Algo oder so.
Aber du fliegst nicht komplett raus aus den Empfehlungen, auch bei deinen Subscribern und sowas.
Das ist okay.
Okay.
Ja.
Alles klar, Leute, wir sehen uns, bis dann, macht's gut, see you.
