0 w keck w
mach grad
ich soll lieber aufhören
der wird schnell wieder abgeschaltet
ich stelle euch mal vor random kommt hier irgendjemand ins stream
und das erste was er hört ist
keck w keck
ne lustig
cringe
oh
avira updated
warum habe ich den kack überhaupt noch drauf mann
avira
ich verstehs immer noch nicht
es liegt ganz
einfach daran weil ich den rechner schon seit
6 jahren
oder so hier stehen habe und das hatte ich damals
drauf
mit mega upload song
oh ne jetzt kein mega upload song
also leute
ich hab mich jetzt überlegt
ja
wird mich mal interessieren wo
schwierig
warum hast du überhaupt ein antivirus du hast wahrscheinlich auch
ein antivirus du hast windows defender
windows defender reicht auch
es gibt übrigens ich hab letztens ganz gutes video
gesehen hat mich ein kollege gefragt also
bekannter auf twitter
gefragt was ich von dem video halte
und ich fand das für
außenstehende eigentlich ganz
gut
gucken wir uns jetzt aber nicht an
ultra
latif oder so hieß der typ
ultra latif
das da
hat mir letztens einer geschickt was ich von dem video halte
war eigentlich so für außenstehende echt ganz gut
dargestellt die problematik
so leute ich muss mich jetzt ein bisschen dran gewöhnen
dass ich mich
bisschen an streamson wieder
gewöhne
nachdem jetzt ich wills ja nicht
beschwören leute ich wills ja nicht beschwören
deswegen ich muss
viel trinken und nicht
so aufgeregt reden also nachdem jetzt
mein halt langsam
aber sicher
ich wills ja nicht beschwören dass es wieder schlechter wird
besser wird also die letzten
so die letzten
paar tage würde ich sagen war ungefähr
schon gleich viele tage
der halt schlecht
genauso wie er ok war
heute nacht war nicht ganz so gut
dafür war heut tagsüber ganz ok also
ich wills ja nicht beschwören aber ich
ich hoffe
dass sich der kram jetzt mal wieder erledigt
hat bald ja
danke für den sub
was für ne ich hab mir nix geholt
ich hab vom arzt so inhalations
ding gekriegt
was irgendwie hilft dass das alles
abschwillt und ich
lutsch ab und zu mal einen salbei bonbon
und ich mach einmal
zweimal täglich
ehh dampf mit
also wasserdampf
mit ehh salzlösung
drin
zum ein atmen auch zusätzlich das ist
auch ganz gut für den hals also
es ist wirklich so ich hatte ich mein es ging jetzt
über drei wochen so lang hatte ich
so einen scheiß echt noch nie
vape nation genau
ich hab doch jetzt wo hier irgendjemand
arch by the way
irgendjemand hat arch by the way
ich hab letztens unter ein video
richtig dumm arch by the way
kommentiert
war das vielleicht sogar dieses video
hier? sekunde
moment war das
vielleicht sogar dieses video? sekunde
ehh hier findet man jetzt nichts mehr
das das könnte sogar dieses video
gewesen sein wo ich arch by the way
kommentiert hab
ehh ja
hier kann man ja nicht gescheit suchen
ne? ok
wir machen jetzt trick 17
wir laden jetzt einfach mal zwei seiten
youtube comments guckt euch das mal an
wir laden einfach ganz viele youtube comments
und jetzt such ich mal nach mir
max nix gefunden ok weiter
wieso hat youtube keine suche? weil die usability
von youtube einfach
absoluter schrott ist
weil ich muss sagen leute
ich merke das
wenn ich jetzt sagen wir so
normale streaming
ach hier ich benutze auch arch by the way
same
es hat keiner gecheckt dass es wieder ein mits ist
hat wieder keiner kapiert
hat wieder keiner kapiert
endless scroll
der kennt so
arch by the way
was? wi-fi 7?
war nicht erst wi-fi
6e oder so was
jetzt angesagt
ja endless scroll ist ganz grausam
wieso hat twitch kein picture
in picture mode
also in der app hat es das
und ich bilde mir ein in firefox
hat es das in firefox nicht auch?
wartet mal kurz
leute ich sag euch
ich werd heut wieder nicht so lange streamen
aber ich muss mich mal wieder dran gewöhnen
so ein bisschen labern
normaler lautstärke in
ähm
ne tatsächlich
wenn ich zu kronk rüber switch ist das andere aus
ist ja klar ne
ne es gibt tatsächlich
kein picture in picture
ja gut
ich mein du kannst wahrscheinlich mit ffz
oder so mit irgendeiner extension das machen
ja
bei youtube gehts ja
aber brave ist ja auch pains champ
also
es ist schonmal angenehm
muss ich sagen jetzt
wenn ich jetzt quasi
also
tief einen ausatme
dann kratzt nicht mehr
mein ganzer hals
ich bin ja schon froh drum ja
das ist immer noch nicht ganz gut und ich hoffe
leute prege
leute eine runde mal prege in chat für mich please
das muss jetzt sein
dass das scheiß sich jetzt langsam aber sicher
erledigt
ich brauch jetzt eine runde prege spam
es ist
kein corona leute
es ist
es ist kein corona ja danke
prege time
es ist kein corona ich hab ganz viele corona
tests gemacht also
ich weiß jetzt übrigens was es wahrscheinlich ist
kann ich euch jetzt auch mal erzählen ich war jetzt ja
noch mal bei meinem
hausarzt hab gesagt das
geht nicht weg das ist miss
und der sagt
dass das seine
meinung nach zwei sachen sein könnten also
als erstes hat er irgendwie gemeint ich bin allergisch
gegen irgendwas das
kann nicht sein von heute auf morgen
irgendwie sehr merkwürdig wie auch immer
ähm
er hätte es weggehen müssen gegen sich weg
so und er meint jetzt entweder ist es entzündet
im hals das ist so das machen
das machen ärztliche generell gerne nehmen einfach
ein paar antibiotika tableten
und dann hoffen wir dass es besser wird
oder er meint was auch sein
kann und das hab ich auch schon vermutet
es kann sein
dass wenn man ein bisschen
sotbrennen hat oder sowas in der richtung man muss das gar nicht
so extrem merken aber es kann sein
dass man nachts
wenn man liegt
ähm
dämpfe oder magensäure
quasi
schluckt oder einatmet
das klingt abartig
aber
das reizt
natürlich auch hals und alles
also
ja
keine ahnung richtig
monkaS alter
nein ich war nicht beim hnoarzt
ich sag euch jetzt mal wie ich das machen werde
ich sag euch jetzt mal also
ich gehe ja prinzipiell
am liebsten zu ärzten wo ich selbst bezahlen muss
außer es ist irgendwie mrt
oder ich nicht gleich das laufend machen muss
ich muss es einmal im leben bisher machen
das ist ja teuer
das will ich nicht selbst bezahlen aber ansonsten
gehe ich ja mittlerweile wenn schnell gehen muss
gerne zu ärzten wo ich den kram selbst bezahle
wenn sich das im rahmen hält so was weiß
ich sage mal so unter 200 300 euro
ich muss ja auch nicht ich bin ja auch
wirklich sehr selten beim arzt
und dann geht das schnell
ich hab ja auch schon überlegt
ob ich mal irgendwo hingehen soll
man kann sich
man kann sich hier alles auch mal spiegeln lassen
sogar mit betäubung
dass man davon nicht viel mitkriegt
das ist alles halb so wild aber eigentlich
hab ich da keinen bock drauf alles ekliger kran
ich hoffe das
ich hoffe das legt sich so
ins internet darfst
ja prinzipiell nicht gucken
im internet hast du ja gleich
gehirntumor und lungenkrebs immer
doch doch ich bin nicht privat
versichert ne privat versichert bin ich nicht
das hätte ich machen
das hätte ich theoretisch mit 35
oder so machen sollen machen müssen
auf der anderen seite du bezahlst
da halt massig geld
ja und
es ist im prinzip eine wette
es ist eine wette wie bei einer lebensversicherung
oder so ein bisschen
oder was heißt wie bei anderenversicherung
ja du bezahlst was du hoffst es trifft
es tritt nicht ein
du brauchst es nicht so nach dem motto
auf der anderen seite
krankenversicherung ist halt wirklich brutal
teuer
also nochmal
mehr als das was man eh schon an
abgaben bezahlt
nur das das ich eigentlich so gut
wie nie brauche
ne ich bin ganz normal
gesetzlich krankenversichert ich bin doch nicht
unversichert unversichert ist natürlich painschamp
aber ich gehe mittlerweile ganz
gerne
zu ärzten wenn es nie was
wenn es nie was also wenn es nichts
ist wenn ich einfach will dass es schnell geht
bezahle ich das selbst leute ihr könnt euch hier
vorstellen der unterschied ist so groß ne
ich hab mal
angerufen bei ich weiß nicht
das könnt sogar ein hno arzt gewesen sein
boah ist schon eine ganze weile her
hab ich da hab ich gemeint und
wie siehts dann aus ich hab irgendwie
ich weiß gar nicht mehr was ich hatte irgendwas
ne beim hautarzt war das
ich hab beim hautarzt angerufen
und hab gesagt hier ich hab irgendwie so ne
so ne entzündung oben auf dem kopf
oder ich glaube das könnte sich entzünden
das müsste sich mal jemand angucken
und wie es aussieht ob
ob ich nen termin kriege da meinte
dann der hautarzt zu mir so also die
die sprechstundenhilfe meinte quasi
mehr oder weniger zu mir
so nach dem motto
wie ich will schnell nen termin haben
hat er gemeint ja so in nem halben jahr
so in nem halben jahr
und dann hab ich gemeint ok also es gibt jetzt zwei
varianten entweder ist mir
in nem halben jahr der kopf abgefault
weil das wirklich was was was was schlimm ist
oder
ich brauch nicht mehr kommen
ist komplett sinnlos so und dann hab ich einfach
mal geguckt
hautarzt frankfurt privat
angerufen
und dann haben die mich noch gefragt
ja wann passts ihnen denn am
besten und seitdem ich das
einmal gemacht hab
hab ich das jetzt schon öfters gemacht
für so kleinigkeiten
selbst bezahlt und du bist sofort am start
du bist instant am start
es ist sogar eher so dass die
dich fragen ob das ok
ist wenn es morgen noch
reicht
es ist riesenunterschied
ja ja es ist
absoluter witz absoluter
witz und man muss tatsächlich sagen
das ist auch aus finanzieller
sicht manchmal gar nicht so
blöd
für den haut nicht hausarzt
hautarzt
wie heißt das dermatologe
ist das hautarzt
ähm warte mal
ich wollte doch jetzt
was anderes dazu sagen
ja das ist halt lächerlich gerade wenn du
wenn du irgendwas mit herz kreislauf hast
neun monate warten musst dann ist die sache
die du bist gestorben oder das ist wieder
gut du musst nicht hin
witzlos ja was ich sagen wollte
es ist aus finanzieller sicht auch gar nicht so
kehrt
ab und zu sachen selber zu bezahlen weil
ich würde glaube ich
250 euro mehr bezahlen im
monat wenn ich mich privat
versichern würde so
und
also noch mal obendrauf zu dem was ich jetzt schon
bezahlt irgendwie so über den daumen gepeilt
ich weiß es grad aus dem kopf nicht weil ich hab mich
vor ein paar jahren hatte ich da mal geguckt so
und
in der regel brauchst du es ja nicht zumindest in meinem alter
noch nicht und
wenn du jetzt ab und zu mal sagst
hey jetzt brauch ich ein bisschen mehr service
oder jetzt muss es mal ein bisschen schneller gehen
wenn die beträge nicht so riesengroß sind
dann ab und zu mal sagen ich bezahle was selbst
dann ist das gar nicht
so verkehrt ja
immer noch besser als 250 euro jeden monat auszugeben
so und zu der frage was ich
beim hautarzt bezahlt habe am ende hab ich
glaube ich
50 euro bezahlt
ich glaub 50 euro
plus minus
ja gut was heißt
nur der hat ja nichts gemacht
der hat ja nichts gemacht
der hat da sein oder die
die hat da seine lupe genommen
hat auf mein kopf
mit der lupe gelupt das nennt man nicht
lupe das ist dieses aufleucht ding
wo man sich sachen anguckt
hat sich das angeschaut
und hat gemeint ja
das wäre ein bisschen entzündet
und sie würde mir einfach mal creme
aufschreiben die soll ich da drauf machen
gut ist
hab ich gemacht
gut wars
so fertig
50 euro ich mein jetzt mal ohne scheiß
für 10 minuten gucken 50 euro
ist immer noch ein guter stundenlohn ja
naja doch doch doch doch doch
also es gibt zwei sachen
die ich festgestellt habe die man machen muss
wenn man selbst bezahlt beim arzt
also wenn du zu irgendeinem privaten arzt
gehst im selbstplatz du musst zwei sachen machen
du sagst dem du sagst schonmal so
grob was du vorhast
ja und ob die einschätzen
können einschätzen können so wie das preislich
aussieht meistens können die
so für die standardsachen dir schon was sagen und
ganz wichtig ganz
wichtig
ehm
ihr müsst die fragen mit welchem satz die abrechnen
es gibt
es gibt so eine gebührenverordnung nachdem
sich quasi alle privaten
ärzte richten
richten müssen und
das was da drinnen steht ist der
basiswert
die meisten die meisten rechnen
diesen basiswert mal 2,3
das heißt ihr bezahlt
grob das zweieinhalbfache von dem was in
dieser gebührenordnung steht hier
diesem ärzte gebühren
ordnung das ding
das genau
da steht alles mögliche drinne
hier zum download
zur verfügung ja genau
da stehen alle möglichen leistungen die es
bei ärzten gibt drinne
da steht zum beispiel hier drinne keine ahnung
eh
was auch immer
ja
hornhautentnahme
aus einem auge beim
noten zum beispiel
alles klar
ehm
kostet 13 euro
also wenn ihr sterbt und bei euch muss
hornhautentnahme aus dem auge entnommen
werden kostet das 13,41
so und das ist die
das ist die base
das ist die base gebühr
die meisten rechnen das mal 2,3
das heißt ihr könnt ungefähr zweieinhalbfache rechnen
deswegen ist wichtig
dass ihr den arzt fragt mit was
der standardmäßig für einen satz
abrechnet
die meisten sagen euch das nicht
und kommen dann um die ecke mit ja bei uns ist es 2,3
aber ich hatte beispielsweise schon einen
in frankfurt der hat nur einfach abgerechnet
und da war auch nur insgesamt
das habe ich von meiner mutter gemacht den termin
die wurde insgesamt
lasst euch das mal auf der zunge zeigen zweimal
behandelt und insgesamt waren wir
45 minuten also ich bin mitgegangen
ich wollte ja gucken für was ich da bezahle
insgesamt waren wir 45
minuten da drinnen
ultraschall
spritze geguckt
gemacht, getan, insgesamt 45 minuten
bei zwei
und am ende haben wir 105 euro
bezahlt
so hätte der mit 2,3 fachem satz
abgerechnet hätten wir 250 euro bezahlt
also das
ist schon ein unterschied
das ist schon also das müsst ihr auf jeden fall ungefähr
mal grob fragen was kosten das
und ihr müsst die unbedingt fragen also wenn ihr
jemals irgendwo hin wollt und selbst bezahlt
beim arzt fragt den mit welchem satz
der abrechnet standardmäßig nicht dass der
um die ecke kommt und sagt hier ich bin die krasse super
korifäe ich rechne mit sieben
fachem satz ab wobei das nicht geht
2,3 ist das maximale
es sei denn man weist euch drauf hin
wobei das drauf hinweisen habe ich rechtlich keine ahnung
wie explizit das erfolgen muss
ja so sieht das aus ja und du
weißt in der regel nicht unbedingt was es vorher
insgesamt kosten wird aber
du kannst dem sagen
also
du sagst dem ja du
bezahlst selbst du willst wissen was da auf
dich zukommt und wenn der typ dann auf einmal
anfängt so nach dem motto ja jetzt machen wir
erstmal röntgen dann machen wir ultraschall
dann machen wir dann machen wir da
also
der muss dir schon sagen was da auf dich
zukommt das machen die in der regel auch weil
also ein unterschied ist wirklich
unglaublich groß das hätte ich selbst nicht für
möglich gehalten wenn du privat zu
einem arzt gehst der
hat zeit für dich das
ist was was man gesetzlich versichert gar nicht
wirklich kennt
die haben zeit
die müssen nicht innerhalb von zehn minuten
fünf patienten durchgeschleust haben da sich
das irgendwie lohnt die haben zeit
wie gesagt ich hatte ja beim autopäde
für meine moderne termin gemacht
und die war
zweimal da insgesamt
war das 45 minuten behandlung
einmal eine halbe stunde einmal eine viertel stunde
und das
war das war richtig gut du konntest den
typ fragen der hat erklärt was
er macht der hat
auch erklärt was er meint was es ist und was man
jetzt dagegen macht und wie das dazu gekommen
ist worauf man bei der bewegung achten muss
und sowas richtig gut
ohne scheiß dafür hätte ich sogar das
doppelte bezahlt
nicht dieser müll
das
das beste beispiel sie war vorher im
krankenhaus
und hat sich dort untersuchen lassen die hatte
hatte irgendwie entzündung ist ja auch egal was
jetzt genau war die war im krankenhaus
hat sich untersuchen lassen und dort wollten
sie dass sie irgendeine gelenk op macht
also
zumindest wollten sie das quasi so
sie soll
sich operieren lassen und dann
hat sie gesagt was ist es denn jetzt
und dann hat er sie weiter untersucht
und hat festgestellt ach mist das ist ja gar
nix was man operieren kann da hatten sie instant keinen bock
mehr komplett für den arsch also du bist
auch es wird zwar überall gesagt
wir müssen in deutschland aufpassen
dass es keine zwei klassenmedizin
gibt das problem ist es geht hier nicht um
werden oder so das ist schon
so das ist so
ich hab das selbst
oft genug jetzt gesehen mittlerweile
ich mach das schon die letzten
vier fünf jahre dass ich
für Sachen wo schnell gehen muss
selbst bezahle beim arzt es gibt
zwei klassenmedizin und es ist ein
unterschied wie tag und nacht
zum beispiel wenn du zu
einem arzt gehst ich lasse es gleich
gut sein leute aber vielleicht ist das das eine
andere für den das thema ja ganz interessant
und da kommen wir zum respiratory pie
danach
wenn du zu arzten gehst
die beides haben
die gesetzlich versicherte nehmen und privat
versicherte dann ist es
eigentlich fast immer so
dass die zwei unterschiedliche
schlafzimmer
wartezimmer
wartezimmer haben
nicht
nur dass das für private
meistens besser und bequemer ist darum geht
es ja nicht es ist hauptsächlich
deswegen dass die
gesetzlich versicherten nicht sehen
wie viel schneller
privat versicherte dran kommen weil ich
bin mir nicht sicher ob man es offiziell überhaupt darf
aber es ist einfach so
es ist mega krass
der unterschied und ich kann euch nur empfehlen
wenn ihr ein bisschen
wenn ihr irgendwas habt wo ihr
sagt hey das müsste ich mal einen arzt angucken
der sich auch ein bisschen zeit nimmt
und wenn es jetzt nicht gleich was ist wo es
in die tausenden geht
überlegt euch nicht mal ob ihr euch einen arzt raussucht
bei euch in der nähe der wo ihr
selbst bezahlt ihr werdet sehen
behandlungstechnisch und auch
mit dem gut
und dem gefühl wo man rausgeht
dass man jetzt besser Bescheid weiß
ist das finde ich schon zum größten
teil wert also kann man kann man sich echt überlegen
so genug jetzt das ist
echt so du bist wirklich patient
zweiter klasse es wird zwar immer gesagt
wir müssen darauf gucken dass das nicht passiert und das
kann ja nicht sein und da wird er da
wenn immer so fadenscheinige dinge erzählt
nein nein bei mir
werden gesetzlich versicherte genau
behandelt das stimmt nicht
das stimmt nicht will ich ausschließen dass es vielleicht nicht
die ein oder anderen Arztpraxen gibt wo
das so ist aber das was ich bisher erlebt
war das nicht so
so
ja
es ist wahnsinn
kann man kann man
du kannst alle Arztrechnungen
einreichen
was hältst du eigentlich von betrieblicher
Altersvorsorge gut unabhängig ich war
eigentlich wollte ich was zu Raspberry Pi erzählen
wir wollten uns auch wir wollten auch gleich was machen
auf Raspberry Pi also der Streami
hat zwei Gründe zwei zwei Sachen
erstens dass
jetzt wo mein Hals hoffentlich
langsam wieder ein bisschen besser wäre dass ich mich
ans Schwätzen wieder gewöhne
und ich habe so lange nicht
nicht gestreamt ne ne
nicht Hyper Gatschi Hals wenn es
Hyper Gatschi wäre wäre ich ja froh
dann wüsste ich ja wenigstens woran es liegt
ja
zwar zu tief drin oder so keine Ahnung
wüsste ich woran es liegt
aber damit hat es nichts zu tun
ja was hältst du von betrieblicher
Altersvorsorge
also ich muss bei sowas immer dabei sein ich bin natürlich
kein Experte und generell was Stonks
finanzielle Sachen angeht gibt es
mit Sicherheit bessere Leute ich kann euch immer nur
erzählen wie ich das handhabe ich habe
eine betriebliche Altersvorsorge weil
das ist der einzige Grund
ja ich weiß dass ich mal was
BWL gelernt habe aber damit da will ich
nicht dran erinnert werden
ja da aus meiner
BWL Ausbildung weiß ich zum Beispiel noch
dass man linear und dekresiv
abschreiben kann ich weiß nicht
mehr genau was der Unterschied ist ich glaube das eine
ist langsamer und das andere
wie maximal mal drei oder irgendwie
sowas keine Ahnung es gibt so ein paar
Dinge die habe ich mir gemerkt aber ich will davon
ich will davon eigentlich gar nichts mehr wissen von dem
BWL Zeug
dekresiv ist Pains Jam ich weiß nicht mehr was
ich weiß nicht mehr was es ist ach ja und ich
kann das habe ich auch schon Recycled
Recycled Story
ich kann die Buchhalternase die
kann ich heute noch
wer die Buchhalternase
nicht kennt
das ist die
Buchhalternase das macht
man dass man nicht mal faken kann also
sprich wenn das hier abgeschlossen ist macht man das hier
drunter dass man nicht nachträglich noch
Dinger reinschreiben kann
und
eine Sache habe ich mir aus meiner
BWL
Ausbildung auch gemerkt
dass die Aussage
Erstemission
bei Aktien nicht stimmt
weil Emission bedeutet eigentlich
immer nur also bedeutet immer
Ausgabe also im Prinzip würde dann
Erstemission sowas heißen wie
ja erste
Ausgabe oder sowas
wobei das mit Ausgabe
schon drinnen ist
ich habe mir total sinnlose random Sachen
aus meiner BWL Ausbildung gemerkt
und ich will damit
auch nichts mehr zu tun haben
das war echt früheres
früherer Max
der das gemacht hat das ist wirklich
ich will mit
BWL Sachen nichts mehr am Hut haben
Not Stonks Alter
Wie läufts denn mit Aktien?
Also wenn du rein Metall oder
Heckler und Koch gekauft hast gehts ja wohl ziemlich
aufwärts gerade
Ne das ist nicht so
Achso vielleicht soll ich das hier erstmal
beantworten also ich habe
eine betriebliche Altersvorsorge
der einzige Grund warum ich das gemacht habe ist
weil die Hälfte vom Arbeitgeber
bezahlt wird
also du kriegst quasi Geld
zusätzlich
Du kannst einen Teil von deinem Gehalt
überweisen und du kriegst das quasi
noch mal zusätzlich obendrauf was du so nicht kriegen würdest
und ich habe das damals
auch mit einem Honorarberater
ich persönlich bin Fan von
Honorarberater und nicht von
Honorarberatung und nicht so sehr von
Provisionsberatung weil die haben weniger
Interesse daran den Shit zu verkaufen
mit einem das
mal durchgerechnet der meinte das lohnt sich
das ist auch eine Sache die ich euch nur empfehlen kann
wenn ihr ein Angebot habt von eurem
Arbeitgeber sucht euch mal eine
Beratungsstelle und lasst
euch beraten gibt es da mittlerweile genug
Rentenberatungen die das machen
und fragt ihr mal ob das sinnvoll ist
Ja aber das hier stimmt nicht
wie gesagt Kleinigkeiten kosten auch nicht viel
also ich wurde bisher als ich selbst
bezahlt habe beim Arzt nur einmal gescampt
und das war tatsächlich in Frankfurt
Ähm
Ja auch wenn es ein bisschen
Nägel schießt ich erzähle das einfach mal
ich hatte irgendwie mein Ohr war irgendwie
verstopft keine Ahnung das muss man
muss man dann halt sauber
machen lassen dass es nicht mehr verstopft ist
es ist dumm weil dann hört man auf einer Seite nichts
und
ich bin da hin
ab da morgens angerufen
hat gesagt ja ich kann in der Mittagspause vorbeikommen
ging mega schnell und am Ende haben die
70 Euro abgerechnet
70 Euro
und die
müssen natürlich schon eine Rechnung schreiben wo drauf
steht wie sich das zusammensetzt
wie sich das zusammensetzt da standen Dinge drauf
die überhaupt nicht stattgefunden haben
da stand drauf mikroskopische
Untersuchung hat nicht stattgefunden
da stand drauf irgendwie
Beratungsgespräch hat nicht stattgefunden
ähm zig Sachen
da stand die Hälfte auf der Rechnung
nicht passiert
richtig getrollt ja
Scammed
Scamast alter richtig heftig
Scamast
ja das hat er zu mir auch gesagt
ist echt so gerade wenn es was
dringendes ist willst du doch Bescheid wissen
und nicht neun Monate auf Narzttermin warten
selbst mit Eis danke für den Sub
kann man mit visual studio code
gescheit sich abprogrammieren
oder lieber visual studio benutzen
muss es unter Windows sein
also ist ja
die Frage ist egal
benutzt Rider
aber ja du kannst mit visual studio code
gescheit programmieren aber ich finde
sie scharp ist etwas painst
champig zu programmieren visual studio
code also
nimm visual studio unter Windows
Community Edition
ansonsten nimm Rider
guck dir die trial version an
wenn dir das gefällt
kannst dir das Bundle kaufen das ist auch
nicht so teuer fürs Jahr oder du bist
Student da kriegst du es kostenlos
oder aber
du reset es deine
trial einfach ab und zu das kannst du auch
machen aber das will ich euch nicht zeigen weil ich glaube
nicht dass man das eigentlich machen sollte
ich habe es mir gekauft
ich habe es mir gekauft ich habe
ein all desktop Bundle von JetBrains
tja so ist es das ist halt
naja warum die
haben das gemacht weil
das Geld bringt so was zu
operieren deswegen
werde ich doppelt und dreifach skeptisch wenn
aus heiterem himmel irgendetwas an mir
machen will
so habe ich das
noch nie gesehen das ist richtig ja
das ist ein guter Vergleich
so habe ich das noch nie gesehen
im Knast hat man recht auf einen eigenen Raum
als gesetzlicher im Krankenhaus
nicht das
hat man im Knast ein Recht auf einen eigenen
Raum ja
ja das stimmt
ich sehe hier sind die hier sind
die Fivehead Leute
New Heroic Proposal
was wird denn proposed
259
Teekonten
ja das ist wirklich MonkaGun
ich kann mich noch dran erinnern
als ich meine Arbeit schreiben musste zu
Buchhaltungssachen
wie man richtig saldiert
ist das Wort überhaupt richtig
nennt man das so saldieren
ich glaube es hieß saldieren
ein paar Sachen sind aus meiner BWL Ausbildung
hängen geblieben
das ist aber schon ewig ewig ewig
her
das war mit
mit keine Ahnung 17
oder so
ja kann ich mich noch dran erinnern musste ich
meine Arbeit schreiben und habe komplett vergessen
wie der ganze Scheiß funktioniert
ich habe aber so einen mitleidigen Eindruck gemacht
dass mir der Lehrer während der Arbeit sogar
gesagt hat wie es funktioniert kein Witz
ich habe da gesessen
und habe vor mir
hin gebastelt und gedacht es hat nicht
funktioniert
und da meinte der Lehrer irgendwann
so nach dem Motto
und irgendjemand
noch fragen und da habe ich gefragt
ja ich habe keine Ahnung mehr wie es geht
und da meinte er von hier nach hier saldieren
wirklich viel gebracht hat es mir auch nicht
ich hasse es
so Buchhaltungssachen
T-Konten mit Hand und sowas ganz abartiges
Zeug
Hallo Max ich habe mich neulich
für eine Stelle Projekt
System was für ein Ding
das ist ja mein richtiger Five Head Move
Alter hast dich beworben
und du weißt überhaupt nicht warum du dich beworben hast
was stand denn da drinnen in der Stellenanzeige
da muss doch irgendwas drinnen gestanden haben
was die haben wollen
ich hab keine Ahnung was Projekt-System-Geschäft sein soll
also Projekt-Geschäft kann ich mir
was vorstellen drunter damit ist gemeint
also Projektkleidung und solche Geschichten
also du beschäftigst dich als hauptsächlich mit Projekt
aber Projekt-System-Geschäft
keine Ahnung was sagt denn
Wikipedia oder denkst du dazu
Projekt-System-Geschäft
Englisch Translation
Ah
Portfolio Manager
Projekt-System-Geschäft
Ich habe keinen Plastenschimmer
Gut Zahnarzt habe ich noch nie selbst bezahlt
weil ich hab tatsächlich einen ganz guten Zahnarzt
der auch gesetzlich versicherte nimmt
und das gut macht
Ich fand auch in der Informatik
in der Fachinformatik Ausbildung fand ich
BWL zum kotzen
Womit kann ich am einfachsten
ohne viel Aufwand mein Projekt
automatisiert auf einen Server deployen und starten
vielleicht sogar automatisch bei einem
wie wärs mit GitHub Actions
je nachdem ob das intern ist
oder nicht
ist das intern
also die aller einfachste Sache
die aller aller einfachste Sache
ist ein Post
ist ein Git-Hook
ein Git-Hook
also wenn du irgendeinen Repo machst
ist ein Git-Hook
Post-Receive-Hook
nicht intern
ja dann nehm GitHub Actions
GitHub Actions ist ziemlich easy
kostenlos
aber die aller aller aller einfachste Variante
auch wenn das
vielleicht nicht mehr Web-Native
Web 5.0
2022 gewollt ist
ein Deploy-Script
ist die einfachste Variante
wenn es um eine überschaubare
Anzahl an Systemen geht
deploy.sh
da machst du eine SSH Verbindung
killst den alten Prozess
kopierst das neue rüber
und startest den Prozess
machst vielleicht vorher noch irgendwas
oder erst irgendwas drüber
also ich weiß das ist
nicht super krass
Agile Cloud-Native Mindset
du kannst doch mit Ansible irgendwas machen
aber ganz ehrlich wenn es einfach nur darum geht
das zu bauen
rüber zu kopieren und dann dazu starten
mach ne Deploy-Script
vor allem wenn es nur 1-2 Systeme gibt
worauf du schieben musst
wenn es dann als Eingemachte geht
quasi mit
Deployment hoch verfügbar
also sprich dass ein Loadbalancer davor ist
und die Kisten nach und nach da hinten
rausfliegen
dann würde ich mir tatsächlich was über GitHub Actions
überlegen oder eben über einen Ansible Job
oder sowas
oder wenn es im größeren Stil ist dann kann man sich dann
auch mal was überlegen an irgendwelche
Containergeschichten macht
aber für eine Kiste
wo ein Programm drauf läuft
mit Deploy.sh fertig
ich mein du kannst immerhin auch
wenn dir das nichts ist
du kannst auch nach wie vor
ganz klassische Dinger wie den Jenkins
oder sowas verwenden
ich bin Fan davon die Sachen nicht zu
overengineeren wenn es nicht sein muss
auch wenn es manchmal Spaß macht
gebe ich zu manchmal macht es Spaß
einfache Dinge quasi besonders
extravagant zu lösen
aber man muss die Sachen nicht
verkomplizieren also wenn ich einen Service
laufen lassen will auf einer Kiste brauche ich kein
Kubernetes Cluster
und ich brauche auch kein Grafana
Prometheus Monitoring
und ich brauche auch kein
Continuous
Integration Server
irgendwelche sonstigen Dinger
ich baue das Ding, ich
rsync oder scp das rüber, restarte
den Service und gut ist
und das mit irgendeinem Deploy Script ist wahrscheinlich
die einfachste Variante doch
im Chat braucht das nicht
echt nicht?
ach stimmt das ist ja mittlerweile
an Accounts gebunden da musst du dir
jedes mal Fake Accounts machen das ist auch nicht gut
na wobei so einen Fake Account alle 30 Tage
kann man doch machen
ich hoffe der Endpunkt guckt nicht zu
mit der
Endpunkt wollte ich sogar im nächsten Mal streamen
wenn uns ein Thema einfällt
er ist ja mittlerweile richtig krasser IT
Consultant
und da haben wir uns gedacht wir machen einfach mal
ein Stream wo die Leute die sich dafür interessieren
ihnen ein bisschen was fragen können oder generell so
Geschichten in der Richtung, müssen wir mal gucken
Deine Meinung zu.NET
Blazer Server
ganz ehrlich ich bin
kein großer Blazer Fan
Ich weiß nicht
was die Leute
daran so geil finden
ich mein prinzipiell verstehe ich
du kannst.NET
C Sharp verwenden für Backend und Frontend
Blazer Server ist dann so die Kombination
aus beiden über irgendeine WebRTC
Websocket Verbindung
den UI State
Sünden
Ich weiß nicht
Denke mal nicht dass du Lust hast darauf
hast dir das anzuschauen aber ich stelle anzeige ich will mal sofort
wenn man nach Projektgeschäft googelt ist von Rolls Royce
Poggers
Da hast du dich drauf beworben
doch wir gucken jetzt mal
Rolls Royce
Okay
Wo ist das
Projekt System Geschäft Rolls Royce
Ne findet man nicht
Praktikant
Das da
Portfolio Manager
Das da
Das da
Wobei
Wir gucken einfach in Google
Wir gucken einfach in Google Cache
Du wurdest auf Vorstellungsgespräch
eingeladen
Also was wollen die dann haben
Praktikant
Ne Hä
Wait a minute
Hab ich das falsche aufgemacht
Ja ich hab das falsche aufgemacht
Ah das gibt es nicht mehr
Ja dann kann ich mir nicht angucken
Und Blazer selbst
Also quasi.NET im Browser
WebAssembly
Das letzte Mal wo ich mich damit beschäftigt habe
hat es ewig gedauert bis es startet
Und ich muss sagen ich bin mittlerweile mit Java Script
halbwegs warm geworden ich wüsste nicht warum
ich sie scharf im Browser verwenden will
Das kann durchaus sein
Ja warum nicht
Es gibt tatsächlich relativ viele Lösungen
die auf Raspberry Pi basieren mittlerweile
3 Tage Zabbix Schulung gehabt
Es ist jetzt Zabbix 6 rausgekommen vor ein paar Tagen
Verwendet jemand von euch Zabbix 6
Schon
Ist erst letztens erschienen
Ok vor 3 Wochen
Zabbix wie die coole Leute dazu sagen
nicht hier einfach Zabbix
Zabbix
Abo da
Hoffentlich ein besserer Consultant als die Dame aus dem Video
Du meinst das Video
Wie viel verdient ein IT Consultant
oder sowas was wir letztens geguckt haben
Ach du meinst ah jetzt weiß ich es wieder
Du meinst die die Excel Listen kopiert hat
den ganzen Tag
Also ich habe ja
über Herr Endpunkt ein bisschen abgelästert
in meinem Azubi Video
Aber er hat definitiv mehr Plan
als die Excel Schubs Frau
aus dem Video
Ich habe euch eigentlich schon erzählt
Ne habe ich nicht
Kein Recycle Story
Dass ich jetzt zum ersten Mal
vor 2 Wochen oder so
Geld verdient habe
mit einem ich nenne es mal
Zabbix
Zabbix
Zabbix
Zabbix
Zabbix
Zabbix
Zabbix
Zabbix
Zabbix
Zabbix
Zabbix
Zabbix
Zabbix
Zabbix
Also
also
Also
also
also
also
Du musst wirklich nur nach Projekt-System-Geschäft googeln.
Das da, Xing, das da, da hast du dich beworben, okay.
Achtung Flashbang.
Was ich gebastelt habe, ich habe ein Azure Active Directory, eine CraftQL API mit Azure
Active Directory Identifizierung gebaut.
Projekt-Management-Standards, iiih, Beratung, Coaching und Schulung von Projekten, ach
ist das das falsche, was ich aufgemacht habe.
Das da muss ich aufmachen, Moment, Moment, das da, Moment, warum klettert die denn da
rum?
Ich dachte Rolls Royce macht Autos und Turbinen und sowas, ich wusste nicht, dass die irgendwas
mit klettern.
Oder, nee, ich glaub das Klettern soll einfach nur zeigen, dass die so krass agil sind dort,
dass man da auch klettert.
Die Story mit dem Kletterpark auf der Arbeit habe ich ja schon erzählt, oder?
Ja, habe ich glaube ich schon mal gemacht.
Aber auch so ein PaintsChamp Projekt-Management-Idee.
Dezentrale Energieanlagen.
Da steht ja gar nichts.
Da steht ja dann wirklich was, oder?
Ich meine, dass man als Werkstudent Student sein muss, das hätte ich mir denken können.
Sicherer Umgang mit Office, unternehmerisches Denken, Flexibilität zu mobile Arbeit, arbeiten
an verschiedenen Standorten, Reisetätigkeit, da wäre es für mich schon vorbei.
VBA, MonkaS, Alter.
Erstellung technischer kommerzieller Präsentationen und Berichte, Wahnsinn.
Es gibt Jobs, die hauptsächlich Powerpoint machen, ja, wirklich.
Dokumentenvorlagen, meine Güte.
Ja, viel Spaß.
Rezerif, danke für den Sub.
Prime-Sub, du gehst einfach über den Sub-Button und dann drückst du drauf und dann kannst
du auswählen, ob du subgen willst, normal oder prime-sub.
Habt ihr dieses Gerichtsurteil gesehen, wo letztens einer vom Weg quasi vom Schlafzimmer
ins Arbeitszimmer aufs Maul gefallen ist und es war ein Betriebsunfall?
Ich bin mir nicht sicher, ob ich das ganz richtig wiedergegeben habe, aber so in der
Richtung war es.
Der ist irgendwie auf dem Weg quasi zu seinem Homeoffice-Arbeitsplatz hingefallen und es
ist ein Betriebsunfall.
Visual Basic Script ist auch bei der Testautomatisierung mit UFT noch voll aktuell, was ist UFT,
kenne ich nicht.
Das geht nicht, ist dein Prime abgelaufen vielleicht?
So geht das, Pog, Gamepad, danke für den Sub.
Was gibt es noch?
Was ist denn da?
PC.
şa da.
It's Dead juicy.
Watyex.
Samer rein,BW mini,S victorio.
So, alles klar, dann版 zum certaines.
Meeting with Marc.
Jetzt verbring' ich mich los und danke dir!
Also jetzt jetzt mal zum Raspberry Pi kurz mal hier.
Ich habe mir einen Raspberry Pi gekauft, weil ich habe meinen letzten Raspberry Pi,
also den letzten Vierer, den ich hatte,
habe ich ja verwendet als Ablöse im Wohnzimmer für meinen TV Headends Server.
Also die, wo Fernsehaufnahmen und so drauf gemacht werden mit TV Stick.
Und ich habe.
Ewig gesucht.
Raspberry.
Hat hatte Geiz Hals nicht normalerweise Autokomplete?
Ach so, Alter.
Wie lahm war denn das gerade?
Lull.
So und das Einzige, was ich noch lieferbar gefunden habe, ist.
Konnte man ja nicht sagen lagern irgendwo.
Rechts, aber hier in der Übersicht nicht.
Na ja, zumindest das Einzige, was ich gefunden habe,
ist ein Raspberry Pi vier, acht Gigabyte.
Lagern bei einem österreichischen Shop.
Das ist das Einzige, was ich gefunden habe.
Aktuell gibt es hier überhaupt keinen mehr.
Krass, ich habe wohl den letzten bekommen.
Hier ist auch alles weg.
Hier ist auch alles weg.
Heftig hätte ich gar nicht gedacht.
So na eBay ist auch nicht billiger.
Wir können ja mal kurz gucken.
Wieso sind sie so teuer?
Weil alle Chip Geschichten teuer sind.
Ja, 90 Euro, 90 Euro, Alter für ein 2G Modell.
Das kostet normalerweise 40.
So und was ich jetzt gekauft habe,
ich habe jetzt bei einem österreichischen Shop bestellt.
Sem Af At.
Habe ich vorher noch nie gehört,
aber schlechtes WLAN hat per Primes ab.
Zum Glück klappt die Verbindung zu Twitch.
Jetzt habe ich hier was bestellt und zwar die hatten aber auch nur noch.
Den den Vierer da.
Mit Acht G.
Ja, denn 0 2 W mag sein, aber kein Respirator Vier.
Und jetzt habe ich den bestellt mit dem offiziellen Netzteil
und einem Case.
Da bin ich bei 120 Euro und ich dafür ist das gar nicht so extrem teuer.
Das ist Preis Leistung technisch fast fast am normalen
an der normalen Preis Empfehlung.
Ich habe tatsächlich die letzten gekauft,
ich habe tatsächlich die letzten gekriegt von denen.
Wahnsinn, ich habe den letzten bestellt.
Hatte ich noch mal Glück gehabt.
Da hatte ich noch mal Glück.
Was du mit dem Raspberry Pi machen willst, also mit dem jetzt.
Den will ich einfach nur haben für
Sachen, die ich basteln will, beziehungsweise für Sachen,
die wir im Stream machen wollen.
Ich habe keinen mehr, keinen Vierer und ich brauche mindestens
einen unbenutzten Vierer, wenn ich halt mal was brauche.
Also sprich, wenn wir Steckdosenleisten
flaschen wollen, wenn wir irgendwas auf Raspberry Pi
ausprobieren wollen, vielleicht wenn wir mal
irgendwelches Elektronikzeug im Stream wieder machen wollen.
Ich brauche einen unbenutzten Raspberry Pi Vier daheim,
mit dem ich was machen kann.
Ebay Kleinanzeigen, ernsthaft?
Ich habe noch nie Ebay Kleinanzeigen verwendet.
Okay, okay.
Das ist doch G-Bait, Alter.
Jemand Ideen für den Raspberry Pi?
Nee, wenn du keine Ideen hast, ich habe auch keine Ideen.
Ich meine, ich kann dir sagen, was ich damit mache,
aber das wird dir wahrscheinlich nichts bringen.
Also ich habe einen für meine Kameras.
Zum Einsammeln der ganzen Feeds.
Ich habe einen Unify Controller drauf.
Ich habe einen für den 3D Drucker.
Ich habe unten im Keller einen für die Türgegensprecheranlage.
Zeroes, unter anderem für die Kamera am Hoftuch.
Zeroes, unter anderem für die Kamera am Hoftuch.
Kubernetes zum Üben, zum Üben daheim mag das nice sein,
aber sonst braucht keiner ein Kubernetes Cluster auf dem Raspberry Pi.
Das ist Absicht. Das ist Absicht.
Also das erste ist, bei manchen Sachen musst du vor Ort sein.
Also den Raspberry Pi im Keller, der muss im Keller stehen,
weil im Keller ist die Heizung.
Im Keller sind die Kabel von der Türgegensprecheranlage.
Die Hofkamera, die Hoftor Kamera, die ist auch am Hoftor.
Also manchmal musst du vor Ort sein.
Und warum ich sonst die Sachen mittlerweile ein bisschen
aufgesplittet habe, liegt daran.
Ich hatte, warte mal.
Also als ich dieses Video hier erstellt habe.
Ist das noch ein altes?
Oh ja, Kabelsaal. Oh, das ist das ganz alte.
Hier. Also zu dem Zeitpunkt
hatte ich auf dieser Kiste hier oben so ziemlich alles laufen,
was es bei mir gab im Haus.
Alles inklusive Internet Zugang.
Daran hatte ich einen PFSens Router damals drauf.
Das Problem war nur, ich konnte diesen Server nicht anfassen,
weil egal, was ich gemacht habe,
also wenn ich gesagt habe, ich muss mal Ubuntu updaten, restarten,
was auch immer, irgendwas ging dann halt im Haus nicht.
Da gingen die Rollläden nicht mehr oder die Fernsehaufnahmen waren aus
oder das Internet war weg.
Also das war ein Riesen Single Point of Fail,
der auch mega beschissen zu warten war.
Daraufhin habe ich gesagt, wisst ihr was?
Warum mache ich es nicht einfach?
Ein bisschen weniger sophisticated und habe das aufgesplittet.
Ich habe im Wohnzimmer eine Kiste liegen für Fernsehaufnahmen jetzt.
Ich habe eine Kiste am 3D Drucker, die für ein 3D Drucker zuständig ist.
Ich mache Internetgedöns, Netzwerken über meinen Mikrotik Router mittlerweile.
Und dementsprechend, wenn ich jetzt meinen Server neu starte,
ist mal das Samba weg, mein Wiki geht nicht oder solche Geschichten.
Aber die Rollläden gehen wenigstens noch auf und zu.
Ja, das ist der Grund, warum ich den Kram nicht alles auf einer Kiste habe.
Und ich bin der Meinung, das ist der bessere Ansatz,
als alles auf einer Kiste zu machen.
So eBay Kleinanzeigen.
eBay Kleinanzeigen, Raspberry Pi.
Wie, guck mal 105 Euro.
Alter, 40 Euro, 160 Euro, 100 Euro für ein 2G mit einem Netzteil, 140, 90.
Alter, das ist brutal, mega ultra teuer. Dann ist das ja fast noch günstig.
Der 3D Drucker kostet alleine mehr und der Raspberry Pi ist mit drin.
Alter, was Preise, guckt euch das mal an.
Was, da muss man jetzt hinschreiben.
Was, letzte Preis, ein Starter Kit für 240 Leute, 240 Euro.
Nee, da bin ich wirklich ganz gut gefahren.
Ihr guckt euch das mal an.
Ich habe ich habe jetzt 120 Euro bezahlt.
Flir Case, beste Raspberry Pi, 4 Case, also offizielle Netzteile.
100 ist 120 Euro durchaus ein in der aktuellen Zeit, aktuellen Gegebenheit
echt ein guter Preis zu haben.
Ich weiß gar nicht, was ist denn der Pi 4 UVP.
Ich glaube 70 Euro oder so ist für den 8G, für das 8G Modell.
Zumindest den habe ich mir jetzt bestellt.
Ich habe heute angekommen und jetzt habe ich endlich wieder den Raspberry Pi 4
auf Lager für wenn wir im Stream was machen wollen.
Und eigentlich wollte ich heute im Stream nur mal schnell gucken,
ob USB Boot mittlerweile einfacher ist.
Ich habe ja durch mein Nassbau, durch diese Android Geschichte,
die wir hier im Stream gemacht haben, noch jede Menge externe SSDs rumliegen.
Wollt gucken, ob USB Boot mittlerweile einfacher ist,
weil wir haben ja das letzte Mal USB Boot ausprobiert.
Da war das wirklich noch experimental.
Da musste man irgendwelche Krabb Einträge von Hand machen,
dass das funktioniert. Können wir mal ausprobieren.
Ich brauche einen neuen Router, hast du eine Empfehlung für mich?
Das kommt drauf an.
Die Antworten sind nicht so einfach.
Willst du wirklich einen Router oder willst du ein Multifunktionsgerät
in Richtung Fritzbox?
Also soll das Ding Internet Einwahl machen?
Soll das keine Ahnung, Kinderschutz Features haben?
Soll das Smart Home Steuerungsmöglichkeiten haben?
Soll das USB Nass Geschichten haben?
Soll das WLAN haben?
Also bist du auf der Suche nach einem Multifunktionsgerät?
So was wie eine Fritzbox oder suchst du deckt Basis Station
oder suchst du wirklich einen guten Router?
Wenn du mir das sagst, kann ich dir wahrscheinlich auch was empfehlen.
Ansonsten, wenn du Multifunktionsgerät suchst, hol dir eine Fritzbox.
Es ist zwar die rote Pest aus Berlin, aber die Fritzbox-Dinger sind,
auch wenn sich da lustigerweise an vielen Stellen gerade von irgendwelchen
selbsternahen Netzwerkexperten lustig gemacht wird,
sind die Fritzbox-Dinger für den Heimgebrauch
und vor dem Komplettpaket eigentlich das Beste, was du dir holen kannst.
Ja, AVM, die haben noch so ein rotes Logo und kommen aus Berlin.
Das hat sich irgendwie mal so ein Gebürger das zu nennen.
Eigentlich sind die Dinger nicht schlecht.
Dezentralisierung, genau.
Muss man bei der Ausbildung Fachinformat?
Doch, musst du.
Klar musst du programmieren in der Ausbildung.
Die Ausbildung zwischen Systemintegration und Anwendungsentwicklung
ist jetzt nicht so unterschiedlich.
Du hast auch programmieren in der Berufsschule.
Und ob du das auf der Arbeit machen musst oder nicht,
hängt ganz davon ab, was du machst.
Aber die klassische Sache Systemintegration
ist ja Richtung Server-Administration,
wobei reine Oldschool-Server-Administration
ja eigentlich immer weniger wird.
Also das geht heute auch mehr in die Cloud-Richtung
oder dass du dich um irgendwelche Entwicklertools
oder was auch immer noch mit kümmerst.
Und da die ein oder anderen Skript programmieren können,
ist nicht verkehrt.
Damit man seinen Job gescheit machen kann.
Du wirst wahrscheinlich weder in der Ausbildung
noch im fertigen Job,
es sei denn du bist Winner aus Active Directory Wizard
durch Klicker, nicht daran vorbeikommen,
ein bisschen zu programmieren.
Kann man alles machen.
Ja, Grafikkarten sind billiger geworden, guckt mal.
Guckt mal.
30, 90, TI.
Ach nee, 30, 90, sorry.
Oh, Strix.
Preisentwicklung.
Guckt hier.
Die Preise sind, naja, das ist jetzt...
Ich muss vielleicht eine andere Grafikkarte nehmen,
aber die Grafikkartenpreise sind ein wenig gefallen.
Guckt mal hier, hier war man zwischenzeitlich
auf fast 3000 Euro, dann sind wir wieder unten auf dem Boden.
2000, 3000 Euro, dann sind wir wieder unten auf 2349.
Strix, Rock, Strix.
So machen wir mal ein bisschen was,
ein bisschen verbreiteter, so was hier z.B.
Was, Super Skyrim?
Ach nee, Supri...
Warum hab ich der Super Skyrim gelesen?
Ja, guckt mal hier, Leute.
Richtig, richtig gedroppt.
Von 2300 auf gestern 1069,79.
PogChamp.
Ich meine, es ist immer noch wahrscheinlich
30% oder über dem normalen Preis, wie es eigentlich sein sollte.
Ist halt so.
Generell frage ich mich, für was eBay-Kleinanzeigen gut ist.
Ja.
Gut, in England werden ja Raspberry Pi,
wenn ihr da quasi wie Brötchen verkauft.
Haben die nicht sogar Raspberry Pi Stores in England?
Eigene?
Ja, generell hat es schon ein paar,
aber ich glaube, es ist ein paar,
und das ist erhältlich viel viel weniger.
Ja, generell hat es Chip-Mangel.
Linkt jetzt nicht speziell am Raspberry Pi selbst.
Vermute ich jetzt einfach mal.
Ach, ist das jetzt offiziell raus, das 64 Bit OS?
Ich hab letztes noch 32, Moment,
da muss man das mal kleinmal angucken.
Ich starte mal die VM.
zage ich aus progress vm wird gestartet
cpu sind übelst günstig ja das bringt ja nichts wenn der rest mega teuer ist
warum ist der beruf sap konsulten bei altiland so unbeliebt
ich glaube das liegt daran weil weil man das ist so ähnlich wie dass man sich über über java
lustig macht es ist nicht wirklich schlecht oder so man kann sich nur gut drüber lustig machen
und über konsultens mache ich mich auch gerne lustig weil leider kenne ich sehr viele konsultens
von denen ich jetzt persönlich nicht wüsste zu was ich sie konsultieren würde aber trotzdem
massig kohle absahnen wir machen nur noch sie schab und peißen überwiegend bei uns in der
berufsschüler kein c++ ja dann sei mal froh c++ ist ja auch die beschissenste programmiersprache
die es gibt da programmier ich ja fast lieber brainfuck oder so
redstone programmieren ich programmiere lieber redstone bevor ich c++ programmieren
ja ist das all die talk um oder online katalog nie das ist lidl lidl ist das da wollte ich
mir mal irgendwo eine steckerleiste kaufen weil ich ausprobieren wollte ob die sich
perlen lässt mit sich b2m qtt ach ja was war denn jetzt eigentlich die antwort mit dem router
wir hatten das geschrieben mit dem router hier bensemann bensemann hast du was geschrieben
sieht nicht so aus die firmen haben sich bei uns unserer berufsschüler
dass wir outdated stuff wie c++ lernt ja c++ ist ja nicht wirklich outdated c++ immer noch
ziemlich verbreitet und c++ hat ja auch laufend irgendwelche neue sachen aber die komplexität
bei c++ ist leider so groß mittlerweile dass du diese sprache gar nicht lernen kannst gescheit
ohne dass du dein leben dem c++ gott opferst keine fritzbarst mit usbc doch egal warum brauchen
das ding usbc ja genau den niederländern opfern so sieht es aus es gibt tatsächlich dafür
gibt es da viele oldschool c++ libis für jeden scheiß die es woanders nicht gibt das
problem ist nur dass c++ halt noch mit header files rumhantiert und solche oldschool shit
bis module mal irgendwann in allen compilern richtig unterstützt werden dauert eh schon
wieder drei jahrzehnte und bis dahin sind dabei weitem nicht alle libraries umgestellt
darauf wie relevant ist lisp eigentlich noch nicht mehr wirklich relevant außer du verwendest
imax wie auch immer das dort macht pp pp ist nicht verkehrt zu lernen ganz ehrlich pp
ist besser als usbc für extern ssd dann einfach usb auf usbc hol dir den kabel usb type a
auf usbc fertig steckst in die fritzbox mal ganz davon abgesehen das technisch wird eine
fritzbox keine großen performance sprünge machen auch mit einer ssd nicht wahrscheinlich
jetzt sogar gültiger leute das ist gültiger c++ code oder das auto geht nicht also das
geht das ist return wert das ist funktionsname das ist erster parameter typ und es ist erster
parameter name das ich glaube dass das auto an der stelle geht nicht oder aber das hier
wäre gültiges c++ random frage edge chrome ja nein nö warum gibt es auch zigmilliarden
andere browser es sei denn es gibt für dich ein feature bei edge was dafür spricht ja
go lang enjoyers gibt es tatsächlich ein paar ich finde ja go auch gar nicht mal so mies
also wenn ich die auswahl habe zwischen c++ oder go auch wenn es nicht wirklich große
überschneidung hat aber dann eindeutig go aber es gibt den go auch viele sachen die
ich fragwürdig finde wie sieht es eigentlich mittlerweile mit generics in go aus das mittlerweile
gelandet wenn ich sage seit drei jahren schon dass generics bald da sind
nein kotlin habe ich keine ahnung aber ganz ehrlich wenn du cc scharp kann sollte kotlin
ganz gut sein vor allem was ich gehört habe auf der anderen seite ich würde gar keine
native entwicklung machen für android wenn ich eine app entwickeln würde dann würde
ich mit so was wie react native oder wie heißt das mit i am anfang ich habe es gerade vergessen
ionic oder so was machen weil dann kannst du relativ dann sieht das na flatter auch nicht
ich würde ich würde ich würde react net wieder ionic oder wahrscheinlich würde ich ionic
verwenden view ionic mit view oder irgendwas drunter und dann würde ich eine app machen
die auf beidem läuft und bei ihm gut funktioniert ja klar wir haben ja auch schon esp 32 und
30 c++ gemacht aber trotzdem ich hasse c++ search and replace sind auch generics also
das muss man c++ tatsächlich lassen mit templates hat c++ theoretisch den besten generics support
von allen sprachen wo du sachen machen kannst mit compile mit compile time checks die so
in anderen sprachen nicht möglich sind aber dementsprechend ist es auch abartig wir du
kannst zum beispiel in c++ zur compile zeit checken ob keine ahnung parameter 1 ein character
array als parameter übergeben wird das länger als 15 zeichen ist und dann in compiler fehler
schmeißen sowas das fällt mir keine andere sprache ein wo sowas geht ist cool aber wir
ionic ist pain weiß ich nicht habe ich noch nie verwendet dieser ist das einzige was mir
jetzt eingefallen ist wo ich mein tutorial zugeguckt habe
pwr kannst du ja in allem machen in der app machst du ja nur weil du in den app store
willst oder weil du zugriff auf native funktionen will übrigens wisst ihr was ich letztens für
den artikel gelesen habe dass es mittlerweile versuche gibt über den beschleunigung sensor
und den vibrations sensor oder irgendwie sowas gespräche mitzuhören also sprich dass apps
ohne zugriff auf das mikrofon nur mit zugriff auf bewegungs- und beschleunigung sensor gespräche
im raum teilweise wörter decoden können das ist heftig oder und apps müssen nicht fragen
für berechtigung danach
ja c++ hat nur keine features für sinnvolle sachen wie zum beispiel eine sinnvolle stringklasse
oder so aber ansonsten hat c++ alles ja was auch toll ist beispielsweise was c++ auch
nicht hat sind sinnvolle fehlermeldung
so start mal kurz die vm irgendjemand meinte dass das 64 bit raspbian ist jetzt das heißt
nicht mal raspbian raspberry pi os ist jetzt raus dass das wollte ich jetzt was was habe
ich im hintergrund bing image of the day was bin ich was sehe was bin ich sehend leute
was meint ihr was das für ein land ist das ist bestimmt irgendwie schottland oder sowas
mit castles im hintergrund
italien könnte auch italien sein keine ahnung ja doch dass dahinten ist ist ist ein kirchsturm
oder sowas ist wahrscheinlich wirklich nichts ach was auch immer ist egal so also was sagt
ihr das wszystk스�Goodness
mal gucken ob des in dem imager schon drinnen ist er hier Broadans ich bitte schenken
OSA OS
Wien sind spät? Wann die sind das rausgekommen? Das kann ja zu lang her sein
Ach hier guck mal 28 der 1. Leid 28, okay 2 Monate, eineinhalb Monate
Ein Monat, eigentlich ein Monat, sagen wir mal ein Monat ist es ja erst her, ungefähr ein Monat
Ist Italien, nice
Was mich an reinem C am meisten schört ist, dass man Character Arrays benutzen muss. Wenn man C++
seinen Namen gerecht werden will, muss es ordentliche Strings geben
Der erste Satz hat mit dem zweiten nichts zu tun, oder?
Also ich meine, weil, weil, weil, also sag mal so C+, ja Character Arrays,
kann man sich drüber streiten, ist tatsächlich ein bisschen Pain in the ass, aber C++ Strings sind ja nur wirklich
so ziemlich die schlechteste Stringklasse, die ich, aus die, mir fällt keine Programmiersprache mit schlechterer Stringklasse in der Standard Library ein als C++
Nix
Da ist ja die Java Script Date Time AP besser als die Stringklasse aus C++
So ich schmeiß mal kurz die Micro SD rein
Why ist das Raspberry Pi OS Lite 32 Spit größer als das 64 Spit?
Ist es? Zeig mal her
0,4G Download
0,5
Das ist halt nicht so krass effektiv mit 32 Spit, keine Ahnung
Hat denn auch die neueste C++ Version Sachen im, ja, das einzige was sie geändert haben ist, dass mittlerweile glaube ich seit C++ 14 oder so oder oder 19 oder sowas
19 glaube ich, ne was? 20 gibt, ach keine Ahnung, wir gucken einfach mal nach
C++ 12 Spit
To upper case, wenn ihr mal kecken wollt, wenn ihr mal wirklich lachen wollt, guckt euch mal Stack Overflow an, wie man früher in C++ einen, einen String von random case zu upper case gemacht hat, passt mal auf
Und das ist auch die schöne Variante von C++
Das ist noch die schöne Variante, das ist noch die schöne Variante
Also das geht noch viel hässlicher, das ist, das ist die schöne Variante
Die haben aber mittlerweile to upper, haben die jetzt
Ach ich vergaß, ich hab vergessen, das ist ja gar keine Methode mehr der Standard Klasse, das ist ja gar keine Methode der String Klasse, das ist ja wieder so ein komisches extra Wurst C++ Ding
Guckt euch mal diesen hässlichen Crap an, Alter
Und warum gibt es String, Basic String, was auch immer
String W, String U8, oh haben die jetzt tatsächlich einen gescheiten, haben die jetzt gescheiten UTF 8 Support, wahrscheinlich nicht
Wahrscheinlich ist das einfach nur ein Byte Array oder sowas unter der Haube
Durch das guckt euch dieses Elend mal an, Alter
Ich mein die haben allen Ernstes keine Methode in der Standard String Klasse für Uppercase und Lowercase
Was, was ist das, was ist das
Die einfachsten Sachen sind in C++ so umständlich kompliziert
Und wenn ich Standards die out sehe, kriege ich auch schon wieder Anfälle
Wobei eine gute Sache haben sie, die haben mittlerweile in C++
Die haben seit C++ 20 glaube ich eine halbwegs gescheite String Format Geschichte in der Standard Lab
Da kannst du jetzt nämlich sowas hier machen, Standard Format, Place Holder und dann hier den Gramm einsetzen
Hier kannst du dann auch Sachen drin formatieren
Das ist übrigens eins zu eins von den Python Strings geklaut wie das hier aussieht
Ja, also sie haben es quasi geschafft ein besseres Printf einzubauen nach 30 Jahren oder so
Nee, nee, nee, nee Leute C++, keck wait Alter
Ich muss mal kurz mein Licht einschalten
Glücklicherweise muss ich dazu nicht aufstehen
Ich kann einfach in meinem Home Automation Dashboard und schalte das Licht an der Decke ein
Easy, schon ist das Licht an
Nein, Standard ist nicht die Standard Klasse, Standard ist das Standard Namespace
In dem der ganze Müll drin ist
Ja, ja, das kommt ja noch dazu, anonyme Funktionen in C++ sind auch Paints Champ
Gimp ist quasi das C++ der Bildbearbeitung
Also ich persönlich bin ja bei Affinity Designer und bei Affinity Photo hängen geblieben
Weil ich keinen Bock habe mich in Photoshop einzuarbeiten und ich auch keinen Bock habe Photoshop zu kaufen
Und Affinity Designer und Affinity Photo sind relativ gut funktionieren Funktionen relativ easy zu bedienen für Noobs wie mich
Und auch nicht so teuer, kostet irgendwie glaube ich 40 Euro oder so
Na unterlinungs läuft das glaube ich nicht, das müsste ich mal gucken
Wine HQ gibt's das?
Garbage, Garbage läuft das, okay
Dachte, dachte ich mir fast schon, dass es nicht gescheit läuft mit Wine
Aber wer will sowas auch unter Wine verwenden, ich meine Cacquade
Garbage
Garbage läuft das
Oh geil es gibt Workarounds um es zu installieren, aber nicht dass es läuft
Wo wir dann dabei sind warum ich eben Linux VM unter Windows zum laufen habe
Ganz einfach, weil ich unter Windows das Zeug mache was ich unter Linux nicht machen kann und dann in die Linux VM Switch unter den Kram mache
So by the way ich wollte meine SD Karte kurz, kurz
Ne Moment, was wollte ich jetzt eigentlich machen Leute?
Zack ich bin verwirrt
Ne die SSD
Die SSD wollte ich, wollte ich formatieren und gucken ob das funktioniert
Zack wo habe ich denn die SSD hier
Die Ssrsrt, Ssrt so am Start
Das ist eine Saandisk Extreme
Eine Saandisk Portable
Nein eine Saandisk
portable, nein, eine zahn disc
extreme pro
portable ssd alles klar
poggers ssd sozusagen massive pop
also das einzige was wir jetzt testen werden weil leute ich merke schon mit trutz mit trutz im halt schon langsam wieder
jucken und und kratzen
Was wir jetzt machen ist ich haue das auf die ssd drauf und dann?
Und dann buche ich den raspberry pi und gucke ob es funktioniert wenn es gut ist freuen wir uns
Und da machen wir das nächste mal irgendwas sinnvolles damit
Ich wollte zum beispiel wieder ein bisschen ansible basteln und gucken ob ich den ordentlich automatisiert kriegt es einrichten so vierer
true storage
sahn disc
Warte, warte mal leute war da checkt war irgendwas wichtiges auf der ssd drauf ihr wisst es noch immer besser als ich
Die nie das war die die wir für unrate zum testen hatten da ist nichts wichtiges drauf right yes
Die bitt das bitcoin wallet ja f jetzt ist weg
Guck mal hier gleich gleich flutscht auf dem drive
Hat das probleme mit dem schreiben
Sack
Keine probleme
preparing to write
das kann in exis warum dauert das karding existing data so lange
Ach der download jetzt erst ach so
Writing geben
Hallo das ist der ssd mit mit 1500 mb die sekunde
Ich glaube ich habe es nur an usb 2 anschluss angeschlossen hat dann aber ich meine 400 mb alter was ist das denn
Das ist ja slow slow ach nee ok ergibt ergibt gas
Warten wir mal kurz jet was gibt sonst noch neues
Die gimp ist das c++ der bild bearbeitung ja könnt ihr mich zitieren mit
Gibt es das noch
Du kannst ja gerne gimp verwenden ich muss sagen ich bin mit gimp nie warm geworden
Nice ja aber 2018 ist nicht aktuell oder
Letztens eine vm wird mit einem gimp verwendet
Das ist aber ein gimp
Das ist ein gimp
Das ist ein gimp
Das ist ein gimp
Das ist ein gimp
Das ist ein gimp
Das ist ein gimp
Das ist ein gimp
Das ist ein gimp
Das ist ein gimp
Das ist mini streaming
Das ist mini streaming
Das ist mini streaming
Der und hier
Jetzt etwas sinnvoller
wenn damit gescheit grafische programme gehen
ich weiß dass es theoretisch mittlerweile gehen sollte
das immer noch das problem dass ich am liebsten halt i3 als desktop verwende
ich weiß nicht ich glaube ich bleib bei meiner linux vm
hat die so orangene akzente mit einem loch in der ecke genau
sind es die hier ist das sind ist portable ssd extreme
die ist orange mit einem loch in der ecke genau hier
so sieht die aus
ja jetzt wo es dns dns sperren gibt
wir sind ja auch alle nicht in der lage dns sperren zum gehen da brauchen wir
schon mal eine offline kopie von password mit otp support einer wahl ganz
ehrlich ich bin bei key pass hängen geblieben und ich verwende key pass
immer noch in key pass hat auch ein otp plugin also kannst damit zwei factor
verordernifizierung machen ohne wirklich einen zweiten faktor zu haben
stimmt das kommt dazu wsl 2 ist ja mittlerweile vm aber dementsprechend ist
es halt mit nested virtualisierung sowas da drinne auch schwierig
ich mein wsl 2 in einer vm dann
hat mein unify controller auf raspberry pi aktuelle jetzt hängt er schon seit
tagen
im data in der database migration das ist schlecht
deswegen
ist es ganz praktisch wenn du vorher
den snapshot von machst
zumindest mal ein backup
oder wenn das ding im dockercontainer läuft dass es zurückrollen kannst
relativ easy
wobei du wahrscheinlich auch downcrate könntest aber den backup von den
conflicten auf jeden fall
ratz am
webbrabbrabbrabbrabrabbrabbrab
du kannst ja auch von ssd buchen das probiere ich jetzt gleich mal aus ob das
funzt
so
you can now remove ssd card from the reader naja ok ist
es ist zwar keine ssd aber wir wir lassen eben das mal durchgehen
Wo wo war die ssd am start stb mount mount def stb 1 nach mnt
Und jetzt ich weiß gar nicht leute muss man das noch machen touch ssh dass der raspberry pi beim guten ssh startet oder startet
der mittlerweile automatisch
Muss man noch machen
Warum eigentlich
Eich ziemlich blöd warum ist dann sowas nicht standardmäßig drauf
Naja, okay das standard password ist halt kacke vielleicht ist doch ganz gut dass es standardmäßig nicht drauf ist
Okay an mount
Ne umount
mnt
Jaja
So und jetzt gucke ich mal ob mein raspberry pi startet damit ordentlich ihr werdet es nicht sehen
Weil ich keine kamera an hab am basteltisch aber ich sag euch ob es funktioniert
Und dann
Ssh
Loggen wir uns mal kurz ein und machen einmal ganz schnell den dd und gucken wie schnell das ding ist
Ich muss mal kurz meinen router aufmachen und gucken was im dhcp gleich reinkommt
123456 huge password
Ich habe ein anderes password auf meinem router dhcp-server leases
Das schauen wir mal
Strom wo ist das
Da finde ich gut dass der usbc hat mittlerweile
Da finde ich gut dass der usbc hat mittlerweile
Eingesteckt
Jetzt aber
So mal gucken ob das mit der s mal gucken ob das direkt jetzt mit der ssd funktioniert bin ich mal gespannt
Wenn ich will meint ihr das geht
Dass der dass der von der dass der von der ssd booted ohne dass ich was macht der raspberry pi ist frisch ich habe den ausgepackt aus
vorhin
Form stream aus der packung und jetzt mache ich ssd dran also mal gucken ob das funktioniert
Also er blinkt schon mal wie verrückt das ist ja meistens ein gutes zeichen für wenn das anfängt grün zu blinken das ding
Der angeht angeht er
Bei mir hat sich gerade eine kiste eine ip geholt die heißt 6 hat und ich weiß nicht mehr welche
Kiste ich 6 hat genannt habe bei mir
Irgendein server der 6 hat heißt oder irgendein dhcp klein der 6 hat heißt hat sich gerade eine ip geholt sehe ich gerade in meinem router
Da ist er der raspberry pi da ist er nice boah das ist ja easy mittlerweile
Das ist ja mal ein riesen unterschied
Zu diesem krempel wie man es machen musste als es neu war
Zack einfach nur noch ssd flaschen und anschließen nice
Das ist gut das haben sie schön gemacht
Wie heißt das o tp plug in boar irgendwie als von github weiß ich nicht mehr
Es ist glaube ich auch kein offizielles
Doch ich habe mir doch ein bestellt
Ich habe ich habe also was ich gesagt was ich meinte zumindest vorhin ist ich habe keinen mehr weil ich den
den den ich immer für den stream verwendet habe
Benutzt habe um meinen tv head und so auf einem wohnzimmer neu zu machen und jetzt habe ich mir vor zwei tagen ein bestellt
Und er ist da was mach mal kontrol schift x im raspberry pi imager
Was moment kontrol schift x. Oh
Oh, oh hidden menu
Bonuslevel
Das ist nice
Das ist nice und da kann man jetzt ssh einschalten
Tatsächlich cool
Das finde ich nice das gefällt mir
Credits an mich bitte
So hast du den pull request dafür gemacht
Ach nee weil du es im chat geschrieben hast ja poch huge credits credits given
Okay nice update hätte ich mal vielleicht vorher machen sollen jetzt mal ganz kurz gucken ob die ssd auch frunzt
1,8 t hat er fertig resized er hat fertig resized
Wollte ich jetzt noch machen
Irgendetwas wollte ich vor vor dem speedtest noch machen
Keine ahnung
Okay, mal mal mini ganz ganz easy mode speedtests
Def 0
Output nach keqw punkt bin
Und wie schnell ist er auf die ssd
Ja, also ich meine für raspberry pi ist das durchaus respektabel
Kannst du dich nicht beschweren aber sonst kein problem mit das ding
Ja
Weil mehr kriegt mehr macht der raspberry pi hat
nicht über usb 3 aber ist doch in ordnung wollen wir mal temperatur gucken
Vc gen cmd und als temperature vc gen measure temp measure temp
So aber nix das ist ja nix
Na gut der hat ja auch nur ein kern da hat ja auch nur ein kern
Der hat ja auch nur ein kern moment moment moment da müssen wir ein bisschen mehr
Da können wir auch gleich mal gucken wie gut das akku ist
Das ist die einfachste variante cpu lasst du generieren die mir immer einfällt echo 2 hoch 1 2 3 4 5 6 7 8 9
gepalmt nach bc
So
Das ist die die einfachste variante cpu lasst du generieren die mir immer einfällt echo 2 hoch 1 2 3 4 5 6 7 8 9
gepalmt nach bc
so und das ganze
hardtop
Einmal zweimal dreimal viermal starten
100 prozent cpu last
Stimmt der kann er jetzt avx mit den mit den 64 bit funktionen
Mit den 64 bit funktionen
Ja das ist auch das ist auch die v8 variante
Das können wir auch noch mal install stress
Machst du faxen
Ich copy paste mir jetzt einfach mal deinen befehl
So wie warm wird er jetzt vc
Vc gen vc gen measure temp
Geht schon geht schon ein bisschen mehr hoch
Aber ist immer noch vollkommen im im rahmen ja der wird gar nicht richtig warm
Also ist absolut in ordnung für volle auslastung watch nein nein so was machen wir hier nicht
Wir tippen von hand
Watch es kommt als nächstes
ls mit ordentlichen parametern oder wie
So doch langsam wird ein bisschen wärmer
Aber geht geht ls ist nur ein alias auf ls
Okay das war mit stress kill all bc stress geben
Oh das ist besser als mein bc das ist besser
Übrigens die kühler für den raspberry pi was naja die meisten passive kühler bar
Stehen der luft nicht wirklich aber ich habe dieses gehäuse und das finde ich ist wirklich gut und das bringt definitiv was
Das habe ich jetzt bei dem anderen raspberry pi 4 auch für mich ist das beste case das ist einfach eine alu gehäuse wo du innen drinnen
Einen wärmeleitpad hast so dass quasi die cpu an denen
An das gehäuse ans komplette gehäuse ableitet im endeffekt
Ich muss mal gucken ob es da bilder von innen gibt ja hier guck mal
Im prinzip hast du hier so ein wärmeleitpad auf der cpu und er gibt dadurch das übers ganze gehäuse ab
Schauen wir mal ob die cpu drosselt oder drosselt nix
Also auf anter anter wollten tut er auch nicht measure was ist denn das speed performance cpu
Weiß ich nicht
Was brauchen wir denn für den takt oder ist aber eine sehr schöne userfreundliche ausgabe hier
Sehr sehr pock sehr pock
Measure clock ist es measure clock
Oh
Jetzt
Null null alles klar moment wo kann man sich denn den speed hier noch mal angucken measure clock
Ach so war das und woher weiß ich das gar nicht
Ne der taktet auch nicht runter ne also das gehäuse ist hier lauwarm
Das ist wirklich nicht schlecht das case kann man nix sagen
Was sus status gibt es auch moment wo gibt es sus status
Sus
Wo ist es
Sus
Sus status last suspen status null aha alles klar was auch immer uns das sagen soll
Ne aber ich muss sagen ich bin echt begeistert wie easy das setup ist mit usb ssd mittlerweile
Kannst du dich ja wirklich nicht beschweren ich meine könnt ihr euch noch dran erinnern
Da musste es am anfang musstest du in die
In die command line in die kernel command line was eintragen dann musstest du glaube ich noch den bootloader noch mal neu
Generieren lassen also das ganz am anfang als es noch experimental war war das ein ein riesen act
usb boot zum laufen zu kriegen jetzt ist das eigentlich ganz schick
Aber nix sagen
Gut
Ja dann basteln wir im nächsten stream mal wieder was würde ich sagen wird wird mal zeit also ich muss auf jeden fall noch vier steckdosenleisten
flashen das können wir im stream mal auf die schnelle machen weil
Der chat guckt ja immer unglaublich gerne zu wie ich steckdosenleisten flasche ich glaube steckdosenleisten flaschen ist eigentlich
Das einfachste was ich im stream machen kann was die meisten leute immer ultra begeistert
Das das vielleicht sollte ich mal steckdosenleisten flashing asmr mache oder sowas vielleicht geht das noch mehr
Das müsste ich wirklich mal hochladen dann mit dem titel
Das müsste ich wirklich mal hochladen dann mit dem titel
Twitch kategorie power socket custom firmware flashing
Also wie gesagt das gehäuse bringt was ich finde das ist das beste gehäuse ist auch nicht so teuer
Guck mal hier das meines case kostet 22 euro das ist absolut in ordnung
Kannste nix sagen
Nee
Könnte man machen
Regex aus dem kopf
Also ich will mich jetzt selbst nicht zu sehr loben aber ich behaupte mal ich
Bin nicht der schlechteste was regex angeht
Die meisten leute hassen regex extrem
Aber ich muss sagen ich mag regex magic und wer mal was mit back references und rückwärts suchen und sowas gemacht hat in regex
Der wird wissen es ist eklig aber es ist nice wenn es funktioniert
Also ich ich bin jetzt kein riesen regex fan wenn sich vermeiden lässt regex zu verwenden verwende ich auch kein regex
Aber regex ist eine schöne geschichte
Regex performance ist gar nicht so schlecht
Regex performance ist gar nicht übel
Es kommt aber drauf an was du machst aber die normalen regex dinger sind gar nicht so wild
Ja das problem hatte ich auch schon es gibt ja jede menge online regex
Hilfetools mit denen du deine regex schön zusammenbauen kannst weil sie anzeigen was sie matchen
Und dann landest du bei einer regex implementierung die bestimmte features nicht kann was machst du heute noch
Ich gehe jetzt gleich auf was essen
Ja gut
der offizielle leute soll ich euch mal schocken
offiziell email regex
regex rfc pass mal auf pass mal auf
Das ist der offizielle rc email adressen regex
Das ist halt wirklich hardcore
Okay namaz und ich was ist denn hier los
Und die meisten leute machen sowas wie non-credy match add non-credy match
Backslash Punkt
Drei zeichen nein nein nein
Question why
Ja so viel besser so viel besser ist das in einer zeile auch nicht oder ich weiß nicht ob sie in einer zeile so viel besser ist
Ich habe die regex zeile ist gecrasht leute
Und das ist das das ist das ist was für die weeps hier
Es hat gematcht nice
Was hast du schon mitbekommen als etwas nein habe ich nicht mitbekommen vielleicht spiele ich dann tatsächlich auch mal wieder ein paar runden
Overwatch aber ganz ehrlich ich habe da keine großartige hoffnung für
Ich würde noch ein fragezeichen dahinter machen dass das non non-credy match ist
Wobei das eigentlich nur sinnvoll ist wenn du kruppen hast
Mal gucken muss überlegen
Pvp beta is coming soon overwatch 2 pvp late april
Was ist das für ein hält den kenne ich nicht ich habe auch vorwärts schon eine weile nicht mehr verfolgt welche hält ist das hier rechts
Das ist denn ja da das ist hier brigitte wer ist das so so johann kenne ich nicht
Ach da unten steht es doch sogar lull new hero so so johann
Na dann ist das der neue jeff ja das ist der neue jeff
Das kannst du overwatch aber wirklich jetzt nicht kann man overwatch nicht angreiden irgendwie dass sie das machen würden für
So man sagen für für pluspunkte sammeln bei twitterleuten overwatch hatte von anfang an
Ein äußerst diversen character cast ja kann man sagen ja passt in die aktuelle zeit rein aber auf erwacht hat das richtig gemacht
Ah ja ok einfach nur edgy weil es da einmal sein muss aber auf erwacht hat das finde ich richtig gemacht
Aber auf erwacht hat sich das nie angefühlt als hätte man auf teufel kommen raus diversity eingebaut an stellen wo es eigentlich keinen sinn ergibt
Sondern es passt zur overwatch es passt zu der story diese drum gebaut haben und es wirkt einfach nicht gezwungen also ich finde auf erwacht hat das richtig gemacht
wenn auch overwatch nicht ganz frei von irgendwelchen shitstorms war
Erinnert sich noch einer an die tracer porno pose an den tracer porno posen shitstorm
Wahrscheinlich nicht zumindest tracer hatte eine pose
Die einem playboy model nach empfunden war
Und das hat die leute natürlich wahnsinnig aufgeregt was soll das saurei haben sich total aufgeregt
Und dann wurde es aus dem spiel entfernt und dann wurde sich noch mehr aufgeregt
Das das war auch so ein ding
Und dann um nicht zu vergessen um nicht zu vergessen dann gab es noch auf twitter
Die gemeint haben als in dem offiziellen overwatch comic
Rausgekommen ist dass tracer lesbisch ist weil sie eine freundin hat
Haben gesagt das geht ja mal gar nicht
Weil und jetzt kommt die begründung weil tracer
Ist ein charakter der explizit für das männliche augende sein wurde
das geht nicht
Da habe ich schon mal gesagt dass tracer
und
Ich habe mir auch gedacht leute
Ihr habt alle so den arsch auf ihr seid nicht ihr seid nicht mehr normal
Kein witz kein witz die sind komplett durch
anstatt zu sagen ist doch nice dass die quasi ihren
Aushängeschild charakter
So was ein vielleicht war es auch nur geplant um für publicity oder weiß man nicht
Aber anstatt dass das eingebaut was ff es ist weg
Oh
Oh was jetzt
Ja, das war gerade komplett es kommt komplett gedroppt alles
Komplett abgeklagt der stream max wurde gecancelt ja
Ja wahrscheinlich aber leute ich gehe jetzt was essen ich ich wollte eigentlich nur mal wieder ein bisschen streamen
Und gucken dass ich meinen halt so ein bisschen wieder dran gewöhne
Oder von ja generell general slain danke für den zapp
Aber schnell schauen ob wir irgendjemanden hausen können von den leuten die es verdient haben
Beziehungsweise die irgendwas schrieben was ich mir jetzt gleich beim essen angucken werde
Nö, keiner da
Alles klar leute wir sehen uns bis dann macht's gut zu
