So, erst mal ein bisschen Tee.
So, muss ja hydrated stayen.
Oh, was ist denn das?
Ich seh grad vor meinem zweiten Kopfhörer geht die Ohrmuschel langsam ab.
Echt?
Wo macht das denn sowas?
Gut, das ist so ein billig 30 Euro Kopfhörer.
Der hat schon lang genug gehalten.
Das reicht eigentlich.
Das war sein Geld wert, ja.
Und zwei Leute schon da.
Fips ist immer am Start.
Weiß auch nicht, wo der immer herkommt.
Der ist immer schon da, bevor der Stream online ist.
Jetzt warten wir erst mal, bis Twitch gecheckt hat, dass der Stream online ist.
Oh, ja.
Oh, du warst ganz schön kalt, oder?
Heute Nacht.
Kurz Wetter gucken.
Ja, ist immer noch kalt.
Ein Grad.
Was?
Wenn man sich überlegt, ich bin vor vier Tagen noch in kurzer Hose rumgelaufen.
Das ist schon echt heftig.
Überlegt mal.
Von kurzer Hose zu ein Grad draußen.
Lull.
Im April.
Das gibt es auch nicht oft.
Außentemperatur 2,7 Grad, sagt mein Thermometer auf dem Fensterbrett im Schlafzimmer.
Samstagnachmittag hat abonniert.
Ein Schiff in den Zap.
Das ist doch nicht Samstagnachmittag, sondern Sonntagvormittag.
Wahrscheinlich hast du...
Lass mich an, du hast deinen Account erstellt, Samstagnachmittag, oder?
Und warst unkreativ, was du nehmen sollst.
Und warst unkreativ, was du nehmen sollst.
Serious Max, Dankeschön für den Zap.
Pock.
21 Monate.
Tribulon, 27 Monate.
Leute, ich brauche unbedingt neue Subscription-Kekse.
Weil nach dem Goldkeks gibt es nichts mehr.
Und der Goldkeks ist für zwölf Monate, für ein Jahr, glaube ich.
Wir brauchen noch mehr.
Wie gesagt, der Rolex-Keks.
Wir brauchen noch einen diamantförmigen Keks.
Keine Ahnung.
Mir fällt gerade nichts Besseres mehr ein.
Emote-Slots, boah.
Viele.
14 oder so.
Alles in allem.
14 Emote-Slots oder so.
Wer macht die Artworks?
Ich selber.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Also die Kekse sind von...
Moment, ich muss gerade mal das Profil suchen.
Die Kekse sind von...
Ihr.
Die hat die Kekse gemacht.
Und die macht generell ziemlich nice Emotes.
Also wer was braucht, die hat die Emotes gemacht.
Ich selber.
Wenn ich die selber gemacht hätte, dann würden die so aussehen.
So würden meine Emotes aussehen, wenn ich die Emotes selbst gemacht hätte.
Kek.
Deswegen.
Jeder, was er kann.
Ja.
Jeder, was er kann.
Ich kann garantiert...
Also, wo ich ganz schlecht bin, ist grafische Sachen.
Ich mache meine Thumbnails mittlerweile selbst.
Warum mache ich die selbst?
Weil alle Thumbnail-Leute unglaublich unzuverlässig sind.
Oder man sich mit ihnen nicht über den Style einig wird.
Weil das sind sicherlich nicht die krassesten Thumbnails der Welt.
Aber immerhin, ich meine, irgendwie sehen sie halbwegs einheitlich aus.
Und man kann sie sich angucken.
Ey, es ist krass, was man mit Paint machen kann.
Es gibt ja richtige Wettbewerbe, wo mit Paint Sachen erstellt werden.
Und die sind teilweise huge.
Also, die...
Es gibt richtig mega, ultra krasse Paint-Dinger.
Aber auf der anderen Seite...
Ich meine, wenn man sich überlegt, man kann bei Paint einzelne Pixel einfärben, wie man will.
Das heißt, potenziell kann man mit Paint alles erstellen, was man erstellen will.
Die Sache ist halt nur die.
Das ist halt sehr aufwendig und kann nicht jeder.
Das ist so, wie wenn du sagen würdest...
Also, um mal Paint mit Game-Engines zu vergleichen.
Du kannst mit Paint alles machen...
Weil du Pixel unterschiedlich einfärben kannst.
Das ist, wie wenn du sagen könntest, wenn du eine Game-Engine hast, die nichts anderes kann, als Get-Pixel, Set-Pixel, Color und Koordinaten, kannst du damit alles machen.
Das mag zwar streng formell genommen richtig sein, praktisch wird es dir aber nichts bringen.
Wobei, nichts anderes ist ja das, was man mit Shader-Programmieren für Grafikkarten macht.
Du sagst im Prinzip, wo der Pixel ist und welche Farbe der Pixel hat.
Nur, dass du da halt ein bisschen mehr drumherum noch machst.
Hattest du schon mal das Thema Programmieren in Paint?
Nein, ich wusste nicht, dass man in Paint programmieren kann.
Kunde, ich muss mal kurz husten, Leute.
Es gibt Sprachen, die auf Grafiken setzen.
Dann gibt es geistesgestörte Leute, die dann echt in Paint-Kästchen zeichnen müssen.
Mich wundert nichts mehr.
Mich wundert nichts mehr.
Ja, jetzt so die Sprache.
Pete. Ich kenne Pete's Meet, aber ich habe...
Keine Ahnung, was die Sprache...
Aber ich meine, es gibt alle möglichen esoterischen Programmiersprachen.
Von Brainfuck bis Whitespace.
Ja, schick ruhig.
Ja.
Ansonsten...
Zeig mal kurz.
Programming in Paint.
Aus 27.
Pass auf, jetzt kommt irgendein Toss-Video oder so.
Okay, was...
Was genau bin ich sehend?
Was zum...
Ach, es gibt irgendwas, was dann Bilder ausmacht.
Oder so.
Ja, das habe ich schon mal gesehen, dass es das prinzipiell gibt.
Moment, was?
Moment.
Man kann Bitmaps so anordnen, dass wenn man die als ASCII-Zeug interpretiert, dann...
...das gültiger Text ist?
Geht... Das funktioniert?
Das wusste ich doch nicht.
Ich meine, auf der anderen Seite, warum nicht?
Ich meine, BMPs, das sind Gruppen immer aus 3 Bytes.
Für die Farben.
Das kann man natürlich auch als ASCII interpretieren im Endeffekt.
Warum nicht?
Das kann... Das...
Kann ich mir vorstellen.
Na gut, ich meine, der Header ist natürlich oben da, der Bitmap-Header.
Aber trotzdem.
Das ist ja wir.
Das... Das ist ja... Das ist ja wir.
Hab ein Video gesehen, wo jemand ein komplettes Video spielt, einem QR-Code.
Das habe ich auch gesehen.
Ja.
Das habe ich auch gesehen, ja.
Das habe ich auch gesehen.
So.
So. Schauen wir mal.
Was haben wir denn hier auf YouTube?
Was können wir uns denn Schönes angucken?
Level Cap G-Baited uns bestimmt gleich mal wieder.
Level Cap G-Bait.
Hundred of G... Oh, nee, please.
Das ist... Das ist doch...
Nein, nein, nein, nein.
Heute lassen... Wir lassen uns nicht G-Baiten.
Wir lassen uns nicht G-Baiten.
Ich weiß genau, was er erzählt.
Er wird erzählen von diesem komischen...
Wie nennen sie das?
Battle... Also Battlefield...
Community... Communications...
Oder irgendwie sowas.
Was?
Wo sie gezeigt haben, was sie theoretisch machen könnten vielleicht in Battlefield.
Nee, nee, nee, nee.
Kein G-Bait.
Außerdem ist das nicht Week in Gaming, sondern das ist Today in Gaming.
Der hat Week in Gaming noch nicht fertig.
Vielleicht kommt irgendwann Week in Gaming, dann gucken wir das.
Aber ansonsten gucken wir das nicht.
Heute kein G-Bait.
Heute kein Level Cap G-Bait.
Nein.
Du meinst hier Slash... Also Reddit Plays oder was?
Meinst du?
Wo die Leute in diesem Canvas rumgemalt haben.
Ah, okay.
Okay.
Windows 10 Setup ist richtig peng, weil die spammen jetzt einen so zu mit Müll.
Wirklich?
Also noch mehr als vorher?
Ja, wahrscheinlich.
Wahrscheinlich schon.
Wahrscheinlich schon.
DICE hat ja auch gesagt, sie werden wahrscheinlich relativ...
Also gesagt.
Gesagt, das haben sie nix...
Es wurden interne Sachen geleakt, die wahrscheinlich stimmen.
Weil die anderen Sachen, die er geleakt hat, auch schon stimmten.
Dass die vieles wieder rückgängig machen wollen.
Aber das ändert nix.
Die haben keine Leute.
Weil die Plan haben, wie man ein gutes Battlefield macht.
Die spawnen nicht einfach jetzt dort.
Und sie wissen wieder Bescheid.
EA Play cancelled.
Ja, E3 ist auch cancelled.
Und wisst ihr, was man in Corona gesehen hat?
Man hat während Corona gesehen, dass die ganzen Messen, sei es Gamescom, E3 und sowas,
eigentlich total überflüssiger Kram sind.
Überflüssiger Kram.
So irgendwie ein Relikt der Vergangenheit.
Niemand braucht...
Wer braucht diese Messen?
Die sind jetzt nicht da.
Und es hat sich nichts geändert dadurch.
Weil ich meine ernsthaft, wer braucht diese Messen?
Gamescom war so ziemlich das unsinnigste Event aller Zeiten.
Was bin ich...
Was sehe ich denn hier?
Ich lasse das mal nebenbei laufen.
Oh, das ist schick.
Hat er das selbst 3D gedruckt?
Dafür sieht es eigentlich ziemlich gut aus.
Ich wüsste nicht genau, wozu man das braucht.
Aber es sieht cool aus.
Oh, sogar mit Touch.
Guckt euch das mal an.
Richtig advanced.
Nice.
Ich habe keine Ahnung, wozu ich das brauche, aber es ist nice.
Nein, es sieht cool aus.
Ja.
Also die Gamescom war mit das unsinnigste Event aller Zeiten.
Weil im Prinzip, du konntest da hingehen aus zwei Gründen.
Entweder weil du dir neue Spiele angucken wolltest.
Dafür war die Gamescom ziemlich sinnlos.
Du konntest dir im Prinzip keine Spiele angucken auf der Gamescom.
Das sei denn, du möchtest auch...
Ja.
Du möchtest auch für kleinen Scheiß irgendwie zwei Stunden anstehen.
Oder du bist hingegangen als Community-Event.
Weil du vielleicht deinen Lieblings-Streamer sehen wolltest bei irgendeinem Event.
Oder weil du vielleicht dich mit Leuten treffen wolltest oder so.
Das ist okay.
Das kann ich verstehen.
Aber die Gamescom als Gaming-Messe an sich, also für Games, ist eigentlich ziemlich sinnlos gewesen.
Der einzige Grund, warum ich da ein paar Mal hin bin, ist, weil wir halt im Vorfeld Termine gemacht haben.
Sodass man nicht warten musste.
Und ich kam mir da teilweise schon echt ein bisschen assi vor, muss ich sagen.
Wir hatten am ersten Tag Termin ausgemacht.
Damals noch mit Nvidia für irgendeine VR-Geschichte war das.
Da konnte man dann damals diese Portal-Demo...
Ihr kennt vielleicht noch diese Portal-VR-Demo.
Die war eigentlich ziemlich nice.
Das da, genau.
Wo dann der Boden so aufklappt.
Irgendwann klappt dann zwischenzeitlich der Boden auf.
Und du denkst dir so, oh, WTF, was geht jetzt ab?
Konnte man da spielen.
Und zumindest, die haben uns einen Gutschein gegeben für den Stand.
Und wir sind da halt erst einen Tag später hin.
Und da war halt schon eine Schlange.
Zweimal um den kompletten Stand rum.
Das heißt, die Leute haben da gestanden, mussten zwei Stunden warten.
Und wir sind hingegangen mit dem Gutschein.
Und die haben uns direkt ran genommen.
Ich kam mir da schon ein bisschen assi vor, ehrlich gesagt.
Gibt Leute, die finden das bestimmt nice.
Die dann quasi denken so nach dem Motto, haha, guck mal hier.
Ich bin der krasse Influencer, komme mit meinem Gutschein.
Schaut alle her, ich habe einen Gutschein.
Ich gehe da jetzt rein, vor euch.
Aber ich kam mir ein bisschen doof vor, muss ich ehrlich sagen.
Vor allem, die gucken dich natürlich auch alle noch ein bisschen merkwürdig an.
So nach dem Motto, Alter, was ist das für ein Spaß?
Warum darf der da jetzt rein und ich muss zwei Stunden rumstehen?
Will ich auch nicht gut, ehrlich gesagt.
Die haben im Zweifelsfall immer noch die Möglichkeit,
was in dieser privaten Business Area zu machen,
wenn man wirklich irgendwas zeigen will.
Und da ist es ja auch okay.
Aber ganz ehrlich, ich finde generell auf dem normalen Gamescom-Gelände
sollte dann irgendwo gleiches Recht für alle sein.
Ja, okay, ich verstehe, das ist natürlich schwierig,
weil du willst irgendwelchen Influencer-Leuten
und irgendwelchen Gaming-Leuten das natürlich zeigen.
Und die haben auch keine Zeit, den ganzen Tag rumzustehen.
Na, dann solltest du den Kleinen machen in der Business Area.
Ich finde das mega assi, wenn du Fans hast, die da hingehen
und quasi das alles selbst bezahlen, selbst ihren Aufenthalt planen.
Und alles und sich anstellen und tun und machen.
Eintritt bezahlt haben, dass du die dann da irgendwie zwei Stunden warten lässt.
Wenn es zwei Stunden Wartezeit ist,
dann sollten es zwei Stunden für alle sein.
Zumindest im normalen öffentlichen Bereich.
Ja, in dieser Business Area kannst du da machen, was du willst.
Ich habe mich damals gebaden lassen von Assassin's Creed Unity auf der Gamescom.
Wir hatten einen Termin mit Community Managerin von Ubisoft.
Pff.
Und...
Da konnte man sich dann aussuchen, was man sehen will.
Und ich war so blöd und habe...
ähm...
Assassin's Creed Unity genommen.
Und das Einzige, was man davon gesehen hat, war irgendeinen komischen Trailer mit Fake-Gameplay.
Wo nicht mal live gespielt wurde.
Das war richtig...
Cheap Aid.
Ja.
Ich meine, ich hatte die Auswahl mit ihr zuletzt...
Ne, nicht Let's Dance.
Wie heißt das?
Wie heißt dieses Tanzspiel von Ubisoft?
Hab ich schon wieder vergessen.
Wollte da auf keinen Fall hin.
Public Dancen auf der Bühne, Alter.
Ähm...
Ich habe vergessen, wie es heißt.
Just Dance.
Just Dance.
Genau.
Ähm...
Also ich hatte die Auswahl mit ihr zu Just Dance oder...
Assassin's Creed zu gehen.
Da war ich halt blöd und habe gesagt, ich nehme Assassin's Creed.
Ich hätte lieber eine Runde Just Dance machen sollen.
Das wäre im Endeffekt besser gewesen.
Und außerdem, wer wollte nicht schon immer mal vor allen Leuten Just Dance machen auf der Gamescom?
Der Fabian.
Der Fabian hätte damit überhaupt keine Schmerzen gesafft, sage ich euch.
Der hätte da abgedanzt auf der Bühne ohne Pause.
Das sind übrigens auch die einzigen Spiele auf der Gamescom, die...
Ähm...
Wenig, wenig Wartezeit hatten.
Die Spiele, wo du auf die Bühne musstest.
Da konntest du hin und du bist mehr oder weniger direkt dran gekommen.
Wollte halt keiner machen, ne?
Tja.
Wer erinnert sich noch an den Ticketkopierskandal mit Isle of Cookies?
Meine Güte, was da wieder für Kram gelaufen ist.
Keck, wait.
Alles klar, was gucken wir uns...
So.
Was gucken wir uns denn jetzt an?
Würdest du heute nochmal auf Messen gehen?
Die CeBIT war cool.
Auf der CeBIT war ich leider nur ein einziges Mal früher.
Die gibt's ja nicht mehr.
Das ist auch sowas, wo Standort Deutschland es massiv verkackt hat.
Die CeBIT war mal quasi eines der...
So wie soll man sagen?
Die zweitesten, wichtigsten und eigentlich nicesten Messen.
Aber man hat's verkackt.
Irgendwie ist es jetzt in der Bedeutungslosigkeit verschwunden.
Nee, ich würde nicht mehr hingehen.
Deswegen war ich auch die letzten Jahre, auch vor Corona, nicht mehr auf der Gamescom.
Das ist einfach unsinnig.
Du erfährst die Sachen schneller, wenn du den Livestream daheim guckst, als wenn du vor Ort bist.
Die einzig coole Sache ist, dass man sich mal mit ein paar Leuten treffen kann auf der Gamescom, die man sonst so gut wie nie sieht.
Das ist auch der eigentlich...
Und ihr wisst, ich hab's nicht so mit Real Life und Leute treffen.
Aber das war sogar für mich so einer der wenigen nicesten Aspekte.
Dass man bei ein paar Leuten über den Weg läuft.
Die man sonst nur online kennt.
Aber ansonsten war da echt für den Arsch.
Komplett useless eigentlich.
Naja.
Neues Video von Michael Reeves gesehen?
Nö.
Das ist bestimmt einer von den 20 Millionen Subscriber Channels, die ich nicht kenne.
Was schauen wir uns denn jetzt an?
Zeig mal hier.
Was haben wir denn hier zu bieten?
Okay.
Level Cap will uns gebaden.
Das machen wir nicht.
April 2022.
Das stimmt überhaupt nicht.
Informatiker werden.
Ich wehre Hackerangriffe ab.
Okay.
Das klingt doch schon mal nicht schlecht.
Das müssen wir uns jetzt angucken.
Da bin ich mal gespannt.
Da bin ich jetzt mal gespannt.
Ob dieses Video quasi wieder fernab jeglicher Realität rumgelaber ist.
Oder ob das wirklich was...
Damit zu tun hat.
Ja.
Eine Sicherheitslücke in dem Ausmaß habe ich zumindest in meiner Karriere noch nicht
erlebt.
I mean, there's so much traffic coming in.
Because we don't have the source IP anymore.
Das wäre natürlich der Super-GAU.
Wenn da jetzt irgendein Hacker...
Was hat er denn hier für super advancedes Wireshark?
Das ist Dings.
Ist das Datadog?
Oder was ist das?
Oder ist das irgendein Kubernetes-Panel?
Keine Ahnung.
Kann ich jetzt gerade nicht zuordnen.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Kann ich jetzt gerade nicht zuordnen.
Elasticsearch.
Das könnte auch sein.
Ich weiß nicht.
Ist doch wurscht.
Wenn da jetzt irgendein Hacker reinkommt und es schafft, in großem Stil diese Daten
irgendwo hinzuschieben.
Hi, ich bin der Dominik und ich bin Engineering-Lead bei einem großen Software-Startup in München.
Ein normaler Arbeitstag bei mir geht eigentlich damit los, dass ich erstmal mein...
Ein großes Startup?
Widerspricht sich das nicht irgendwie?
Sind Startups nicht per Definitiv?
Ist die Tradition klein?
Weil ansonsten wäre ja jedes große Unternehmen, was sagt, wir sind jetzt super krass agil und
dynamisch auch wieder ein Startup.
Ich dachte, Startups müssten klein sein, dass sie Startups sind.
Laptop aufklappen oder oft auch schon irgendwie beim Frühstück mal ins Handy schauen und
dann lege ich mir so ein bisschen einen Plan zurecht.
Das ist übrigens auch der Grund, warum so viele Unternehmen mittlerweile auf Firmenhandys
und so das bezahlen und gut finden, weil die genau wissen, die Leute gucken außerhalb
ihrer Arbeitszeit aufs Handy und wir haben davon was.
Alles schaffen möchte.
Ich bin Mitarbeiter Nummer 60 ungefähr.
60?
Inzwischen sind wir über 2000 Mitarbeiter weltweit.
Okay, weiß ich nicht, ob 2000...
Kann man sich drüber streiten, ob das jetzt als Startup durchgeht oder nicht?
Also ich meine, klar kann man sagen, wir sind halt super agil und dynamisch und deswegen
Startup.
Aber ich weiß nicht.
2000 Mitarbeiter ist doch schon weit über Startup.
Weit über Startup eigentlich raus, oder?
Ich würde uns immer noch als Startup bezeichnen, weil es für mich weniger mit der Unternehmensgröße,
also mit der Art des Unternehmens zu tun hat und irgendwie...
Ich meine, ich lasse es mir gefallen.
Wahrscheinlich bedeutet das für ihn, Startup bedeutet wahrscheinlich für ihn 12 Stunden
am Tag arbeiten und kaum was verdienen.
...arbeitet und wie die Leute und die Kultur ist.
Lukas, danke für den Sub.
Also ich habe jetzt in 15 Minuten das erste Team-Meeting.
Ja.
Da suche ich mir einfach...
Was?
Als Netzwerk?
Als Netzwerker?
Teamleiter von 10 Programmierern?
Okay.
Also ich habe jetzt in 15 Minuten das erste Team-Meeting.
Ja.
Da suche ich mir einfach irgendeinen Rahmen und dann hole ich mir vielleicht noch einen
Kaffee und dann geht's los.
Homeoffice gibt's nicht.
Das ist zu Startup.
Celonis hilft im Prinzip Unternehmen dabei, ihre Prozesse effizienter ablaufen zu lassen.
Nahezu in jedem größeren Unternehmen gibt es ein Startup.
Das ist ein Startup.
Das ist ein Startup.
Das ist ein Startup.
Das ist ein Startup.
Das ist ein Startup.
Das ist ein Startup.
Das ist ein Startup.
Das ist ein Startup.
Das ist ein Startup.
Das ist ein Startup.
Das ist ein Startup.
Das ist ein Startup.
Das ist ein Startup.
Das ist eine Startup.
Das ist eine Startup-Neu�heit.
Aber auf der anderen Seite, die Management-Ettnis hilft im Prinzip Unternehmen dabei, ihre Prozesse
effizienter ablaufen zu lassen.
Nahezu in jedem größeren Unternehmen, heutzutage, läuft ja schon sehr viel digital ab.
Oh je.
Irgend… Irgendwelcher BWL-Prozess, eine flush, Kreuz,qualität...
Und… Moment, Moment, Sekunde!
Das muss man sich doch nochmal auf der Zunge zergehen lassen.
Viel digital ab.
Ja, Moment, Moment, das hier!!!
Läuft ja schon sehr viel digital ab.
Ja in Deutschland nicht!
Was wahrscheinlich ihr Vorteil ist, dass sie den Kram deswegen machen müssen
verkaufen können, was ja auch gut ist. Das ist übrigens eines der Gründe, habe ich gelesen, ist schon ein bisschen her,
vielleicht nicht mehr aktuell, vor einem Jahr oder so gelesen, warum es aktuell in Deutschland ein relativ guter Standort
für Technik, also Technologie, Neugründungen, Startups und sowas sein muss, liegt daran, nicht etwa, weil der Standort
auf einmal super attraktiv und geil ist, sondern weil ganz viele alteingesessene Unternehmen eben die Digitalisierung
gnadenlos verpennt haben. Das heißt, die ganzen Startups, die kümmern sich nicht um, wie soll man sagen, neue, innovative Sachen,
sondern die kümmern sich darum, die alten Dinosaurier für das neue Zeitalter fit zu machen. Mal gucken, wie lange dieses
Geschäftsmodell noch gut geht. Habe ich gelesen. Ich verfolge so Business-Scheiß nicht großartig. Habe ich vor über einem Jahr gelesen
und klingt auch irgendwie passend.
Oh ja.
Was mein Team macht, das ist so komplett hinter den Kulissen. Jeden Tag schieben die Kunden tonnenweise neue...
Hey, die haben den exakt gleichen Tisch wie wir auf der Arbeit. Exakt diesen Tisch haben wir auch.
Jeden Tag schieben die Kunden tonnenweise neue Daten in unser System ein.
Aber ganz genau, der Unify Access Points im Hintergrund...
Dementsprechend müssen wir immer dafür sorgen, dass die Infrastruktur weiter wächst.
Okay.
Aber gleichzeitig dürfen natürlich nicht die Kosten explodieren. Also wir müssen schon auch ein bisschen schauen,
dass wir das einigermaßen effizient machen.
Ganz einfach, nicht vertikal, nicht horizontal, sondern diagonal skalieren. Dann ist man so scalable, da ist man fein raus.
Ihr wisst ja, also Chet, ihr wisst ja, ich skaliere prinzipiell seit Jahren nur noch diagonal.
Also dreidimensional sozusagen. Diagonal dreidimensional skaliere ich.
Dann hat man quasi den Effekt von vertikal,
horizontal und nach oben.
Das Team kümmert sich
um alles. Naja,
wenn es jetzt ein echtes Startup wäre mit
10 Leuten, dann würde ich das verstehen,
aber ansonsten...
Du scalest durch die vierte Dimension.
Ja gut, das ist ja kein Ding. Jeder scalet durch die
vierte Dimension, weil du fängst jetzt an
und irgendwann bist du fertig scalen. Dann hast du ja
automatisch durch die vierte
Dimension gescalet. Ich habe jetzt
leider nicht so genau zugehört. Sekunde.
So, kurz anrufen. Das Team kümmert sich
um hundert Server und die großen Mengen an Kunden.
Ja, aber warum hat er dann ein Team von
10 Programmierern? Das klingt mir eher
wie gesagt nach Netzwerktechnik, beziehungsweise
Netzwerker und vielleicht Partments.
Egal.
Das stimmt, die Access Points sind eigentlich
für die Decke konzipiert, aber
das kann durchaus sein,
dass das je nachdem
wie die Gebäudesituation da ist,
dass das nicht geht. Auf der anderen Seite,
wenn es ein 2000 Mitarbeiter
Unternehmen ist, dann...
Ja, ach, was auch immer.
Das ist ja kein Büro, sonst wo
irgendwie in einer
Zwei-Zimmer-Wohnung, wie manche Startups.
Das ist ja wohl wirklich hier Büro-Space
gemietet.
Okay.
...will ich nicht die Kosten explodieren, also wir müssen schon auch ein bisschen schauen,
dass wir das einigermaßen effizient
machen.
Genau, dann wähle ich mich jetzt mal ins Team-Meeting ein.
Oh, was ist das?
Das ist ja eben so eine ganz coole Lösung. Das ist wie so
ein kleines virtuelles Büro. Ein bisschen wie
so ein altes Gameboy.
Alter, das brauche ich auch.
Was ist das?
Jeder in meinem Team hat so einen kleinen Charakter und
wir haben hier... Das brauche ich.
Was ist das? Wie heißt das?
Moment, Moment. Wie heißt das? Das brauche ich auch.
Das, das brauche ich auch.
Das muss ich bei uns auf der Arbeit
vorschlagen.
Wie heißt das? Sieht man das?
Ein bisschen wie so ein altes
Gameboy oder Nintendo-Spiel.
Jeder in meinem Team hat... Sieht man irgendwo am Anfang,
was das ist?
Hier.
Gather. Gather-Town.
Haha, das ist ja... Ach, das ist... Okay, das ist ein eigener
Service. Ich dachte, das gibt es als Teams-Plugin oder
sowas.
Ja, aber das finde ich geil. Das hat was.
Das, das hat was. Das, das mag ich.
Work-Venture gibt es auch. Okay.
Ja, das ist cool.
Also ganz ehrlich, das... Das werden wir auf der Arbeit nie
einsetzen, aber das fände ich geil, hätten wir das.
Arbeit als MMO.
Ja, das ist richtig nice.
Dann würde ich da als Keks rumlaufen oder so.
Mega-Pock.
Gibt es, gibt es das als Teams?
Gibt es das als Teams?
Zoom und Teams war gestern. Nee.
Wir brauchen das als Team-Integrations.
Das finde ich nice. Also das finde ich cool.
Das hätte ich auch gern.
Ja, mein Chef, der findet das wahrscheinlich auch cool,
dass er auch alter MMO-Spieler...
Ähm...
Aber ich glaube, unser old-school-Boomer-Unternehmen
finde das nicht cool.
Emacon, danke für den Sub.
Ja, Boomer-Bang, ist so.
Hi.
Also wir nutzen da eben so eine ganz coole Lösung.
Das ist wie so ein kleines virtuelles Büro.
Ich finde das nice, das will ich auch haben.
Bisschen wie so ein altes Gameboy- oder Nintendo-Spiel.
Jeder in meinem Team hat so einen kleinen Charakter.
Und wir haben hier Meeting-Räume und jeder, der mit
seinem Charakter in diesem Raum steht, ist automatisch in einem
Video-Meeting.
Das ist eigentlich eine coole Idee.
Java. Na gut, es muss Log4J sein.
Oder Log4Shell, oder wie auch immer man es jetzt genau nennen will.
Weil, von wann ist das Video?
März. Ja, ja, das ist Log4J.
Also die haben das davor aufgenommen, als kein Log4J war.
Garantiert.
Das ist halt wieder das Problem. Warum muss es immer Java sein?
Ah.
Zu klauen.
Warum müssen die so nah an sein Gesicht ranzoomen, man?
Können die nicht einfach den von der Seite irgendwie filmen?
Oder von weiter weg? Muss ich denn wirklich alles sehen?
Ja, so zum Beispiel. So. Ist doch vollkommen egal.
Für mich ging es los mit einer unschuldigen Nachricht eines Kollegen bei Slack.
Der halt beschrieben hat, hey, es wurde gerade diese Lücke in einer Java-Bibliothek veröffentlicht.
Es gibt da so ein Bewertungssystem. Das geht von 1 bis 10.
In diesem System hat die Lücke eine Bewertung von 10.
Ja, Log4J war so auch im Prinzip das Schlimmste, was du haben konntest.
Ich würde sagen, das Schlimmste, was es gibt.
Ja, genau.
Da war ich bei meinen Eltern und hatte mich eigentlich auf ein schönes Familienwochenende gefreut.
Und ja, letztendlich saß ich dann...
Ja, bei 2000 Mitarbeitern kann es ja auch nicht angehen, dass man vielleicht eine Vertretung hat.
Zuhause auf der Couch mit meinem Laptop.
Das geht ja nicht. Das ist nicht agile genug, Vertretung zu haben. Wo kommen wir da hin?
Und es schafft in großem Stil, diese Daten irgendwo hinzuschieben.
Die Schwachstelle wurde in einer Softwarekomponente entdeckt.
Das heißt, wir mussten erstmal herausfinden, nutzen wir diese Softwarekomponente auch?
Dann haben wir angefangen, unseren ganzen Quellcode zu durchforsten, unsere Infrastruktur zu durchforsten.
Und ja, haben dann glücklicherweise geschafft.
Und haben dann glücklicherweise feststellen können, dass es bei uns nicht im Einsatz ist.
Kein Log4j. Das ist nicht schlecht, Java zu verwenden und nicht von Log4j betroffen gewesen zu sein.
Vielleicht ist auch Ihre Version so alt gewesen, dass Sie nicht davon betroffen waren oder so.
Nee, keine Ahnung. Also, ist nicht sogar so, dass Spring Boot defaultmäßig Log4j hat oder sowas?
Ach, keine Ahnung.
Ich kenne mich im Java-Ökosystem null aus.
Also, wenn ich was von Java erzähle, könnt ihr immer davon ausgehen, dass es eigentlich nicht stimmt.
Don't cry so much, da hat er wahrscheinlich sogar recht.
Er sagt hier, ich gucke manchmal einen Java-Entwickler auf Twitch und er erzählt immer, dass Java halt wegen dem ganzen Tooling drumherum das Beste für Enterprise Sachen ist.
Ja, das kann ich mir.
Hey, das lasse ich mir gefallen.
Vor allem.
Ich glaube, der große Pluspunkt von Java.
Java, wie das die coolen Leute nennen.
Würde ich sagen.
Ist, dass es eben so viele Leute gibt, die sich damit auskennen.
Und ja, es gibt bestimmt auch sehr viele Tools und Dinger.
Wobei mich halt interessieren würde, was es denn für super Enterprise Tools gibt, die du bei anderen Sachen halt so konkurrenzlos nur bei Java hast oder bei anderen Sachen nicht.
Aber allein schon, dass du so viele Leute findest im Java-Umfeld, ist natürlich ein riesen Bonus.
Ja.
Na, schauen wir mal weiter.
Für die Zukunft gewappnet sein.
Ja gut, das würde ja bedeuten, man hat keine Dependencies mehr.
Man hat es jetzt gesehen mit der letzten Spring Boot Lücke.
Vor ein paar Tagen.
Du kannst im Prinzip eigentlich nicht so wirklich gewappnet sein dagegen.
Ich meine, was kannst du machen?
Du kannst versuchen, deine Dependencies irgendwie zu reduzieren auf große bekannte Projekte.
Aber Log4j ist ein großes bekanntes Projekt.
Spring Boot ist auch ein großes bekanntes Projekt.
OpenSSL ist auch ein großes bekanntes Projekt.
Ich meine, du fährst damit vielleicht besser, aber du hast damit auch ab und zu mal irgendwelche Probleme.
Und einfach sagen, wir nehmen gar keine Dependencies, geht ja auch nicht.
Da müsstest du ja alles selbst programmieren.
Und gerade was Kryptographie angeht, das willst du garantiert nicht selbst programmieren.
Also du hast gar keine Möglichkeiten in der Richtung, was dagegen zu machen.
Und wenn du sogar in der blöden Lage bist, Node.js Anwendungen zu entwickeln, dann ist ja ganz normal, dass wenn du npm install machst, erstmal 5000 Abhängigkeiten.
Also wird erstmal das komplette Internet nachgeladen.
Genau, und bei großen Bekannten hast du wirklich die Chance, dass es Patches gibt.
So, was du machen kannst ist, Date-Time-Libraries entwickeln ist auch sowas.
Was du machen kannst ist natürlich, du kannst so allgemeine Dinge machen.
Du kannst sinnvolle Firewall-Regeln machen.
Du kannst sowas wie SE-Linux verwenden.
Du kannst möglichst viel vercontainerisiert vmd mit Berechtigungen haben.
Du kannst da drum herum was machen.
Du kannst da drum herum was bauen natürlich.
Das sorgt dann dafür, dass du zwar immer noch angreifbar bist, aber sich es halt bei dir vielleicht nicht ausnutzen lässt.
Wenn dann aber sowas wie Log4j kommt, was im Prinzip fast den normalen Datenweg irgendwie nimmt, da kannst du nicht viel dagegen machen.
Das Heimtückische bei Log4j war ja, dass du nicht den Service irgendwie angreifen musstest.
In dem Sinn, du musst ein Request stellen und hoffen, da wird geloggt.
Und dann ging das System selbst quasi raus ins Internet und hat Sachen nachgeladen.
Und es ist oftmals so, dass Zugriffe von innen nach außen erstmal prinzipiell okay sind.
Es sei denn, man hat sich ordentliche Proxys und Firewall-Regeln überlegt.
Ja, das sind halt so prinzipielle Sachen, die man machen kann.
Aber Log4j ist schon wirklich richtig, richtig beschissen gewesen, was das angeht.
Egal, schauen wir weiter.
Talk to you this afternoon.
THX.
Bye bye, guys.
Warum futtern die alle Bananen?
Der letzte hat auch schon ganz Dachbananen gefuttert.
Deswegen wollen wir so einen Kill-Switch einbauen, dass wir, falls wir so Aktivitäten entdecken sollten, können wir sozusagen sofort das ganze System runterfahren und sicherstellen, dass die Dachbananen...
Kill, das ist eine gute Idee.
Das ist eine gute Idee.
Ich könnte mal vorschlagen, wie wäre es, wenn wir ein Switch-Bot...
Ist jetzt nicht ernst gemeint, Leute.
Wie wäre es denn...
Das müsste ich auf der Arbeit mal vorschlagen.
Wir installieren einen Switch-Bot am zentralen Ausschalter unserer USV-Anlage.
Und wenn dann einer in die Switch-Bot-App geht und sagt Kill-Switch, dann drückt er da drauf und dann drückt der Kill-Switch den Knopf von der zentralen USV und alles geht aus.
Das wäre doch mal was.
Oder alternativ, was auch gehen würde, ist Switch-Bot am Feuermelder im Rechenzentrum.
Das ist auch so ein Ding.
Könnte man auch machen.
Ne, das würde ich natürlich nicht machen.
Wäre auch was.
Aber die Möglichkeit, möglichst schnell alles ausschalten zu können, ist tatsächlich sinnvoll.
Hat er voll und ganz recht.
Sehe ich genauso.
Manchmal musst du einfach abwägen, ist Downtime weniger schädlich als Daten geklaut.
Stellt euch mal vor, ihr bekommt irgendwie mit, keine Ahnung.
Ihr habt vielleicht ein Team, was sich ums Monitoring der Server kümmert.
Ihr habt vielleicht ein Team, was sich ums Monitoring der Server kümmert.
Ihr habt vielleicht ein Team, was sich ums Monitoring der Server kümmert.
Und ihr stellt fest, von unseren Datenbanken gibt es auf einmal, anstatt 50 MB die Sekunde, 500 MB die Sekunde Traffic.
Und zwar nicht intern, sondern ins Internet raus.
Was macht ihr dann?
Ich glaube, in so einem Moment, wenn man die Möglichkeit hat auszuschalten, ist ausschalten gar nicht so schlecht.
Du hast zwar Downtime und Gewinnverlust und alles mögliche.
Geldverlust durch Daten.
Wirkliche Geldverlust durch Downtime.
Aber wenn deine Daten, wenn dein Datenbankdump erstmal irgendwo im Hacknet rumschwirrt, ist vielleicht noch schlechter.
Betagoids, ja, ist bei uns ähnlich.
Daten bei uns bleiben.
Das wichtigste, was ich aus dem Studium...
Okay, das muss mir jetzt mal einer erklären.
Warum filmen die seinen Hintern?
Aber warum?
Warum wird der Bombers gefilmt?
Ach, wegen dem Macbook wahrscheinlich.
Das Wichtigste, was ich aus dem Studium mitgenommen habe, ist einfach diese Arbeitsweise, dass man selber Probleme löst, ohne dass man so eine genaue Anleitung braucht.
Also man kriegt einfach ein Problem vorgesetzt und kommt dann selber zu einer Lösung.
Ja, Problem vorgesetzt in der Position bedeutet wahrscheinlich, kannst du mal gucken, es geht nicht.
Was geht nicht?
Ja, das alles geht nicht.
Und dann musst du erstmal gucken, okay, was genau will der eigentlich?
Also wenn ich solche Leute im Team habe, das sind die besten Leute.
Jetzt habe ich noch kurz ein Interview.
Also wir wachsen stark.
Da ist natürlich extrem wichtig, neue Mitarbeiter mit an Bord zu bekommen.
Hat er überhaupt, jetzt mal realistisch gefragt, hat er überhaupt Zeit für organisatorische und Teamleiteraufgaben?
Ich meine, er ist doch mehr oder weniger hier den ganzen Tag.
Ja.
Er ist doch mehr oder weniger hier den ganzen Tag damit beschäftigt, wirklich Hands-on-Technik zu machen.
Und jetzt mal ernsthaft, bei einem 2.000-Euro-Unternehmen sollte es doch durchaus möglich sein, da einen Teamleiter zu haben, der sich auch um organisatorische Sachen kümmern kann.
Ich meine, keine Ahnung, wie es wirklich ist, aber 2.000 Mitarbeiter, nicht 2.000 Euro, 2.000 Mitarbeiter.
Null.
Hi Michael, schön dich kennenzulernen.
Schön dich kennenzulernen.
Ich würde mich erst mal kurz vorstellen.
Das kommt ganz entscheidend darauf an, wo man ist.
Also es macht riesig viel aus, ob man jetzt in Frankfurt oder München oder so ist oder in Buxtehude.
Wobei Buxtehude ja mittlerweile deutlich bekannter ist als früher.
Ja, ziemlich gut. Vielversprechender Kandidat.
Also kann weitergehen.
Der obligatorische Kicker.
Da darf nicht fehlen.
Da darf nicht fehlen, weil wir sind ja ein Startup.
Klassische Nerds, auch im Team, die sich gern mit der Thematik noch weiter beschäftigen.
Das ist oft so ein Klischee eigentlich, dass ein Informatiker jemand ist, der immer nur am Computer hängt, der irgendwie keinen Sport macht, immer nur Pizza.
Warum?
Und Mate trinkt.
Privat interessiere ich mich schon für Technologie, aber ich bin jetzt keiner, der irgendwie Home Automation und sowas hat.
Was?
Das sehe ich ganz entspannt.
So ein bisschen Technik hat man dann doch überall.
Das ist auch mein einziges Stück Smart Home.
Cringe, wer keine Home Automation hat.
Also die Maschine geht immer in der Früh schon an, weil die es so lange vorheizen muss.
Genau. Und dann stehe ich auf und kann direkt mit dem ersten Kaffee loslegen.
Moment. What the fuck?
Hier kann man doch nicht arbeiten.
Ach ne, der arbeitet nicht. Der sitzt am Handy. Okay, verstehe.
Wir gucken uns gleich mal Kelones, Celones an.
Aber mit so einem Stuhl kann ich nicht arbeiten.
Leute, ich muss jetzt mal eine Sache klarstellen.
Auch wenn ich zu solchen Videos jetzt ab und zu mal ein bisschen, vielleicht ein bisschen über die Stränge schlage oder so.
Ich habe nichts gegen die Leute, die in diesen Videos gezeigt werden.
Und ich gehe davon aus, dass die Leute, dass das, wenn überhaupt, am Beitrag liegt.
Dass da manche Sachen nicht so rauskommen. Nicht, dass die Leute wirklich planlos sind.
Ich habe vor dem Studium keine einzige Zeile Code geschrieben.
Ich habe mich relativ spontan dazu entschieden, Informatik zu studieren.
Hauptsächlich, weil ich nach München...
Aber was er jetzt wirklich macht, ist jetzt nicht rausgekommen, oder?
Ich meine, der Titel ist, ich wehre Hackerangriffe ab.
Ja, was macht er denn eigentlich jetzt?
Ich meine, das Einzige, was wir gesehen haben, ist, sie waren in einem Meeting zu Log4J.
Wahrscheinlich, vermute ich mal.
Und haben irgendwas von Source-IP erzählt.
Das ist jetzt aber nicht wirklich so...
Klar, die ersten Semester, da hing ich sicher manchen anderen ein bisschen hinterher.
Aber da kommt man dann schon ganz gut rein.
Ab dem, glaube ich, vierten Semester hat man dann mehr Seminare und Praktika.
Und da habe ich dann so, glaube ich, nochmal richtig die...
Leidenschaft gefunden.
Der Hackathon war, glaube ich, 2015.
Da habe ich noch studiert.
Ich habe dann meinen Vertrag schon Anfang oder Mitte 2016 unterschrieben.
Noch während meiner Masterarbeit.
Okay, es geht noch weiter. Jetzt wird killswitched.
Ähm...
Also meine Idee mit dem Switch-Bot an der USV steht noch.
Leute, wisst ihr, was der beste Killswitch ist?
SSH-Vorschleife und dann PROC, SUS, EQ, Trigger...
Äh...
O ist es, glaube ich.
Will shut down...
Will shut your system off.
Best...
Beste...
Bester Killswitch.
Wer das nicht kennt, ich zeige euch das mal kurz.
Linux...
Linux-technisch.
Es ist gut zu wissen.
Stellt euch mal vor, ihr habt eine Kiste, die sich nicht mehr runterfahren lässt und
ihr habt keinen Zugriff auf...
Äh...
Aufs Management-Interface.
Das kommt ja durchaus vor.
Dass Kisten so sehr hängen, dass sie sich nicht mehr ausschalten lassen.
Es gibt eine Sache, wo ihr jede Linux-Kiste sicher ausschalten könnt.
Und zwar das hier.
Guckt mal.
Passt mal auf.
Ihr macht einfach...
Ihr macht das gut.
Anders funktioniert das nicht.
Ihr sagt echo O nach...
Warte mal.
Warum ist das O?
Es ist O.
Und was war B nochmal?
B ist Reboot, oder?
Reboot-System.
Also, ihr könnt...
Ihr könnt immediately reboot oder immediately shut down machen.
Also, wenn...
Sagen wir mal, ihr wollt...
Ihr wollt...
Ihr wollt ausschalten.
Ist noch nie passiert.
Doch, doch.
Kommt öfters mal vor.
Ihr sagt...
Ihr sagt, ähm...
Echo O.
Und dann...
PROC, SUS, EQ, Trigger.
Und jetzt passt mal auf, was passiert.
Wenn ich das jetzt ausführe...
Bam.
Aus.
Einfach aus.
Nicht in Hit Null.
In Hit Null...
Run, Stopp-Skripte und alles.
Reboot geht auch nicht.
Das hier schaltet wirklich ATX-mäßig...
Ähm...
Das System aus.
Das ist...
Das ist quasi ähnlich zu...
Ich halte den Power-Schalter gedrückt.
Es ist einfach aus.
Ohne Festplatten zu synchen.
Ohne Stopp-Skripte.
Ohne alles.
Also, sprich, wenn jetzt da grad was läuft, was Feed-IO auf der Festplatte macht, dann
ist es einfach aus.
Ohne Festplatten zu synchen.
Ohne Stopp-Skripte.
Ohne alles.
Ohne Festplatten zu synchen.
Ohne Stopp-Skripte.
Ohne alles.
Also sprich, wenn jetzt da grad was läuft, was Feed-IO auf der Festplatte macht, kann
es sein, dass die...
Das ist quasi...
Das ist quasi Stecker ziehen.
Jetzt kann es auch sein, dass er erst mal ein Filetest zum Check macht, zum Starten.
Nee, macht er nicht.
Also, das ist immer noch der beste Kill-Switch, wenn man noch an die Systeme PSSH ran kommt.
Wie war der Befehl, der eine 0ptd-Reference macht?
Hier, Colour Panic.
Dass irgendeiner den Colour Panic auslöst.
Das gibt's...
Hier.
Hier.
C
C ist das
Können wir auch mal ausprobieren, Leute
Ja, ja, meine History ist korrupt
Ich weiß, dass meine History korrupt ist
Weil ich einfach ausgeschaltet hab
Guck mal, es ist auch nix
In der History drinnen
Echo, äh, was war das?
C
Rock, Sys, EQ
Also wer schon immer mal einen Linux Crash sehen wollte
So sieht's aus
Achso, nein
Er ist einfach gecrashed
Die VM ist einfach, einfach disabled
Es geht nix mehr
Einfach abgekackt
Ich dachte, man sieht wenigstens noch einen Kernelpanic oder sowas
Weiter, weiter im Text
Wo sind wir stehen geblieben?
Kill switch
Moment, was will er scalen? Sekunde
There is a nuclear option of just scaling down everything
Scaling down everything
Is the nuclear option, okay
It's quasi die Nuke
Da ist die Moab
I think, shutting everything down
Mods, mods, mods
Mod check, mod check
Nice
There might be software options
Like adding security groups
But that's also something like
That will only work
If
Man ist natürlich dazu
Warum reden die eigentlich Englisch, wenn die alle Deutsch sind?
Was kann man machen?
Was kann man machen?
Für den krassen international Vibe oder so
Einfach alles sofort abzuschalten
Aber das macht es auch extrem schwierig
Dann noch herauszufinden, was ist eigentlich passiert
Ja, das ist wohl wahr
Deswegen ist es immer besser eigentlich
Wobei, man muss halt sagen
In der Regel schaltest du ja nicht alles ab
In der Regel würdest du quasi Server ausschalten
Aber Netzwerkgeräte bleiben noch da und sowas
Also, da braucht man, da hat er recht
Da braucht man eine sinnvolle Strategie für
Es ist wahrscheinlich besser
Sich im Vorfeld das zu überlegen
Als dann wirklich mal irgendwann
Das zu machen
Den Stecker zu ziehen
Zu versuchen, irgendwie die Tür zu schließen
Und dann kann man nämlich viel besser
Im Nachhinein noch analysieren
Was ist eigentlich schief gegangen
Ja
Eingang zu machen ist natürlich immer sinnvoll
Wir haben einfach jetzt ein paar Ideen
Sind wir durchgegangen
Wie man mehr oder weniger mit einem Schlag
Also die beste Variante wäre natürlich
Das Kabel zum Internetprovider zu ziehen
Das stimmt wohl
Auf der anderen Seite
Wenn du irgendwelche
Remote Shells, Backdoor, sonstwas infizierte
Arbeitsplatzrechner hast
Dann wird es dadurch ja nicht besser
Ne, Ports schließen alleine bringt dir nichts
Geht ja hauptsächlich jetzt auch im ausgehenden Traffic
Du willst wahrscheinlich den Switchport
Zum Provider runterfahren, wenn schon
Kompletten Netzwerktraffic
Aus unserer Infrastruktur raus unterbinden könnte
Da hat sich dann eine Idee
Als die vielversprechendste herauskristallisiert
Und genau dafür erstelle ich jetzt ein Ticket
Für das Team
Da wird dann die nächsten Tage
Jemand anfangen daran zu arbeiten
Hauptsache Ticket erstellt erst mal
Da kann nichts mehr schief gehen
Ich wollte noch ein kleines Update
Zum Kill Switch Projekt liefern
Wir haben das jetzt diese Woche noch ausprobiert
Es hat super funktioniert
Also nachdem wir den
Kill Switch aktivieren
Fließen keine Daten mehr aus dem System raus
Mission erfolgreich
Und wir können den zukünftigen Sicherheitslücken
Wesentlich entspannter entgegenschauen
Danke
Vielen Dank
Vielen Dank
Ciao Ciao
Das wars von mir und meinem Job
Wenn ihr noch mehr über das Informatik Studium lernen wollt
Dann klickt hier
Und wenn ihr wissen wollt
Wie viel ein Informatiker so verdient
Das haben wir auch schon geguckt
Haben die den Kill Switch wirklich getestet?
Realistisch betrachtet glaube ich nicht
Ne das war kein Video wie viel es geht
Wahrscheinlich haben die den Kill Switch nicht getestet
Ich gehe mal davon aus
Dass die gesagt haben
Management technisch
So nach dem Motto
Ja glaubt ihr denn es funktioniert?
Haben die gesagt ja
Oder haben die gesagt das reicht uns
Hm
Wahrscheinlich haben die es nie wirklich getestet
Gibt es bei uns auch so ein paar Dinger
Die wir haben rein zur Beruhigung
Aber die noch nie jemand ausprobiert hat
Naja
Den Kill Switch am Eingang zum Provider
Kannst du schlecht in der VRM testen
Homelab 2021
Ja so Videos gucke ich auch immer gerne
Zeig her
Homelab 2021
Hm
Warum sind das bloß 3D Render
Und nix in echt
Warum testet man das nicht
Ganz einfach weil es Geld kostet
Wenn die Systeme nicht erreichbar sind
Vielleicht haben sie es irgendwann nachts um 3 oder so getestet
Das könnte sein
Aber allgemein sind solche Tests immer sehr
Unbeliebt
Weil sobald das System nicht da ist
Ist es halt immer so dass es in der Regel Geld kostet
Oder was halt Geld kostet
In der Zeit bringt es kein Geld
So rum
Ey du kannst den Port runterfahren
Bei Cisco Routern relativ einfach
Ich bin mir aber aus dem Kopf nicht sicher
Wie das geht
No Shutdown ist das
Ne warte mal
No Shutdown ist Port hochfahren
Bei Cisco oder
Das war doch so die Logik
No Shutdown ist Port hochfahren
Und Shutdown ist Port runterfahren
Das ist ja die Cisco Logik
Das du immer No davor schreibst
Und es ist das Gegenteil
Hm
No Shut
Genau
Karamell Barbecue Nummer 1
Schokobrunnen weiß Bescheid
No Shutdown
Genau
Homelab
Ja kommt da noch was
Wollt ihr mich verarschen
Der hat 3D Render von seinem angeblichen Homelab
Anstatt es zu zeigen
Lull
Was ist das für Chebait Fake Shit
Alter
Was ist das für ein Kack
Komplett Useless Video
Gut
Gut dass
Ups
Äh ok
Ah jetzt habe ich zugemacht
Äh was wollte ich sagen
Gut dass es keine Dislikes mehr gibt
Wo man es richtig erkennen kann
Wie kacke das ist
Chebaited
Ja das Arduino Pro Ding ist ziemlich unsinnig
Hier ist eine Motte rumgeflogen
Boah
Huge Reactions Leute
Ich habe gerade die Motte die an mir vorbei geflogen ist
Mit der Hand gefangen
Aber sie lebt noch
Und fliegt jetzt irgendwo rum hier wieder
Massive Reactions
360 No Scope
Jetzt habe ich ganz vergessen wo wir stehen geblieben sind
Avira installieren einfach
Ja Windows Defender überall
Der Arduino Pro bringt nix
Weil das kein Arduino im eigentlichen Sinne ist
Sondern das ist ein ganz normales
Das ist ein Linux Raspberry Pi Konkurrent
Das hat nix mit den Standard Arduino Controllern zu tun
Also irgendwie ziemlich unsinnig
Ähm
Der Witz ist bei uns
Jetzt mal
Jetzt mal
So wie gesagt
Schwank
Ne Story
Story aus dem echten Leben
Bei uns auf der Arbeit ist es so
Sie haben nicht
Sie haben nicht Avira Free Antivirus installiert
Sie haben und das ist jetzt kein Witz
Sie haben auf allen Systemen Windows Defender installiert
Sogar auf Linux
Wir haben wirklich auf allen unseren Linux Servern Windows Defender
Auf Linux
Wir haben Windows Defender
Okay es heißt nicht Windows Defender
Es heißt Microsoft Advanced Threat Protection
Es gibt Windows Defender auf Linux ja
Microsoft Defender Advanced Threat Protection nennt sich das
M-A-T-P
Microsoft Advanced Threat Protection
Ja und wir haben jetzt Windows Defender auf jeder Linux Kiste
Und das Ding macht nur Probleme
Wirklich nur
Ausschließlich nur Probleme
Das ist die größte Bullshit Software überhaupt
Das Ding hat noch nicht eine Sache gebracht
Gut das ist immer schwer zu sagen mit hat was gebracht oder nicht
In der Regel hoffst du ja das du es nie brauchst
Und wenn du es brauchst bist du froh das du es hast
Aber bis jetzt hat es noch nicht eines gebracht
Und es macht immer Probleme
Das Ding hat seit letzter Version hat es ein Ultra Memory Link
Das Ding hat seit letzter Version hat es ein Ultra Memory Link
Das Ding hat seit letzter Version hat es ein Ultra Memory Link
Und das ist so krass das Memory Link
Und das ist so krass das Memory Link
Das unser Support auf manchen System den Windows Defender nächtlich Restarten muss
Das unser Support auf manchen System den Windows Defender nächtlich Restarten muss
Das der RAM Verbrauch nicht den Server abkacken lässt
Das ist kein Spaß Leute
Das ist Real Life
Achja und der Windows Defender liegt manchmal Passwörter im Log
Mich hat mal ein Kollege angeschrieben und sagte so zu mir Max sag mal ist das dein Passwort
Und ich hab gesagt ja das ist mein Passwort
Und da hat er mir das Log vom Windows Defender gezeigt
Und der Windows Defender hat irgendwelche Sachen gelockt auf Linux Server mit meinem Passwort im Klartext drin
Und da hat er mir das Log vom Windows Defender gezeigt
Achso soviel zu Super Security Software
Achso soviel zu Super Security Software
Klingt nach IT Futsch Krankenhaus
Nein ich bin nicht, ich arbeite nicht im Krankenhaus
Ich arbeite bei einem der größten Finanzdienstleister die es in Deutschland gibt
Ich arbeite bei einem der größten Finanzdienstleister die es in Deutschland gibt
Also wir sind so Old School Business Strongs das gibt es gar nicht
Also wir sind so Old School Business Strongs das gibt es gar nicht
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Heute bestes Wetter da hat man gar keine Auswahl
Nichts ist so oldschool wie ein Krankenhaus.
Ja, das kann ich mir vorstellen.
Ganz ehrlich, das letzte, wo ich sein möchte, ist im Krankenhaus.
Wusstet ihr, dass die meisten Leute im Krankenhaus sterben?
Gut, ist ja auch logisch.
Die Leute sind auch krank, wenn sie ins Krankenhaus gehen.
Ich sag doch nur.
Ja, ist eigentlich logisch, dass es so ist.
Das ist wie die meisten Unfälle passieren im Haushalt.
Wollte nur mal Danke sagen.
Ausbildung zum Fachinformatiker.
Nice, das ist schön.
Das freut mich zu hören.
Wann geht es los?
1.8. oder erst für nächstes Jahr?
Guck mal, ich suche nicht nach random Dinger.
Achso, das kann ich suchen.
Crowdstrike.
Führen in Cloud-basiertem Endgeräteschutz.
Okay, es geht schon gut los.
Wo steht das?
Moment, Moment.
Einzige als führend bezeichnete Lösung in beiden...
What the fuck?
Nur weil irgendwo steht, dass es führend ist?
Crowdstrike ist die erste Cloud-Native-Endgeräteschutzplattform,
die KI-Analyse und Explo...
Alles klar.
Da kann ja nichts mehr passieren.
Also ich kenne die nicht.
Die scheinen relativ groß zu sein.
Aber wenn ich sowas schon lese...
Cloud-Native mit KI.
Alles, alles.
Alles klar.
Da fehlt bloß noch Blockchain eigentlich.
Was hast du für Aufgaben in deinem Job?
Musst du mal bei mir auf YouTube gucken.
Da habe ich schon zig Videos zugemacht.
Ich lache wegen den ganzen Buzzwords.
Wie findest du eigentlich die Neuordnung für Fachinformatiker?
Ja, ich habe damit relativ wenig Berührungspunkte.
Inwieweit sich das durchsetzen wird, muss ich zeigen.
Es gibt ja zwei neue Fachinformatiker-Richtungen.
Das eine war...
Ich kriege das gar nicht mehr zusammen.
Vernetzte Systeme oder sowas.
War das eine.
Und das andere war Datenanalyse oder so.
Ich weiß es gar nicht mehr aus dem Kopf.
Ja, keine Ahnung.
Ob es wirklich was bringt, bin ich überfragt.
Ich wollte auch mal fragen, welche Programmiersprache man lernen sollte für Fachinformatik-Anwendungsentwicklung.
Das kommt darauf an, was in deinem Unternehmen angesagt ist, beziehungsweise was dich interessiert.
So pauschal.
Also wenn du gar keine Ahnung hast, was du machen sollst,
dann nimm einen Browser und einen Texteditor und fang mit JavaScript, HTML und CSS an.
Erstens.
Das heißt, Frontend braucht jeder. Immer. Irgendwann mal.
Und du brauchst nichts Großartiges für außer einen Browser und einen Texteditor.
Und du siehst, was passiert.
Und mit JavaScript kommst du im Prinzip auch ein bisschen auf dem Backend zurecht.
Also JavaScript-Können kommt man eigentlich nicht dran vorbei.
Deswegen finde ich das zum Einstieg nicht schlecht.
Wenn du natürlich schon spezielle Vorstellungen hast, was du machen willst,
dann kann man da auch vielleicht was anderes empfehlen.
Ruby.
Web-Seiten-Stelz, genau.
Es muss aber mit JavaScript, wie gesagt, muss ja nicht Web-Seiten-Stelz sein.
Ja, wenn ihr Python lernt, ist doch schon mal was.
Damit kann man auch was anfangen.
Ich habe eine Frage an alle.
Kennt ihr doch sicher die Methode per CMD, die das Windows-Passwort changen?
Nö.
Kenne ich nicht.
Ich habe von Windows keine Ahnung.
Ja, besser als die Schulen, die anfangen C++ zu machen und sowas.
Als würden die Lehrer das verstehen.
Niemand auf der Welt versteht C++, nicht mal der Erfinder.
Ja, macht durchaus Sinn.
Python ist eine super Einsteiger-Programmiersprache.
Ich persönlich bin der Meinung, dass JavaScript sinnvoller ist.
Allein schon, weil du mehr damit machen kannst, also umfangreichere Sachen damit machen kannst,
sowohl Frontend- als auch Backend-Sachen.
Du nichts als Voraussetzungen brauchst und im Endeffekt es einfach geht in jedem x-beliebigen Browser
und du was siehst, was du machst.
Aber Python ist auch wunderbar zum Einsteigen.
Ich meine, Python ist definitiv die schönere Sprache im Vergleich zu JavaScript.
Ja, der Name sagt mir irgendwas.
Machen das immer noch Leute, ja.
Bootstrap und JavaScript haben doch erstmal nichts miteinander zu tun.
Bootstrap ist ein CSS-Helper-Framework mit ein bisschen JavaScript.
Aber mit Bootstrap alleine baust du keine Web-Anwendung.
Und mit Bootstrap baust du auch keine Node.js-Backend-Anwendung.
Du kommst an JavaScript nicht vorbei.
Gerade wenn du Frontend-Sachen machen willst, kommst du nicht vorbei.
Gerade wenn du Frontend-Sachen machen willst, kommst du nicht vorbei.
Gerade wenn du Frontend-Sachen machen willst, kommst du nicht vorbei.
Egal, was du machst. Du kommst nicht an JavaScript vorbei.
Es gibt nichts anderes als JavaScript im Frontend.
Jetzt kommen die Nächsten und sagen, Max, aber WebAssembly.
Nein, aber selbst mit WebAssembly nicht.
Weil WebAssembly DOM-Interaktionen auch nicht gescheit funktioniert ohne JavaScript.
Außerdem, wer bitteschön macht WebAssembly von Hand?
Da kompilierst du hin.
Typescript. Ja, Typescript ist JavaScript.
Nö. WebAssembly ist kein echtes Assembler-Zeug.
WebAssembly ist ein Compile-Target
was im Browser läuft
also quasi wo du
im Browser lauffähige Sachen
kompilieren kannst aus allen anderen
Programmiersprachen
aber für DOM-Interaktionen
und sowas brauchst du glaube ich immer noch JavaScript
Kobold lernen
da ist tatsächlich was dran
da ist tatsächlich was dran
Kobold-Leute sind aus irgendwelchen Gründen
immer noch gefragt
das liegt aber da dran, weil
Kobold-Scheiß
mal nicht mehr los wird
wir haben einmal vor 3 Jahren oder vor 2 Jahren
zum Weihnachtsstream
Sekunde
Archiv
Kobold
wir haben am
25. Dezember 2020
einen Stream gemacht
wo wir Kobold programmiert haben
und ich sag euch Leute
das war
guck mal da war mein Desktop
noch ein bisschen freier
das war Hardcore
Paintschamping
guckt euch das mal an
ich hab auch die passende Schriftart gemacht
in meinem Editor
also
man braucht schon Comic-Sans
dass man das ordentlich programmieren kann
guckt euch dieses Elend mal an
weil ich nur die
HIQ-Leute im Stream haben will
Fortran-Stream
perform until EOF
das war so schrecklich
das war so schrecklich
ich kann mich noch dran erinnern
guckt euch den Scheiß an
Multithreaded in Kobold
ja das ist auch gut
boah ich will gar nicht mehr dran erinnert werden
nein da sag ich jetzt nichts zu
weil es G-Bait-Frage ist
stimmt, mittlerweile gibt es ja sogar Projekte
das WebAssembly-Server-seitig läuft
ja
nee
es gibt bei vielen Banken noch Überbleibsel
gerade im Mainframe-Bereich
Kobold
also Mainframe das sind solche Dinge
das sind so fette IBM-Kisten
die du kaufen musst für viel Geld
und die dir dann trotzdem nicht richtig gehören
Herr Endpunkt ist Mainframe-Experte
ich hab mal ein Video gemacht
Herr Endpunkt
hier
Herr Endpunkt spricht Klartext
der Niklas ist Mainframe-Experte
der kennt sich mit Kobold und Mainframes aus
ehemaliger Azubi von mir
mit dem hab ich hier ein Video aufgenommen
und
der macht Mainframe-Kobold-Gedöns
und der macht Mainframe-Kobold-Gedöns
und der macht Mainframe-Kobold-Gedöns
wobei das Kobold-Programmieren hat er gesagt
wurde zu irgendwelchen Indern outsourced
das wird natürlich super funktionieren
das ist RGB-Beleuchtung auch
ist Go sinnvoll zu lernen?
ja auch Go ist eine ganz gute Einsteiger-Programmiersprache
wobei ich persönlich
Go
umständlicher
als es sein müsste
finde
aber angeblich hat Go jetzt auch Generics
seit der aktuellen Version
das müsste man sich mal vorstellen
das muss man sich eigentlich mal wieder angucken, Leute
ich habe lange nichts mehr in Go gemacht
was würdest du mir für eine Technologie empfehlen?
ich habe eine Access
NO!
NO! GOD PLEASE NO!
NO!
NO!
OK, weiter
ich habe eine Access-Vereins-Mitglieder-Datenbank
und würde das gerne richtig machen
ich muss im Endeffekt PDFs generieren können
und die Einträge halt bearbeiten
hinzufügen
wie, du musst PDFs generieren können?
wie?
so, Abrechnung?
oder, oder, oder was?
oder wie?
oder, hä?
naja, ich sag mal
ich sag mal so
wenn du was hast, was funktioniert
egal wie lächerlich das mit Access ist
also, wenn es geht
man muss das Rad nicht neu erfinden
auch wenn ich Access immer äußerst
Painschampig finde
ähm, und was es
es gibt garantiert
ordentliche
und bestimmt auch günstige
oder wenn nicht sogar kostenlose
Vereins-Management-Lösungen
also ich denke du musst da gar nicht selbst programmieren
ich kenne dazu nix
weil ich mich damit noch nie beschäftigt habe
aber
es wäre, es ist sehr unwahrscheinlich
dass es da nicht schon fertige Lösungen für gibt
ich meine Vereins-Management
beziehungsweise Mitglieder-Datenbanken
das ist ja wohl eines der oldschooligsten Sachen
die es gibt, da gibt es garantiert
ordentliche Software
das ist wahrscheinlich sogar kostenlos für
mit der du das machen kannst
ich würde da gar nichts selbst für entwickeln
Kobol-Auffrischungskurs
nee, nee, nee, genug Kobol
ja, ich habe es auch jetzt noch nicht erlebt
dass das gut funktioniert hat
mit Programmieren, Outsourcen nach Indien
aber gut, wahrscheinlich muss die Erfahrung jeder mal selbst machen
Wusstest du, dass jemand
einen Weg gefunden hat
um CSL als Backendsprache zu nutzen?
Wundert mich nicht
ich meine, es gibt auch Whitespace als Programmiersprache
Hast du Lost
sein Video schon gesehen?
Was hat er denn für ein Video gemacht?
YouTube
Lost
Nächster Battlefield
äh, nee, aber da weiß ich
um was es geht, dazu wollte ich eventuell
auch was machen, aber ist jetzt eigentlich schon zu spät
Ja, ich habe Switch-Spots
habe ich, habe ich
Ach, im Einsatz, nee, ich habe welche
aber ich habe aktuell keinen mehr
im Einsatz
Über Homebridge, ich hätte geguckt, ob es irgendeine
Home-Assisted-Integration gibt
C ist gut
C++ ist scheiße
Gegen C habe ich gar nichts
C ist POG
aber C++ ist Müll
Ok, ich habe es geschafft
Nice
Ok, was schauen wir uns jetzt an
C Sharp ist POG
Waren die bei dir auch so träge?
Ähm, du meinst, dass die
verzögert geschaltet haben? Ja
Die waren nicht die allerschnellsten
Verzögerung von, ich würde mal sagen
Was weiß ich, 3-4 Sekunden
hatten die schon teilweise
Deswegen, die Switch-Spots
sind eine super Idee, die Ausführung ist
Ja
Weiß nicht
Niushali, nee
NiushaiQQ
Danke für den Sub
So, was schauen wir uns als nächstes an
Hat Level Cap jetzt ein aktuelles Video?
Nope
Schauen wir uns nicht an, schauen wir uns
Wie oft habe ich YouTube Startseite denn bitte
Ach, das war das G-Bait Video
Making Lego Cars Climb Walls
Ok, auf geht's
Eine Runde Lego Video, weil es geht
Geht nur 8 Minuten
Oh nein, das funktioniert nicht
Wer hätte das gedacht?
Oh, so wird das nix
Oh, RIP
Try and Error
Ist das hier
Der hat erstmal ein paar
ML-Diagramme machen müssen
Für seine Lego-Konstruktion
Ohne Sprintplanung
Sonst kann das nicht funktionieren
Oh, oh
Das fällt doch um, oder?
Wobei, nee, nee
Es hat funktioniert
Es sah nicht elegant aus, aber es hat funktioniert
Oh
Bäm
Es sieht immer weniger elegant aus, aber wahrscheinlich
Funktioniert's jetzt
Ah, jetzt hat er ein bisschen vorgespult
Und, und, und, ah
Da hängt's, ok
Der müsste jetzt
Wisst ihr, was Massive Five Head gewesen wäre, jetzt an der Stelle?
Guckt mal, wisst
Hallo, what?
Was jetzt?
Moment, wo war er denn?
Wo war er denn gerade?
Hier
Wisst ihr, was Massive Five Head wäre, wenn das nicht geht?
Der müsste mit so einem
Lego, Lego
Pneumatik-Ding
Vorne was haben, was er ausklappen kann
Wir waren Level 3? Guck mal
Jetzt, wenn es jetzt hängt, ne
Wenn es jetzt hängt, jetzt bräuchte er
Was hier oben, was er mit
Was er ausklappen kann, nach vorne
Und dann wird es quasi
Mehr nach vorne ziehen und dann wird's runter
Runterklappen, so
Massive Hebel gesetzt, genau
Bäm
Das Ding sieht jetzt halt absolut nicht mehr elegant aus
Ne, das, das sieht, das sieht ziemlich
Soll ich sagen, ähm
Ziemlich pepeger aus, das Auto mittlerweile
Das würde dann auch zuerst
Aufschlagen, das ist richtig, aber das ist ja egal
Nicht ums drüberkommen, nicht ums heile drüberkommen
Übrigens, weil im Chat grad diskutiert wird
Wegen Verschlüsselung und sonst was
Eine gute Verschlüsselung
Wenn der Key weg ist
Ist die Daten auch weg
Das muss so sein
Wenn es eine Recovery Möglichkeit gibt
Ohne den Key, dann ist es scheiß Verschlüsselung
Oh, jetzt kommen die Five Head Tactics
Hier
Boah, Alter
Das ist, das ist ja immer absolutes
Next Level Shit
Guckt euch das mal an
Richtig Five Head, äh
Six Head
Es hat funktioniert
Es ist drübergekommen
Ja, OTP ist das einzige
Was mathematisch gesehen sicher ist
Weil du jedes Zeichen
Mit einem Zeichen in deinem Key verschlüsselst
Also dein Key ist exakt so lang
Wie deine Message
Das ist halt in der Regel nicht sonderlich
Praktikabel
Und du darfst auf gar keinen Fall
Das OTP zweimal verwenden
Dann hast du richtig Probleme
Da können die auch nichts machen
Leute
Da können die auch nichts machen
Wenn das ordentlich verschlüsselt ist
Da kann weder irgendwie die Five Head Forensic
Noch irgendwelche Zero Days was machen
Zero Days bringen ja prinzipiell nur was
Wenn dein System läuft
Also mal angenommen
Du hast jetzt zum Beispiel eine Windows Kiste
Mit verschlüsselter Festplatte
Und ähm
Du startest die, gibst dein Passwort ein
Und du hast dann irgendeine Sicherheitslücke
Was drauf was dein Passwort abgreift
Oder was sagt
Ah wir entschlüsseln jetzt die Festplatte oder so
Dazu muss das System ja erstmal laufen
Wenn du eine verschlüsselte Festplatte hast
Aus dem Rechner ausgebaut
Und du möchtest da drauf zugreifen
Hast nicht den Key
Da kannst du der krasseste Forensik Mensch sein
Und der krasseste Zero Day Hacker Man
Du wirst da bei einem ordentlichen Key wohlgemerkt
Du wirst da nichts machen
Es sei denn du hast Millionen von Jahren Zeit
Ordentlich verschlüsselte Platte
Sei es TrueCrypt
Was jetzt ja nicht mal TrueCrypt wäre
VeraCrypt oder was auch immer
Hast du überglitten
Und wenn die das richtig gemacht haben
Dass das ohne den Key nicht aufgeht
Da ist Schluss
Aber okay ich weiß nicht ob es bei BitLocker
Nicht irgendwelche Hintertöne gibt
Keine Ahnung
Wichtig ist ordentliche Verschlüsselung
Key weg Daten weg
Sollte das bei BitLocker nicht so sein
Dann ist BitLocker keine ordentliche Verschlüsselung
Also sofern man den Key in irgendeiner Art
Irgendwie
Noch drauf zugreifen kann
Ist es keine ordentliche Verschlüsselung
Wenn man den Key nicht sicher abspeichert
Dann ist man selbst dran schuld
BitLocker hat doch Backup Keys
Ja gut da muss man sagen
VeraCrypt hat auch Backup Keys
Aber der Unterschied ist
Sorry nicht der Unterschied ist
Der Unterschied zwischen deinem Passwort
Und den Backup Keys ist folgender
Die Festplatte wird nicht mit deinem Passwort
Verschlüsselt
Die Festplatte wird mit einem Key verschlüsselt
Und diesen Key kannst du anlocken
Mit deinem Passwort
Das wird aus Performance Gründen gemacht
Das wird aus Performance Gründen gemacht
Aber es kommt aufs gleiche raus
Passwort weg
Key nicht mehr entschlüsselbar
Und dementsprechend Festplatte nicht entschlüsselbar
Es kommt aufs gleiche raus
Und in VeraCrypt ist es so
Der Key liegt am Anfang der Festplatte
Und am Ende der Festplatte nochmal
Aber du brauchst trotzdem
Dein Passwort
Um den Key zu anlocken
Wenn du den Key nicht anlocken kannst
Dann kannst du mit dem Key
Logischerweise dann auch nicht
Die Platte entschlüsseln
Und wenn das bei BitLocker nicht so ist
Dann ist BitLocker Müll
Max du hast ja auch ein Smart Home
Ich überlege mir gerade für meine Steckdosen
Schaltaktoren von Shelly zu kaufen
Ja die Shelly sind nicht schlecht
Kannst du dir eigentlich bedenkenlos holen
Die Shelly sind gut die sind relativ klein
Die passen auch in die Dose
Falls du die da haben willst und
Die sind auch standardmäßig
Firmwertechnisch brauchbar
Ohne Flaschen
Ich habe eine Mischung
Ich habe Shellys
Allerdings zum größten Teil habe ich
Steckdosen die man
Also Zwischenstecker
Z-Wave
Und Tasmota selbst geflasht
Und Steckdosenleisten
Auch selbst geflasht
Arter Oheli danke für den Sub
Ja dann ist es komplett sinnlos
Ja wenn du das über DMA umgehen kannst
Dann ist der Key irgendwo gespeichert
Im Klartext
Wo er nicht sein sollte
Das ist halt Müll
Ich habe keine Ahnung ob Shellys Dimmer haben
Ich glaube schon
Shelly hat doch auch Dimmer
Doch klar
Hat Shelly Dimmer
Also wenn du ein ordentliches Passwort hast
Und die irgendwas
Verwenden was als sicher gilt
Nehmen AES als Verschlüsselung
Und die AES Implementierung
Ist ordentlich da machst du mal
Manuell nix
Was meint ihr denn warum das auch
Was weiß ich FBI CIA
Und drei Buchstaben
Setze drei Buchstaben Behörde ein
Auch deutsche Behörden so große Probleme haben
Wenn die Leute ihre Festplatten mit Veracrypt
Oder sonst wie
Verschlüsselt haben
Und ein ordentliches Passwort haben
Die kommen da nicht dran
Oder meint ihr die denken sich das nur aus
Die sagen ja ja wir kommen in Wirklichkeit dran
Behaupten nur wir würden nicht dran kommen
Nehmen wir mal Veracrypt
Zum Beispiel
Da weiß ich das das schon öfters mal
Zu ähm
Problemen geführt hat
Weil man eben nicht dran gekommen ist
Bei BitLocker keine Ahnung ob es da nicht irgendwelche Hintertüren gibt
Du machst nix
Du machst nix wenn das ein ordentliches Passwort ist
Du machst nix
Keine Chance
Die einzige also BitLocker
Ich habe keine Ahnung von BitLocker
Aber Veracrypt wenn du ein ordentliches Passwort hast
Dann ist es nicht für 95%
Es ist für niemand knackbar
Es sei denn
Es sei denn
Und das muss natürlich immer sein
Es werden Sicherheits
Schwachstellen in der Implementierung
Von Veracrypt gefunden
Das kann natürlich sein
Ist aber jetzt zum aktuellen Zeitpunkt
Nicht sonderlich wahrscheinlich
Ist das ordentlich implementiertes AES
Oder was auch immer was die nehmen
Ich gehe mal davon aus
Dass es AES ist
Gerade weil es die CPUs auch in Hardware mittlerweile
Wunderbar können
Dann ist es vorbei
Genau nur wenn das Passwort scheiße ist
Dann machst du natürlich nix
Wenn das Passwort kacke ist
Dann ist es halt kacke
Aber wenn du ein ordentliches Passwort hast
Dann ist es vorbei
Es sei denn du hast ein paar Millionen Jahre Zeit
Ja gut das ist natürlich blöd
Ja das ist richtig
Langes Passwort ist wichtiger
Als komplexes Passwort
Das kann man nicht so pauschal sagen
Es gibt immer Gegenbeispiele
Mit super einfachen langen Passwörtern
Aber in der Regel
Nachdem du ja auch nicht wirklich was über den Aufbau des Passworts weißt
Im Vorfeld normalerweise
Ist langes Passwort immer besser als komplexes Passwort
Jetzt könnte man sagen
Langes und komplexes Passwort in Kombination ist noch besser
Ja aber die Länge
Fließt deutlich mehr in die Zeit ein
Als die Komplexität
Ja genau
Das ist richtig
Correctors Battery Stable
Das ist gut
Ja das ist ein gutes Passwort
Ich meine
Jetzt vielleicht 1 zu 1 das aus dem Comic zu nehmen
Vielleicht eher nicht
Aber das ist ein besseres Passwort als das
Die Leute wiederholen
Einfach ihr kurzes Passwort
Das ist auch ok das kann man auch machen
Natürlich ist es besser
Man macht das nicht
Aber ein langes Passwort ist prinzipiell immer gut
Immer besser
Du weißt ja nicht den Aufbau
Außerdem gibt es so extrem viele Möglichkeiten
Auch an Wörtern
Man muss ja davon ausgehen
Du weißt nicht wie das Passwort aufgebaut ist
Würdest du
Wüsstest du jetzt
Der verwendet nur
500 der meisten verwendeten englischen Wörter
Und selbst da
Sind die Kombinationsmöglichkeiten schon relativ
Relativ hoch
Dann hast du vielleicht bessere Chancen
Aber trotzdem
Langes Passwort
Langes Passwort ist das wichtige bei der Geschichte
Kannst du auch machen
Das verlietspeaken
Wie auch immer Hauptsache wichtig ist
Wichtig ist lang
Wichtig ist lang
Weil die Kombination
Die Kombination ist ja im Endeffekt
Anzahl an möglichen Zeichen
Hoch
Länge
Und nachdem es hoch Länge ist
Ist die Länge
Quasi für die möglichen Kombinationen
Deutlich wichtiger als die Komplexität
Also
26 hoch
20
Ist viel viel mehr als
52
Hoch 12
Die Länge ist entscheidend
Ja
Passwortmanager ist in dem Fall eine super Geschichte
Weil da kannst du dir lange
Unkomplexe Passwörter generieren lassen
Das musst du dir nicht merken
Das einzige Problem bei Passwortmanagern ist
Es gibt 2
Grundsätzliche Probleme
Die ich bei Passwortmanagern sehe
Das erste ist Leute die auf
Cloud Passwort
Cloud Passwörter setzen
Würde ich prinzipiell nie machen
Also wer der Meinung ist
Quasi das wichtigste
Was er in seinem digitalen Leben hat
Nämlich seine Zugangspasswörter
Zu allen Diensten
Einem Cloud Anbieter anzuvertrauen
Der kann noch so viel versprechen
Von wir wessen das Passwort
Selbst nicht weil es alles
Kleinseitig Encrypted ist
Aber allein schon Passwörter in der Cloud
Bei einem fremden Anbieter zu speichern
Das ist das erste Problem
Das würde ich nie machen
Vertraue nie einem Cloud Anbieter
Deine Passwörter nie
Egal was die erzählen
Und das nächste Problem ist
Wenn man zum Beispiel sowas wie
KeePass verwendet
Das du natürlich
Trotzdem anfällig bist
Für Keylogger
Oder irgendwelche Programme
Die die Passwörter aus dem RAM abgreifen
Zum Beispiel Teile
Teile von
Teile von der KeePass Datenbank
Sind wenn du das Masterpasswort
Eingegeben hast
Im Arbeitsspeicher
Im Klartext verfügbar
Richtig Samstagnachmittag
So sieht es aus
Also das ist natürlich auch ein Problem
Ja wenn du was anderes verwendest
Hast du natürlich ähnlich geartete Zugriffe
Was weiß ich
SpitWarn und irgendjemand bekommt Zugriff
Darauf was auch immer
Das sind prinzipiell die zwei
Die zwei großen Probleme die du hast
Und das kannst du eigentlich am besten umgehen
Indem du erstens nie deine Passwörter
Egal was die versprechen in die Cloud legst
Und
Ähm
Aber wenn der Passwort
Volt unverschlüsselt ist hinter einem langen
Masterpasswort steht ist es trotzdem bedenklich
Es ist immer bedenklich Cloud Anbieter zu verwenden
Weil woher willst du wissen
Was der macht?
Du hast ein Web Interface
Oder eine App von diesem Anbieter
Du gibst da zwar dein Masterpasswort ein
Was der aber im Hintergrund macht
Das kannst du doch überhaupt nicht nachvollziehen
Was okay ist, was du machen kannst ist
Beispielsweise deine
Wenn es unbedingt sein muss
Du kannst deine Keypass Datenbank über Google Drive
Zum Beispiel synken
Wenn du das unbedingt machen willst
Das würde funktionieren
Aber der beste Schutz davor
Dass man irgendwelche Sachen abgreift
Ist ja immer noch wenn man sie erst gar nicht irgendwo hochlädt
Aber du kannst zum Beispiel
Also selbst wenn der Anbieter sagt
Wir setzen auf Open Source Technik
Und hier ist unser Source Code auf Github
Du hast doch gar keine Ahnung
Ob das was der Anbieter auf Github hat
Wirklich auch die Software ist
Die bei ihm gerade auf der Seite die du benutzt
Verwendet wird
Also wenn du einen Cloud Anbieter hast
Wo du deine Passwörter
In irgendeiner Art und Weise
Dort in einem Formular oder sonst wo im Klartext eingeben musst
Dann ist die Möglichkeit das abzugreifen
Da du weißt nicht was du im Hintergrund machst
Und das ist ganz einfach
Nie einen Cloud Anbieter verwenden
Im Prinzip das naheliegendste und offensichtlichste
Was man nicht machen sollte
Keine Cloud Anbieter verwenden
Einfach
Keinem Cloud Anbieter die Passwörter geben
Also das sind so die zwei
Großen Probleme die du mit Passwort Manager hast
Ähm
Die Variante
Was du dagegen machen kannst ist
Relativ easy
Du nimmst halt was was nicht in der Cloud ist
Ich meine damit wie gesagt Cloud Anbieter
Du kannst dir einfach
Passwort Saves anbieten
Was du machen kannst ist
Du kannst deine Key Pass Datenbank synchen
Oder irgendwelche Sachen
Die du persönlich lokal verschlüsselt hast
Die kannst du über Dropbox, Google Drive oder sowas
Schon synchen
Das ist kein Ding
Die hast du ja lokal eingegeben
Lokal verschlüsselt und du weißt
Niemand konnte den Kram abgreifen
Wenn du ein ordentliches Passwort hast
Kannst du die synchen über Dropbox und Google Drive
Du synchst sie gar nicht über Google Drive
Sondern irgendwie anders
Dass das funktioniert
Ich rede jetzt explizit über Cloud Passwort Manager Anbieter
Also die auf gar keinen Fall verwenden
Und das nächste ist 2 Faktor Authentifizierung
Also wenn ihr was
Wie sagen wir mal Key Pass verwendet
BitWarn oder was auch immer
Was was lokal läuft
Und was ihr vielleicht selbst syncht
Oder erst nachdem ihr es verschlüsselt habt
Über die Cloud syncht
Ähm
Und
2 Faktor Authentifizierung
Das ist
Eigentlich somit das beste was du machen kannst
Es gibt da zig Sachen um das auszubauen
Ja YubiKey
Ähm
Ähnliche Produkte
Es gibt alle möglichen Sachen
Man kann auch ganz abgedreht
Kann man auch 3 Faktor Authentifizierung machen
Man braucht sein Master Passwort
Man braucht einen USB Stick mit irgendeinem
Key File drauf
Und man braucht eine SMS aufs Handy oder sowas
Und beliebig weiterspinnen alles
Und Speichelprobe
Und Iris Scannen
Ja kannst du alles machen
Aber da hat man auch wieder die Gefahr
Und das ist das was ich bei uns auf der Arbeit auch schon öfters gesagt habe
Das Problem ist
Wenn du es zu sicher und zu komplex machst
Fangen die Leute an sich Umwege zu suchen
Zum Beispiel
Wenn du eine Passwort Richtlinie machst
Ihr dürft
Keine Ahnung
Ihr müsst mindestens 20 Stellen verwenden
Keine Zeichen doppelt haben
Große kleine Sonderzeichen
Ihr dürft die Passwörter nicht in den letzten 10 mal
Ähnliche Passwörter verwenden
Also wenn du übertrieben komplizierte
Passwort Vorgaben machst
Was passiert dann
Die Leute suchen sich erstmal was möglichst Simples
Was die Passwort Angaben erfüllt
Aber halt für den Arsch ist
Sowas wie 123456789
123456789
A underscore oder irgendwie sowas
Gut
Das ist aber noch nicht so schlimm
Das Schlimmste ist dann wenn man sagt okay
Wir gängeln euch jetzt so
Dass ihr euch den Scheiß gar nicht mehr merken könnt
Dann wird ein Zettel am Monitor geheftet
Oder
Es wird eine txt Datei abgelegt
Auf irgendeinem Server
pw.txt
Weil du den öfters brauchst
Also das ist so
Irgendwann beißt sich Sicherheit selbst in den Arsch
Weil irgendwann ist
Zwar theoretisch die Sache
Noch noch sicherer
Aber so der menschliche Faktor dabei
Macht es dann wieder unsicher
Und dann haben die Leute halt pw.txt
Auf irgendeinem Server drauf liegen
Ist bei uns auch
Kein Witz
Wir hatten auf der Arbeit mal ähnliche Security Probleme
Es war keine pw.txt
Und ich will das jetzt nicht
Zu sehr ausführen
Aber es war die Kombination
Eines nicht gepatchten Windows Systems
Was erreichbar war
Per VPN
Und einer Dienstleiste
Und auf diesem nicht gepatchten
Windows System
Gab es einen lokalen Admin User
Der sehr sehr easy war
Darauf zuzugreifen
Und von da ging es dann weiter
Also das ist alles schon passiert
Ich weiß nicht ob es Admin Admin war
Keine Ahnung
Aber wahrscheinlich sowas in der Richtung
Ja das stimmt schon
Die Sache ist aber die
Sobald du über die Struktur
Das Passwort
Das Bescheid weißt
Dann hast du ja immer Vorteile
Also wenn du jetzt weißt
Derjenige verwendet
Nur diese 10 englischen Wörter
Dann findest du das relativ einfach raus
Aber das weißt du ja nicht
Das weißt du ja nicht
Weil du könntest diesen Fall noch mehr vereinfachen
Und sagen du hast ihm über die Schulter geguckt
Und dir das Passwort gemerkt
Das weißt du nicht
Sobald du Aussagen treffen kannst
Quasi über die Struktur
Des Passwortes
Dann bist du weg von
Einfachem Brutforce
Und das ist ja auch das
Ab wann
Verschlüsselungsverfahren sagen wir mal
Als angreifbar oder geknackt gelten
Das ist der Punkt wenn man es schafft
Brutforce deutlich zu reduzieren
Also wenn man es schafft
Vom ich muss alles durchprobieren
Wobei alles durchprobieren stimmt ja nicht
Statistisch gesehen musst du nur die Hälfte der möglichen durchprobieren
Das ist ja klar
Klick klick klick
Dann haben wir eigentlich Monka's Deer noch
Als Emote
Ja haben wir noch
Jetzt kommt die Hyper Advanced Konfiguration hier
Ich erkenne auch nicht wie es am Ende funktionieren soll
Ah
Boah
Das ist
Oh das ist ja mal richtig
Richtig Advanced
Guckt euch das mal an
So und wie kommt er jetzt weiter
Ah
Five Head Time
Oh
Das fällt wieder
Oh
Oh
Er ist zu fett
Er ist hinten zu fett
Jetzt aber
Ah
Ah
Das sieht gut aus
Das sieht gut aus
Das sieht gut aus
Und jetzt runter
Fuck
Ja elegant ist was anderes
Das stimmt schon
Sag mal das funktioniert besser als das davor oder
Das funktioniert besser als das davor
Das funktioniert besser als das davor
Zinglo danke für den Zap
Ja das funktioniert besser
Guck mal das läuft richtig auf den Dingern
Oh oh oh
Nice
Klapper
Jetzt fährt er rum rum
Alles klar jetzt wissen wir Bescheid
Falls wir mal
Falls wir mal über eine Mauer klettern müssen mit dem Auto
Jetzt wissen wir wie wir das bauen können
Wieder was fürs Leben gelernt hier
Wie siehts bei Level Cap aus gibt es this week in gaming
Nein Level Cap will uns heute nicht
Gebaten
No Gebate
Was haben wir sonst noch
Battlefield Friends
Es gibt ein neues Battlefield Friends
PogChamp
Das ist das einzige Battlefield Friends
Was es nach dem Release gegeben hat oder
Ja es gab eins zu Release
Es gab eins zu Release
Und jetzt das
Was war es
Hast du Linus TechTabs
Ein Petabyte Flash Storage gesehen
Oh ne hat er wieder irgend so ein unsinniges Ding gebaut
Was kein Mensch braucht
Und wo er dann wieder ein halbes Jahr später
Ein Video drüber machen kann
We have lost all our data
Das ist ja bei Linus
Mittlerweile schon
Ähm
So ein Standard Ding
Wir haben der baut irgendwelche unsinnigen
Storage Server
Und das Jahr später kommt wieder sowas
Kommt wieder sowas in der Richtung wie
Guys we need to talk about
Blablabla wir haben die Daten verloren
Auf dem Storage Server
Nein da hätte ja niemand mit rechnen können
Zeig mal her
Der Internet Historian ist am Start
Der hat ein neues Video
Pog das müssen wir gucken
Der hat immer richtig nice PogChampige Videos
Der Internet Historian
Taugt das
Also bisher sind die Videos eigentlich alle immer richtig gut gewesen
Wie kann Linus bei Raid 5
Oder Raid 10 Daten verlieren
Ach bei Raid 5
Gerade bei Raid 5 ist Daten verlieren
Relativ easy
Wenn deine Parity
Wenn deine ähm
Dein Parity
Wie heißt denn das bei Raid 5
Also wenn eine Platte abkackt
Bei Raid 5 und beim Rebuild eine andere
Dann ist alles weg
Das geht relativ easy
Bei Raid 5 Daten zu verlieren
Hackgefahr
Auslösung
Kaspersky
BSI warnt
Vor Russischem
Ja die warnen aber nicht das ist nix neues
Vielleicht ist es nix neues
Ich glaube ich weiß um was es geht
Das BSI warnt vor Kaspersky
Nicht weil es Russen sind
Sondern
Also nicht denken das sind Hacker Russen
Sondern
Weil es irgendwie Probleme gibt mit Updates
Also das ist nichts was irgendwie
Ähm, das ist glaube ich nichts,
weil man denkt, Kaspersky
kann man nicht trauen. Wobei ich Kaspersky
nicht trauen würde, aber trotzdem.
Wir gucken jetzt den Internet
Historian.
Der ist Pogisch.
Ist der, Pogisch.
Pogchambisch.
Die Zone zwischen
Area 50 und Area 52.
Also quasi Area 51.
Was ist eigentlich
aus dem...
Was ist eigentlich aus diesem
Ding geworden, wo
die Leute Area 51
stürmen wollten mit Naruto-Style
Running und sowas?
Die sind alle abgezogen,
oder? Das war doch vor ein paar Jahren.
Ach, darum geht's!
Ach, darum geht's!
Okay, dann gucken wir uns das an.
Das war doch vor
zwei Jahren oder so. Oder
drei Jahren?
Wurde nichts rausgekommen sein.
Okay, schauen wir uns das an.
Aliens.
Alter.
They exist.
And what's more, they're here and they've been
walking among us for millions
of years.
Just look up at the night sky.
Each one of those lights is probably
an alien. Shoot at them
and the police show up.
Coincidence? Break into the
CIA. Just looking for
clues. They put you on a no-fly
list.
Coincidence?
There are no coincidences.
Only truth bombs and the government is
holding the fuse. Locked up
tight.
Also, bei der Gelegenheit möchte ich noch mal
darauf hinweisen, wir wissen ja alle,
das ist ja allgemein bekannt,
dass
Obamas Bodyguard ein Echsenmensch
war. Das wisst ihr alle, hoffe ich, oder?
Das ist euch allen
klar, hoffe ich. Das ist Allgemeinbildung
ja mittlerweile schon fast.
Zuckerbeer? Ja, bei ihm ist die Sache
eh vorbei.
Ja. Definitiv.
Gut. Nur, dass wir
auf einer Wellenlänge sind, ja?
Und so beginnt unsere Geschichte mit
einem Mann.
Joseph Experience.
Am 21. Juni
des solchjährigen Jahres 2019
sprach Joe zu einem
Witzelblub.
Bob Lizard.
Bob glaubt, er hat
an der Area 51 gearbeitet.
Und so
summierte Joe ihn zu seinem
Sensory Deprivation
Satellite, wo er
ihn fragen konnte, um Fragen
über das Regierungsgebiet zu stellen.
Die Maschine, die die
Größe deiner Dicks lesen konnte.
Ja.
Das ist eine unglaubliche Testimonie.
Bevor die UN
es abnimmt.
Du hast früher
an der Area 51 gearbeitet.
Wann?
Wann kam es an, dass Dinge seltsam wurden?
Nun, die Art und Weise, wie das
gelaufen ist, war, dass ich nur
mit einem von ihnen handhaben konnte.
Und ich war ein verdammter
Alien.
Es hat ein wenig
von der Mitte ausgelöst.
Es war aufregend, dass wir die
Lichter aufgedrückt haben und alle
diese Jungs da sind.
Also was zur Hölle ist das?
Wir haben, weißt du, echte Hardware
aus einer anderen Zivilisation.
Es ist ein großer, ähm,
ich lebe in einem Haus, das ist
Bullshit.
Ich mag es, nur an den Bäumen zu fliegen.
Wir sind die Sex-Organe
des Maschinen-Weltes.
Aber für Leute, die es nicht wissen,
geben wir ihnen die
Blattpunkte.
Wie alt bist du?
Ich bin fünfundzehn.
Du hast keine Muskeln,
fast wie ein Bild.
Gibt es noch etwas, was du sagen möchtest?
Nun, die Diske, die fliegende
Kugel, die ich gearbeitet habe.
Ich sah sie dort sitzen und dachte,
oh mein Gott.
Hey, Bob, es ist wahrscheinlich eine gute Idee,
wenn du aufhörst.
Ich habe underground mit den Aliens gearbeitet.
Sie haben meine Hand geschossen.
Sie sind underground.
Es gibt Basen.
Sie schießen Lasern durch die Erde.
Sie kratzen und bewegen sie
auf Lichtgeschwindigkeit.
Du, du...
Du, du...
Du, du...
Ich mache gar nichts.
Du wirst tot.
Hey, komm doch mal
in den Nevada-Desert.
Deal.
Geh doch mal weg.
Okay, das war's.
Gute Nacht.
Diese Erklärungen wurden von allen
über die Welt ausgeliefert.
Mit Beinen.
Absolut frei.
Was genau passiert eigentlich
in dem Video gerade?
Es begann ein unglaubliches Erwachsenen.
Das Verbrechen der Menschen.
Mit Wissen.
Wer hat JFK getötet?
Sie flogen mit der Erkennung des Ganzen.
Ein Orang-Utans mit einem Speer.
Und bald brachten sie mit reichem Wunsch.
Bigfoot ist ein menschliches Tier-Hybrid.
Okay, hier sind die Google-Searches für Area 51.
Das wundert mich nicht.
Das war, als Joe Rogan den Podcast ausgab.
Du hast die Idee.
Und siehst du.
Es hat den richtigen Mann erreicht,
gerade an dem richtigen Zeitpunkt.
Ein 21-Jähriger.
Namens Matthew Roberts.
Er hat schon über Aliens und Area 51 gehört.
Und er glaubte.
Er wollte ihn sehen.
Echt wahr.
Aber was könnte er tun?
Wie könnte er es möglich machen,
in Area 51 zu kommen,
um ihn zu beobachten?
Denk. Denk. Denk. Denk.
Szenario 1.
Wenn ich in Area 51 reingehe,
werde ich erschrocken.
Ich werde getötet.
Szenario 2.
Wenn ich und alle meine Freunde reingehen würden,
würden wir beide getötet werden.
Aber Szenario 3.
Wenn es so viele von uns waren,
Tausende,
so viel Wunder,
dass sie schlussendlich aus den Waffen fliehen,
dann wird sicher jemand durchkommen
und das Regierung in seiner besonderen Gegend betrachten.
Mein Gott.
In Minuten,
brachte er einen Facebook-Post.
Sie können nicht alle von uns stoppen.
Ich bin bereit, für die Regierung zu sterben.
Lasst uns das tun.
Am 20. September 2019
treffen wir uns alle
bei der Area 51 Alien Central Tourist-Attraktion.
War das am Ende nicht so,
dass da vielleicht,
dass da irgendwie am Ende 20 Leute waren oder so?
Da war doch kaum einer.
... und koordinieren unsere Entry.
Wenn wir Naruto rennen,
können wir schneller gehen als ihre Waffen.
Naruto rennen.
Lass uns ihre Aliens sehen.
Dieses Event
geht dann in die Aether.
Und von hier
war es bis zu den Facebook-Algorithmen-Göttern,
um zu entscheiden,
was als nächstes passieren würde.
Es gibt hier viel zu freuen.
Ich denke, das könnte sehr positiv sein.
Also ganz ehrlich,
wenn es,
wenn jemand sagt,
Obamas Bodyguard ist ein Echsenmensch
und danach Mark Zuckerberg ist ein Echsenmensch,
ich glaube eher das Letztere,
wenn ich mir die Leute so angucke.
Ja, der sieht schon so aus.
Also bei ihm würde ich das sofort glauben.
Weil ganz davon abgesehen,
dass das alles Schwachsinn ist.
Aber vielleicht auch beides true.
Man weiß ja nicht.
People from all across the flat world
were receiving the invite
and they began pressing the attending button.
Was wer?
Ach Moment, ist das,
ist das nicht diese Sekunde Chat?
Ist das nicht?
Ist das nicht diese Pornodarstellerin,
die die Leute mit irgendwelchen NFTs gescamt hat?
War da nicht was letztens?
Sagen wir mal,
wer hatte eigentlich noch kein NFT-Scam?
Sogar fucking Ossi Osborn hat NFTs mittlerweile.
Und man sich fragt,
was ist mit euch los?
War das nicht der andere?
Kann auch sein.
Ich weiß nur,
dass irgendjemand,
irgendeine Pornodarstellerin
hat Leute mit NFTs gescamt.
Google mal.
Nein, ich habe gerade
auf dem zweiten Bildschirm gegoogelt.
Das war keine gute Idee.
Ich weiß auch immer.
Ich kann danach jetzt nicht googeln.
Das ist zu tos, ja.
Egal, schauen wir weiter.
Das ist auch eine Sache,
die ich lange nicht mehr gehört habe.
Facebook-Geburtstagspartys.
Könnt ihr euch noch daran erinnern?
Vor ein paar Jahren,
wo die Leute Geburtstagspartys
auf Facebook gepostet haben.
Auf einmal waren 500 Leute da.
Da hört man auch wenig
von in letzter Zeit.
Das mag vielleicht daran liegen,
dass die ganzen Zoomer,
die sowas angesprochen haben,
mittlerweile kein Facebook
mehr verwenden.
Within just a couple of days,
the event had picked up
hundreds of thousands
of attendees.
People loved the idea so much,
they began making memes
about how they were going
to raid the base.
So many,
I can barely show you
a fraction of them,
rapid firing them out
like the bullets
that hit the base.
So many,
I can barely show you
a fraction of them,
rapid firing them out
like the bullets
that hit the base.
So many,
I can barely show you
a fraction of them,
rapid firing them out
like the bullets
that hit the base.
So many,
I can barely show you
a fraction of them,
rapid firing them out
like the bullets
that hit the base.
So many,
I can barely show you
a fraction of them,
rapid firing them out
like the bullets
that hit the base.
So the event spread
and spread around the internet,
eventually morphing into
Everyone who is something
is gonna raid Area 51.
Young people from
all over the globe
are joining up
to fight for the future.
Die ganzen Autorunners.
Wir sind so durchgeknallt, alle.
Was?
Oh nein, please, nicht NordVPN.
Die Pläne verschwinden, die Träume überstehen.
Ich lebe, ich lache, ich Nord.
Nord auf jedem Gerät, wie ein blankes Kamin.
Ich kann hier und überall sein.
Jan, ein Mann der Freude.
Wirst du diese Knochen brechen?
Aber wo auch immer ich gehe, da bist du.
NordVPN.com slash Internet Historian.
Nein, danke.
Look, I just...
Hey, hey, hey, there's just an idea.
I know which one.
You want the female audience.
And I know women.
Good morrow to you, my ladies.
Have you heard about...
Ich meine, er gibt sich wenigstens beim Sellout Mühe.
NordVPN.
You should get access to the international Netflix catalogue.
Never miss another episode of the Handsome Man Show.
Don't you hate it when your dishwasher gets region locked?
No more.
Oh, I feel so safe in NordVPN's big strong arms.
Especially with their new product.
Protection.
It protects me from malicious sites and downloads and trackers and intrusive ads.
Ja, ja, ganz bestimmt.
Think NordVPN.com slash Internet Historian.
Woo!
Cause the V in VPN stands for...
Region Locked Dishwasher ist nicht abwegig.
Nee, das ist nicht abwegig.
Nachdem Druckerhersteller mittlerweile Drucker deaktivieren können,
weil einer seine Tinte nicht bezahlt hat, ist nichts mehr abwegig.
I think we've heard enough.
Fine.
Alright, I'll do the ads you like.
Get Nord.
Oh, you can use some threat protection.
Take your online safety more seriously.
Ah, have you heard about their amazing prices?
More VPN-Quantum-Action, Internet Historian.
Ja, es ist gut jetzt. Wir haben's verstanden.
Ad over.
Welcome to the mission brief.
Let's do a bit of background on Area 51.
Secret military base.
First developed in 1955.
This is what it looks like on Google Maps.
It's approximately this big.
Total area size?
51.
And the volume?
Warum weiß man eigentlich, wo Area 51 ist, wenn es so top secret ist?
Es kommt mir gerade so hin.
Ist das überhaupt, was man auf den Bildern sieht, wirklich Area 51?
Until 1997, the government refused to even acknowledge that it existed.
That is, until they were forced to by lawsuit.
That lawsuit was about the death of two men who were former employees.
And how did they die?
Well, not aliens, but rather toxic fumes from burning garbage.
Ja, so what they would do is burn a whole bunch of cool high-tech refuse on the lot,
let the deadly smoke blow down wind, and the staff was stuck breathing it in.
Few years later, bing bing bong, cancer.
Other than that, the public hasn't really been told anything.
So all people can do is speculate as to what the hell is going on.
I think that they are keeping remnants of a UFO there.
We don't know if it's aliens, we don't know if it's time travel, we don't know if there's minions in there.
A virtual reality that seems to be radically sexy.
But what has been leaked is that they do test flights on new alien craft.
Motherfucker, don't you tease me.
Come on.
Alter, was bin ich sehend in diesem Video diesmal?
Also das mit der Concordia, da konnte man der Sache irgendwie noch folgen.
Aber diesmal ist mega wild, alter.
Produce new alien tech.
Breathe the latest version of the newest gayest frog.
Do not get it confused with Roswell.
That's over here.
Area 51 is over here.
And the final thing that we know is that security is top notch.
Spann-Lock-Honai für den Sack.
Ja, das haben so secret bases an sich, dass man da nicht einfach rein kann.
So, you wanna break in anyway.
Okay, but it's gonna require some research.
And the first thing to find out...
Has anyone ever tried breaking in before?
Yes, several times.
In fact, in January 2019, an unnamed man broke through security barriers
and drove eight miles into the base.
He got out of his car with a metal cylinder in his hands.
And the military opened fire.
He was shot dead at the scene.
And there was this time when a film crew from the BBC
was arrested for trying to get in.
This is BBC News.
This time when a vacationing family of four went off track.
You get the idea.
They're not messing around.
Put your fucking hands up.
I'm not gonna tell you again.
But there's one story to top them all.
Bei den Amis würde ich mir da auch echt Gedanken machen.
Also wenn ich da so einen vor mir stehen hab,
dann würde ich das wahrscheinlich auch wirklich machen, was der sagt.
He'll disguise his identity, but he is my personal hero.
The month is November.
The location, Las Vegas.
And the protagonist, a professional limo driver.
Now he's more than a little unhinged.
He decides to start harassing and sending death threats to a lawyer,
whom we think was gonna represent his defense for this incident.
If you've ever seen this TikTok...
What the fuck?
That's our boy doing donuts and driving backwards
down the Las Vegas Strip.
Anyway, fast forward three weeks.
It's like six in the morning and this guy is already doing donuts
at a car park near the airport.
Was geht mit den Leuten ab?
Then he decides to drive from the car park into the airport itself.
Offense?
No problem.
He drives right through it and onto the runway.
He's just driving around, whizzing between planes,
almost crashing several times,
before usually parking on a ramp.
At this point, he jumps out, puts on a clown mask
and storms right up to a private jet.
He announces, aggressively, to the flight staff,
that there is a bomb in his limo.
Quote, I have a fucking bomb.
I'm going to blow this place up.
Oh, das ist schlecht zu sagen.
Das ist ganz schlecht zu sagen.
Also, wenn du sowas sagst auf dem Flughafen,
dann lebst du wahrscheinlich nicht lang.
His plan?
To commandeer this private jet
and take it to Area 51.
However, as sound as this plan was,
the quick response by police meant that it wasn't really working out.
So, he bails back to his limo,
tries to...
Was für den Leuten los?
Der kann ja froh sein, dass sie nicht erschossen haben.
...and he starts telling them,
that's right, I did it to see the aliens.
He also told them to refer to him as the chosen one.
Okay, der hat Dachschaden.
And, by the way, I have high security clearance.
Also, I'm involved with the mob.
And someone owes me millions of dollars.
Later on, the bomb defusal crew checks out the limo,
and determines that it's just a fire extinguisher
with a bunch of wires and duct tape and some fairy lights.
Na gut, kann halt nicht jeder sowas bauen.
Now, at some point he gets out,
presumably on bail,
and CNN reporters walk up to him
and start asking him questions.
No, no statements from me, he says.
But you should talk to my lawyer.
And then he proceeds to hand them the business card
of the lawyer that he's been sending death threats to
for the last three weeks.
Was?
Was ist denn mit den Leuten los?
Ja, ist wahrscheinlich auch nicht verkehrt.
Also, they say.
Oh, how convenient.
Okay, so people have really died trying to do this.
That means we're gonna have to be a little more covert.
So, over at Area 51 HQ,
the military can see that Facebook numbers
have reached one million.
And it doesn't take a genius to calculate
that even if just one percent of them show up,
that's...
Wait a minute.
Was sind denn da?
This many people.
In a crowd that big,
there's bound to be at least a few
who'll do something stupid.
In fact, the military took it so serial
that they even went over the nuances
of Naruto-runners.
Das ist doch jetzt getrollt, oder?
Das kann doch nicht ernsthaft...
Das kann doch nicht wirklich so sein, oder?
Das ist doch bestimmt cheap bait.
Das ist doch jetzt cheap.
Das ist ein echter Slide, by the way.
Und es benötigte eine echte Demonstration, natürlich.
Nun, ein Unterkopf-Operativ
hat dann eine Foto von diesem Brief
und hat es aufgeladen, um es zu vermitteln.
Sie wollen unsere Taktiken wiederholen.
Wirklich, oder? Das kann doch nicht ernsthaft...
Das kann doch nicht wahr sein.
Krass.
Okay.
Also, wenn das Militär das macht,
könnte es für Matthew ziemlich schlecht gehen.
Also, Matthew geht zurück in sein Geist-Palast.
Denk. Denk. Denk.
Uh, let's not keep saying it's a raid.
Instead, let's do a music festival.
This would give Matthew an alibi
and throw authorities off the scent.
I'm willing to do a music festival.
For the government, let's do this.
Alright, Reddit, here it is.
Alien Stock 2019.
The official EDM party.
Hosted by Matthew Roberts.
Set to take place in Rachel, Nevada.
A town that...
Just so happens to neighbor Area 51.
It has 50th total residents
and practically no infrastructure.
Perfect.
Yeah, nice try, fellas, said the military.
And the captains and the generals
all started planning their own EDM party.
With the deep state.
Three groups in particular.
Introducing Group E.
The E-Local State Police.
Police have their work cut out for them.
Because...
Owing to this party,
they think there could be upwards of 50,000 people
descending upon the little town of Rachel.
Lincoln County Commissioners
trying to tackle the tough task
of preparing for a potential inundation of people.
And Sheriff Kerry Lee has less than 30 deputies.
The county declares a state of emergency.
And they allocate an extra $250,000 worth of enforcement
for the weekend of the raid.
As well as an extra 300 police officers and paramedics.
That many people are gonna...
Waren da nicht am Ende kaum Leute da?
Mal gucken, ich weiß...
Müssen wir mal schauen.
Also bei ihm habe ich ja prinzipiell das Problem.
Alles, was er sagt, wirkt so,
als glaubt er das selbst noch nicht mal.
Also ich finde...
Also Mark Zuckerberg ist so eines der unklaubhaftest...
Wie nennt man das?
Die unklaubhaftesten...
Die unklaubhaftesten...
Die unklaubhaftesten...
Die unklaubhaftesten...
Die unklaubhaftesten Personen, die es überhaupt gibt.
Egal, was er sagt.
Ich glaube ihm einfach...
Ich kaufe ihm kein Wort ab.
Hold on, Mark.
Gruppe D.
The Defense.
I'm gonna take out my gun and shoot somebody.
The FBI agents that showed up, they showed up at 10am.
They contacted my mom.
So she texted me, she's like,
FBI's here, answer your phone.
So I was kind of scared at this point, but...
This report from the Nevada Department of Public Safety
was released last year
and it features some very interesting details.
For example, they caught a group of YouTubers
trying to plant a tracker on the bus
that goes to and from the base.
We're gonna pull an epic prank.
Highly illegal.
And you may not be that surprised
to hear that the military isn't actually that worried
about people breaking into the base.
Turns out, they have automated weapons.
Not automatic weapons.
Automated.
Whatever that is.
No, instead, they think there's potential
that real terrorists
will, you know,
do the thing.
Or a thing.
So, counterterrorism was given a budget
to sweep the chemical, biological, radiological
and explosive material.
Ach ja.
Also im Prinzip, die haben so ziemlich alles dort.
Nothing was found.
And there's just one last group getting involved as well.
The corporate press.
Disinformation agents in the mainstream media
were getting involved.
They immediately started warning people,
not to raid.
Use of lethal...
Okay, wenn du, wenn du Leute sagst,
sie sollen es nicht machen,
dann wissen wir, was in der Regel passiert.
Force authorized.
Spouting contempt for the stormers.
What started as a joke Facebook event
quickly turned into a phenomenon.
Well, it began as a joke,
but now it's turned into something much more serious.
Astro-Turfing campaigns by late-night
ha-ha-men, number one through seven.
It's much more likely they'll see them tasers.
Ha-ha-ha, laugh it all up.
It's just a big joke.
People who say they're interested just keeps growing.
Faster than their bullets, let's see them aliens.
And they weren't afraid to give some of the biggest
brainest takes you've ever heard.
It's not clear the 1.1 million Facebook followers
who said they're going to storm Area 51
are real and not Russian bots.
You're a goddamn genius!
Ach!
We'll make you take us seriously.
Let the training begin.
And speaking of that, I think it's time for my workout.
And so the Raiders began training.
We train for Area 51.
So let's go.
They began pushing their bodies.
Pushing their will.
Dass das schon wieder zwei Jahre her ist.
Pushing their spirits.
Pushing their minds.
Mr. Morgan, I can resist.
Ryan!
Ryan!
Ryan!
Pushing their friends and families' patience.
To the left.
Who wants to call me to kick some alien butt?
In September, join me.
We out.
And that's what fitness will be like in the Metaverse.
As we zero in on the day of the raid.
The count is up to 2 million attendees.
And that puts us on par with the world's largest standing army.
So to coordinate all of these troops,
we'll need a battle strategy.
Lay it on us.
From r slash memes, Intel was being filtered down to the troops.
Groups such as
the Minecraft YouTubers,
the Normans,
the Weebs,
Facebook Moms,
the Tiles,
the Chads,
the Crack Kids,
Is this a 5 o'clock free crack giveaway?
Florida Man,
the Australians,
the gay Reddit mods,
Okay, this thread is locked.
and the North Korean defectors.
They all had their role to play.
So, Godzilla comes in from the East,
while the Australians make a distraction
that allows the Minion cosplayers,
to brief from the South.
Of course, these very serious strategies
would have to be disguised as memes.
So that they could be spread across YouTube,
Reddit and TikTok
without the threat of being
Although, not everyone was as tech-savvy.
Authorities managed to nab one of the-
Also, all sorts of überlastende Videos
sind immer echt, ähm, sozusagen
erstklassig geschnitten.
Auch wenn's echt
gehirnbelastend ist.
Aber da ist immer viel Arbeit drin.
in Cartographers.
And they pressured him into an interview
on the television.
It took me a total of five minutes
to put this image together.
It was sort of like a battle strategy, almost.
Doch so viel.
It was completely rooted in satire.
It was just completely rooted in satire.
And no one should raid.
This is just completely a joke.
And completely just a joke.
Mission counting sheeple complete.
You can take him out.
No!
Okay, so, remember how we're not raiding anymore
and it's just a music festival?
Wink, wink, wink, wink.
Well, bad news.
Okay, so it sounds like you maybe are looking at changing venues.
Possibly.
Possibly.
It's all up in the air.
We're putting Matty on the spot here.
There's a lot of challenges, so.
But it's two weeks away, so.
Yeah.
It's kind of gotta, like, figure it out,
I guess, somewhat soon, right?
Yeah, it's all kind of falling apart.
See, Matty tut wirklich in irgendwelchen Talkshows halt.
Und ver-
Halle die Amis!
Halle die Amis!
Halle!
Halle!
Halle die hate-an-gipschen Tudo!
Der
Er自己 hat Worte geschrieben.
Und sich schon stark aufgetragen.
Sags.
Du musst irgendwo inflammationen.
Du musst wahrscheinlich quasi feel it there.
Ich muss sicher sein,etwas eigentlich思iniert.
Kind of boring.
Things that they were supposed to pay for, I'm stuck paying for.
Who cares?
We're gonna skip it.
But the TLDR is, that they had a disagreement, and Connie said,
I don't have to prove to you what I spent.
You didn't sign a fucking contract with me to begin with.
Wollten die wirklich ein Festival?
Ich dachte, das Festival war bloß zur Ablenkung.
Ich blick nicht mehr durch, das ist mir zu advanced mittlerweile.
I don't need to prove to you a motherfucking thing.
And Matthew said, Matthew then took $70,000 worth of sponsorship money
and declared Alien-Stocking Rachel cancelled.
Wollten, was, was, was schon?
Was hat denn Pornhub damit jetzt schon wieder zu tun?
Worth of sponsorship money and declared Alien-Stocking Rachel cancelled.
But then, at the same time, Bud Light walks in.
It's the Bud Light, we're saved.
They say, hey, why not do it here?
In the Vegas.
It has plenty of lighting.
Indoor play.
It has everything.
Matthew said yes.
And then using the website for Alien-Stock,
he told everyone to not go to Rachel and instead to go to Vegas.
Welcome to Alien-Stock Las Vegas.
Sponsored by Bud Light.
And also Pornhub, but it's a long story.
Connie was left to pick up the pieces.
However, she would not be discouraged so easily.
She decided to press on.
It's gonna be a great party.
No matter what, it's gonna be a great party.
She had to take full control of the atmosphere.
The event in Rachel.
Dipping into her savings and even mortgaging her heart.
Warum gibt es jetzt zwei Events?
Ich denke, die sind alle nur zur Ablenkung gedacht.
Ich blick nicht mehr durch.
I think this is a liability. I'm out.
So, is it clear what's going on?
Nein.
It's worth doing a very fast recap because
there's an event in Rachel that's been declared cancelled
but also not cancelled.
Also, I forgot to mention, there's an event in Hiko
that isn't cancelled, but it will be on the second day.
There's also that third festival in Las Vegas,
which has the former promoter of the first one.
Son Teufel.
The same damn name.
And none of this has anything to do with the actual raid on Area 51,
which is here, which has several gated entrances, by the way,
and none of them have been declared the official gathering point.
Confused?
Yeah, pretty much everyone was.
It's a goddamn mess.
People, rightfully, put the whole thing in the too hard basket
and instead of going to one in the middle of nowhere,
just went to the one in Vegas.
Let's fast forward.
To the weekend of the raid.
For better or worse,
Son Teufel is about to open its doors to the Millennials.
Hell yeah!
Encore now has come to an abrupt halt.
Don't let the aliens get you, Kim.
Do you believe in aliens?
I don't.
I don't.
Run! Get out of here!
Oh, you know, I want to hear about the alien liberal agenda.
They could have some good talking points.
We don't know.
To protect my mind from interference.
Ist das jetzt wirklich echtes Footage von diesem Event?
So viel ist da jetzt aber nicht los.
Wander.
Geh'n wir mal heim.
But it's alien stock.
How do you see walking with that shirt up over your head like that?
I don't.
And the first ones are supposed to be always, you know, the best ones.
Paranormal lawyer.
Ph.D. level.
Ich blick' mich mal durch.
In downtown Las Vegas.
Did they change the name or is it still alien stock?
I think I'm on my highest high I've ever been in my life.
Look at it.
And we are taking a look kind of the area here.
You've done a lot of work in a very short period of time.
The security is here.
The medical is here.
The food is here.
The food is here.
The people are here.
But most importantly.
Ja gut, wenn du 50 Einwohner gewohnt bist, ist es wahrscheinlich, wenn mal 200 da sind, geht's richtig ab.
Toilets.
Na dann.
It was pretty good.
I just went through a breakup, guys.
Well, it wasn't quite the event that they had hoped for.
But they did do a commendable job of acting retarded for the news.
This is the most fun I've ever had in my life.
Do you think of yourself as being around?
I do.
For scientific reasons.
Alter, das ist ja nicht so die...
Das ist ja nicht so die komplette verrückten Hände, oder?
This is like the most millennial thing that's ever happened.
Ach du Scheiße.
But, don't let's forget.
Hiko.
Or the Heiko.
No one knows how to pronounce it.
This event was being hosted by George Harris of the Alien Research Center.
The owner of the center is Las Vegas businessman George Harris, creator of Alien Tequila.
If you want to have fun, if you want to have a great look, it's a great day...
Basecamp was equipped with a vendor village of 10 food trucks, a gift shop and three-time Grammy Award winner Paul Oakenfold.
For some reason.
I was told there's a lot of people coming.
Well, right now things are kind of slow at the Heiko event here, so that's kind of a disappointment.
Heiko Basecamp was expecting somewhere between 1,000 and 20,000 attendees.
Und am Ende war's...
Maybe 50 people here, clapping some alien cheats.
But no cheats or claps at all.
Where's the cheats?
Where's the cheats?
This is like the first of a big thing.
Ah, but it wasn't.
50 Leute, das ist doch viel.
In fact, it seems as though the majority of the attendees were actually the press.
One lady believed that her parents is actually aliens.
So, after the first night they decided to cut their losses and canceled the whole event.
You know, the producers of the show, it's very, very, very expensive.
And it just didn't make sense.
Because basically all of the attendees were stolen by...
Alien stock 2019.
We're gonna go out to Rachel.
And then we decided that we didn't want to get stuck in the desert.
As much as I like Mad Max, I don't want to live it.
The Las Vegas Alien stock, sponsored by Bud Light, was a smash hit.
They've got carnival rides, photo ops.
Was hat es denn jetzt noch mit der eigentlichen Sache zu tun?
Nix, oder?
Video games and even a pool.
No running.
Who could have predicted this?
You make a post at 2 a.m. on a page that has 62 likes and now you have thousands of people
that are ready to come out to your show.
It's just, it's absolutely amazing.
With military HQ in Anor Londo, operations were ramping up.
They're adding more guards, upping the security, and enforcing a no-fly zone across the county.
They were even infiltrating raider groups, and they were giving stern warnings from
the PR team.
They posted this tweet.
The last thing millennials will see if they attempt to raid Area 51 today.
Sorry to disappoint you, Yuki.
Huh?
You triggered my trap card!
Millennials immediately seized upon the tweet, doing what they do best by pretending to be
offended, successfully having the tweet taken down, and forcing a public apology.
I'm retarded.
Alright, this video is getting very long, let's hurry up to the main event.
Ja.
The raid.
Da war nichts.
Da ist doch nichts gewesen.
Ich kann mich nur noch dunkel dran erinnern, aber da war doch, da war keiner mehr.
Also kaum.
Leute.
Außer, außer ein paar, die sinnlos vor der Kamera naruten.
Ja.
Hey.
Are you coming?
Ja.
Wie wurde alle geblitztext, genau.
Ich bin ein
was passiert hier ich habe keine ahnung ich habe legit keinen blassen schimmer
ist klar ist auch gelagert ja genau so war es
wie
es klar ist auch gelagert ja genau so was
liegt vorletzten
jaschke
habe
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
es
Die ganzen Weeps sind down.
Weeps out.
So, und jetzt, was wirklich passiert ist.
Oh, man.
Thank you for saving us.
We are so grateful and horny.
And yes, we wish to be your big titty goth alien GFs.
And you won't be a virgin Reddit browser anymore.
I wouldn't quite like that, but it was pretty close to something like that.
Although, I guess you could say,
that only a small group showed up to the main gates themselves.
Genau, das ist auch das, was ich in Erinnerung habe.
Es war eigentlich kaum einer da.
Of over 2 million people, in total only about 200 actually went.
But it's not about the quantity, it's the quality that counts.
Nice outfit.
People mostly behaved themselves.
I mean, I think it's awesome.
You guys are following the laws, following directions.
But they weren't about to leave without a consolation prize.
But, get some of the Area 51 soil.
Hahaha, they're handsome.
Top secret rock.
They're good pandic mit dem.
You can have it, it's from Area 51.
Thank you.
Okay.
Also present at the raid were a few YouTubers.
So I came here to get myself an alien as a pet.
We're here to rescue the aliens.
It's like Halloween, but...
Ah, da die Amis.
Annoying people.
Are you guys gamers, playing games?
No, you watch anime.
Yeah, so you got the rebellious youth, and then you got people trying to lure E.T. into a cage with Reese's Pieces and stuff.
That's a pretty good summary of the crowd that you have out here this weekend.
But respect to the true heroes.
Security.
Yeah.
For keeping everyone out of the game.
Best of luck.
It's the guys who got underneath this fence.
God bless them.
Catch it.
Oh no!
And this cameraman, whose foot raided the base.
Oh, that's a foot, I see.
And this random woman.
Who decides to just...
Start walking.
Reese, right there.
No one's stopping her.
Oh my god.
She's gonna make it.
She's going home.
She gets charged for trespassing.
And receives a $1,000 fine.
Ah, but soon, it was time to wrap up.
The storm is over.
Because everyone's moms were there to pick them up.
And if they were late again, there would be big trouble.
Good night, everyone.
Yeah.
I'm going to sleep now.
Alter.
It's not over.
There's one more thing that I want to tell you about today.
Because storming Area 51 would go on to inspire a plethora of other events.
The storming of Loch Ness.
That thing can't hide from all of us.
We think we have seen it.
What did it look like?
It looks like a big stone.
Over 27,000 said they were going.
Actual number six.
Okay, fine.
In the Bermuda Triangle.
Why not?
It can't drown all of us.
And potentially millions actually went.
But the, you know, the evidence would be lost.
So how would you know?
I am under the water.
Please help me.
Or how about storm the Vatican?
They can't molest us all.
Interesting twist on that one, though.
Someone cancelled the event.
Wow.
But overall, everyone had a pretty good time.
Isn't that what Area 51 was?
Isn't that what Area 51 was?
Isn't that what Area 51 was?
Isn't that what Area 51 was?
Was really built for?
Was really built for?
Something like that.
You know what I mean?
I haven't quite...
Okay.
Äußerst, äußerst wildes Video, wie man so sagt heutzutage.
Ich weiß nicht, ob ich mich jetzt auf irgendwas anderes noch konzentrieren kann.
Aber mega gut geschnitten wieder.
Übelst verwirrend.
Ich konnte der Hälfte nicht folgen, ehrlich gesagt.
Ich konnte der Hälfte nicht folgen, ehrlich gesagt.
Aber das war wahrscheinlich...
Das war wahrscheinlich Absicht.
Alter.
Ich hab noch keinen Hunger.
Es ist 12.05 Uhr.
Ich mein, ich hab Hunger, aber ich halt so ein bisschen aus.
Sag mal, was zum Teufel?
Das...
50 Milliarden Leute haben schon gesagt, der hat ein neues Video.
Wer ist das?
Wer ist das überhaupt?
I gave my goldfish 50.000 Dollar to trade stonks.
Was?
Not beer?
Meinst du das hier?
Nice.
Hat sein goldfish stonks Auto.
Performed.
Okay, wenn ihr sagt, das ist so geil, dann gucken wir das jetzt.
Wo hab ich das Video hier?
15 Minuten.
Na gut.
Blick nicht mal durch.
Wo hab ich meine Tabs?
Hier.
2.30 am.
Time to rise and grind.
First thing I do is grab breakfast.
Wish I had time to cook, but I'm far too busy for that.
It's been six months since I quit YouTube to trade stocks full time.
Social media is nice and all.
Social media is nice and all.
I like to get the day started with just a nice, casual jog.
Just relax the body.
You know, get your blood pumping.
Get a good start to the day.
But the real money is in the stock market.
Now we can finally get to work.
Stock, options, futures, do evidence.
Do evidence, futures.
Buy Comcoin.
Take all your savings, put it in the Comcoin.
Stay, trade that option.
Trade that stock.
Aber richtig.
Comcoin is worthless.
I take every last drop of my Comcoin.
Sell it off.
Sell it off.
It's off.
It's off.
It's off.
It's off.
It's off.
It's off.
It's off.
It's off.
It's off.
It's off.
It's off.
It's off.
It's off.
It's off.
It's off.
It's off.
It's off.
And that's just a day in the life of a stock trader, baby.
I executed the stock trade and it gave me money.
So make sure to tune in next time for...
Listen, I don't know how to trade stocks, man.
I lost all my money on Robinhood.
I have no idea what I'm doing.
If only there was something that could trade...
War Robinhood nicht der Broker oder die App, die bei GameStop das Trading eingestellt
haben, wo sie übelst geflamed worden für...
...stocks for me?
Alter, mach doch nicht die Musik immer so laut zwischendurch.
Hi, I want to give my goldfish, Frederick, the ability to trade stocks.
Now we know what you're thinking.
Michael, you own a goldfish?
And Michael, why haven't you posted a video in eight months?
Anyways, this is my idea.
Right, right, right, right here.
We track Frederick's position anywhere he is in the tank.
Then, every morning when the stock market opens, he'll be prompted with two...
...random companies.
He'll choose one by spending more time on that side of the tank.
Hey, das ist das Gleiche wie Twitch Plays Pokémon.
Da muss er der Chat einfach auch schreiben, nach unten, nach oben A, B drücken und was
die meisten Leute geschrieben haben, wurde dann gemacht.
Es gab danach auch, genau, danach gab's auch Fish Plays Pokémon.
...and buy that stock with the money of whoever responds.
But before any of that, we need to track fish.
You might think I built my fish...
Nee, der Tintenfisch war dem Tintenfisch für die WM-Ergebnisse.
Dem haben sie doch irgendwie zwei verschiedene Leckerlis reingelegt.
Und was der da genommen hat, war's irgendwie.
Das Orakel, genau.
Das Tintenfisch-Orakel.
Wrong.
I did it so I can write the detection software to just look for orange pixels of the fish...
...and it won't get fucked up by a shitty, messy background.
Here's some code I wrote that displays what the camera sees.
It's not much.
But we can add a function in that filters out specific colors.
Also, Fischtracken in einem statischen Bild dürfte wirklich nicht so schwierig sein.
...like apartheid.
Then we can tell that function to filter out every color that isn't orange.
Now this is kind of a complicated coding thing, so just try to keep up with this.
And bada-bing, bada-boom, we got a color mask.
But it has these little speckles of shit in it.
We just gotta sprinkle some post-processing code on there and clean it right up.
I did not have to Google how to do that, shut the fuck up.
Then we take that post-processed image, find the location...
Das kannst du copy-pasten von Stack Overflow wahrscheinlich.
...draw a circle around it, then take that circle, copy it...
...draw it on the original image, bada-bing, bada-boom, tracking fish, Fischtrack.
And honestly, that was most of the hard part.
I just added some random stuff like the tickers and some logic, and I think we're ready to test it.
Without actual money, because I don't know if it works.
Alright, so you should see these lights turn on, including the Fischtank one,
because I wired it to this relay box over there, and the program should turn them on automatically.
Ähm, könnte man das nicht auch mit einer Wärmebild-Kamera machen?
Keine Ahnung, ob man den Fisch gut erkennt.
Offener-Wärme-Bild-Kamera.
Er hat die gleiche Temperatur wie das Wasser, okay.
Das ist doch easy as fuck!
Ich mein, letztendlich die Technik dahinter ist wirklich nicht großartig kompliziert,
Ich mein, letztendlich die Technik dahinter ist wirklich nicht großartig kompliziert,
Ich mein, letztendlich die Technik dahinter ist wirklich nicht großartig kompliziert,
Also, irgendeine Auswertung, die das erkennt, wo sich was befindet im Bild,
das können wir mit OpenCV oder was auch immer oder irgendwelchen anderen...
easy.
...The actual stock market.
dann brauchst du im Hintergrund irgendeinen Trading-API,
die halt darüber...
Also technisch ist das nicht schwierig zu machen.
There's like a million ofícia stock market APIs,
There's like a million of offenders stock market APIs,
that let you buy stocks with just a little bit of code.
let you buy stocks with just a little bit of code.
I'm gonna use this one called Alpaca API, I'm gonna use this one called Alpaca API,
they're all pretty much the same though. they're all pretty much the same though.
All I have to do is add a few lines to the fish code and yeah, I guess we're done.
Yeah, Frederick can start trading stocks anytime.
I'm going to go upstairs and start it.
What is that?
What is WallStreetBets?
WallStreetBets is a subreddit for dipshits who try to get rich quick on meme stocks.
We like the stock.
We like the stock.
Like this idiot, who recorded himself losing $50,000 in two seconds.
Their investments are not based on logic here.
They're based on memes and tendies.
Those guys are fucking geniuses.
Their stocks only go up.
Wait, what?
Fuck, I could have built a bot that scraped the WallStreetBets subreddit
and just bought stocks based on what they posted there.
Should I just start over?
But Frederick already knows how to trade stocks.
But those guys from WallStreetBets literally only pick good stocks.
You've seen GameStop.
You've seen Tesla.
You've seen...
You saw Frederick in there.
He was fucking incredible.
Just stick to the plan.
WallStreetBets said it would be free tendies.
What do you not get about free tendies?
I don't know.
I wish...
Like, if only...
If only I could make both
and then pit the two systems against each other
in a super sick competition of fish versus man
to see which one makes more money.
Also, wenn der Fisch random rumschwimmt,
dann ist es...
wahrscheinlich so,
dass das am Ende mehr oder weniger plus minus null rauskommt.
Aber der Fisch ist ja wahrscheinlich nicht wirklich random.
Der Fisch ist wahrscheinlich hauptsächlich in der einen oder in der anderen Ecke.
Keine Ahnung, mal gucken, was rauskommt.
Der Fisch ist in der anderen Ecke.
Und wenn wir noch einen schauen, der sagt, ich glaube, du bist großartig.
Außerdem habe ich eine super coole Robot-Idee für dich.
Eine Sentiment-Analysist-Bot wird das als super fucking negativ bezeichnen,
weil deine Idee wahrscheinlich nicht gut ist.
Um einen Sentiment-Analysist-Bot zu trainieren,
brauchst du viele labelnde Daten.
Also viele Samples von Texten, die positiv oder negativ von einem Mensch labelt sind.
Es gibt viele dieser Datensätze, die öffentlich vorhanden sind.
Aber der Text ist wie ein normaler Mensch, der spricht.
WallStreetBets...
Sie sprechen über Tendies und YOLO und Boomers.
Becans oder Paperhands.
Stars.
Just...
Stunks! Jawoll!
Endlich mal!
Erst einmal hat der vontホhl amphibist über den Fisch geredet,
dass Eategoryav sided der An Pearson.
Von watter Sarah am Feierabend.
3� Крас die
3.
4.
Köln verraten.
алиz rating Stamm.
6.
jin B falar WeNY10203.
100000.
stake 1 oder less tags.
I metal balls.
Because i m a jugendas chains unneDC outra 곳 und kommen auf fauer.
Eric.
er hättecode au Red+.
know how to do Podcast.
Es schaut durch den Top-Post des Tages, bis es jemanden liebt, und dann kauft es den Stock, über den dieser Post spricht.
So, das ist so, wie das funktioniert.
Lass uns zurück in die Wettbewerbs-Szene und sehen, welcher ist besser beim Handeln von Stocks.
Insane Dinge passieren, Michael, gerade jetzt.
Das ist verrückte Dinge, die vorhanden sind.
Interessant von Wall Street Bets. Ich weiß nicht, ob der GameStop-Play funktioniert.
Leute lieben Spiele, Michael. Sie lieben Spiele.
Big Tank von Wall Street Bet könnte eine weitere 9-11-Situation sein.
Fisch geht verrückt, er kauft Costco und Facebook.
Facebook.
Meta. Meta. Meta jetzt.
It's a crazy day, there's a lot of volatility right now.
Very confusing, I don't know where this one's gonna go.
I'm gonna get an expert's opinion on this.
Der Fisch ist ziemlich, guck mal, der Fisch ist ziemlich plus minus null, oder?
Ach, doch nicht so laut immer, Alter.
Hey!
This is Graham Stephan. He does financial investing videos and is also rich as fuck.
Hello. So, you do, you have, you do money.
Yeah.
You have money. I came to ask you questions.
I'm gonna give you two portfolios.
I just want you to look them over.
Which one do you think is better?
Der Keck weht sich jetzt.
Das gleiche.
Das gleiche.
Oh, the one's interesting.
Now, Portfolio 2.
Ah, okay.
We got a lot of the memes here.
The market's been down.
Pretty much everything has been down the last three months.
Yeah.
But if I were to, I would feel way more comfortable with the first one.
But Tim Fisch.
What if I told you that an algorithm has picked all of these stocks?
I would believe it.
I'm gonna give you the performance.
Wow.
The algorithm has performed.
Now, this is only over three months.
For the Portfolio 1 is managed by, more by Frederick.
This video is about investing.
So, like, maybe giving viewers.
An opportunity to invest into a fund that is managed by my fish.
So, it's a fish.
Yeah.
I'm back.
Things have been going crazy.
What did Graham say?
He's money.
Das ist ja nicht.
Das ist ein Fisch.
Das ist ja nur die halbe Wahrheit.
Ich meine, der Fisch schwimmt halt rum.
Und es ist random, im Prinzip, was dann dahinter passiert.
Also, der Fisch hat eigentlich keinen Einfluss drauf.
Der Fisch könnte auch den ganzen Tag auf der linken Seite rumschwimmen.
Und es würde im Prinzip das Gleiche passieren.
It's on the fish.
Peaks in the valley.
It's for Wall Street's bets.
It's better.
It's better and bigger than anyone.
They can win.
But Graham's money is on the fish.
I fucking hate you, Graham Stevens.
Big fall.
What the fuck was that?
What is that?
Huge.
It's not looking good for Wall Street bets right now at all.
What is that?
What is that?
This could be it.
It's climbing.
It's the gun.
It's climbing.
It's to the moon.
It's gonna make through, bro.
It's gonna fucking make through.
Oh.
It fucking died.
The fish won.
The fish won.
Let's fucking go, Frederick.
Let's fucking go, Frederick.
Fuck you, Wall Street bets.
Get shit out of my fucking face.
Die sind aber ganz schön am Eskalieren gerade.
Let's fucking go.
Alter, ist ja gut.
That settles it.
Fish is the superior technology.
So that's it, right?
No.
I think I can use this fish technology to create a legitimate business.
I've been working on a startup proposal for the last couple of days.
And I have a meeting set up to try and get some...
Du brauchst den Fisch dafür überhaupt nicht.
Es ist eh random, was der Fisch pickt.
It's like a venture capitalist startup meeting.
Except it wasn't that at all.
It was like this weird fucking...
Hype house for startup founders.
So each one of these people has started their own company.
And the management has allowed me to pitch my startup...
Mehr Hipster geht ja wohl kaum, oder?
...startup idea to them.
Hello everybody.
My name is Michael.
I'm here representing Reefly.
It's a small fintech startup.
You've seen it all happening already.
Articles like this, this, this.
A lot of inexperienced people are losing money in the stock market.
That's where Reefly fits in.
We have a couple of algorithms going.
WSB, mainly sentiment analysis.
The second, Fisch, tracks analyst movements.
WSB is performing well below market average.
But Fisch is outperforming...
...the Nasdaq by some 13% last quarter.
Honestly, the main reason I'm here...
...is because of the performance of that Fisch technology.
It's performing very well.
But generally, we think it can be performing even better.
Pretty sure it comes down to a few things.
Tank health, clarity of the water.
We're probably going to be improving food.
And better filters in general.
I already covered that.
We need to know how long...
Also wenn das nicht gestellt ist, dann denken die sich auch...
...what the fuck?
...perform.
Looking into the data...
Wem präsentiert er das da überhaupt?
Das sind doch auch andere Startup-Leute, die genauso wenig Plan haben, oder?
...zu zwölf Jahren.
Wir denken, dass mit besseren Wasserparametern...
...und mehr Aufmerksamkeit auf das Essen...
...wir es zu einem Ausgleich von 20 plus Jahren bekommen können.
Der Fisch heißt Frederik.
Und...
...das...
...von Dank, habt ihr noch Fragen?
Ich habe viele Fragen.
Also der Fisch ist das, was...
...dein Stock ist?
Ja, es ist der Fisch.
Es ist der...
...das ist der Fisch, ist die Idee.
Also, ähm...
...wir haben eine rücksehende Kamera.
Der Fisch wird mit zwei Stocken ausgewertet.
Welcher Seite spart mehr Zeit...
...mit nur diesem Stock?
Äh, habt ihr noch mehr Fragen?
Die gucken ein bisschen verwirrt.
Mal ganz davon absehen, man bräuchte den Fisch halt absolut gar nicht für die ganze Geschichte.
Wie viele Abos hat der?
Der Typ ist doch wahrscheinlich schon übelst rich.
1.007 Dollar und 59 Cent.
Kann man glauben, dass mein Goldfisch das gemacht hat?
Und dann bin ich zurückgekommen, wo ich ihn bekommen habe.
Ich habe ihn von diesem Tank bekommen.
Und jetzt macht er solche großen Sachen.
Verstehe mich, ich will ein paar bessere Filter und Essen.
Das sind wirklich gute Filter.
Toll, ich nehme das.
Was ist mit Essen?
Etwas wie das.
Oh, das ist ein bisschen lustiges.
Oh.
Der Rest ist für Frederik.
Entschuldigung?
Das ist für Frederik.
Der Rest?
Frederik?
Ja, der Rest ist für...
Du kannst den Rest behalten.
Frederik hat es gemacht.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Danke.
Ja, überhaupt nicht gestellt oder so.
Shoutout zu Frederik für making this possible.
Shoutout to God, Jesus, Catholic Jesus.
Oh, I made this poster for myself.
Okay, jetzt kommt noch irgendein Sellout hinten dran.
Alles klar.
Na gut.
Ja, er hätte ruhig noch einen zweiten Goldfisch kaufen können, oder?
Einen zweiten Goldfisch dabei.
Das hätte doch noch mal zumindest...
Das wäre doch preislich drin gewesen.
Schutjo bildet ja auch einen Router.
Nein, sollte man nicht.
Aber 17 Minuten ist mir auch...
Bisschen zu lang jetzt.
Leute, ich glaube, ich gehe jetzt was essen.
Oh, Mann.
Fisch zahlen keine Steuern, aber der Besitzer.
Leider.
Sonst würde auch alles meiner Katze gehören.
Wenn es so einfach wäre, sich vor Steuern zu drücken, dann würde ich sagen, einfach
meiner Katze gehört alles.
Und, und, wem gehört das Haus, sage ich?
Chico.
Kein Problem.
Ja.
Leider geht das nicht.
Dicke Wurst.
Guckt es euch an.
Dicke Wurst hier.
So eine dicke Wurst.
Guckt es hier.
Wahnsinn.
Auf dem Bild sieht es auch noch mal doppelt so dick aus.
Wobei, ne, die ist so dick, wie sie hier aussieht.
Die Katze war draußen.
Ja, guckt mal auf Twitter bei mir.
Die Katze kann jetzt sogar auf die Terrasse.
Und die war sehr verwirrt, was Schnee angeht.
Link zum Video.
Ich habe ja schon zugemacht.
Das findest du, wenn du es...
Stocks und Fisch suchst bei YouTube findest du es zuerst.
Ja.
Guck, Terrasse habe ich hier so ein Netz gekauft.
Und hab unten einfach das um Holzbalken gewickelt.
Ist eigentlich total einfach.
Kommt sie nicht durch.
Das Netz selbst ist irgendwie zweieinhalb Meter hoch.
Kommt sie nicht drüber.
Und Chico findet das super auf der Terrasse.
Die muss jetzt mehrfach täglich raus.
Und steht dann im Zweifelsfall an der Tür unten und nervt.
Und wie die nervt teilweise.
Die steht da...
Wenn Chico raus will, steht die unten vor der Tür.
Ich hoffe ich habe das halbwegs geschafft zu simulieren.
Aber das geht dann auch 10 Minuten, wenn du dich nicht schnell drum kümmerst.
Die hört dann gar nicht mehr auf.
Ja, und hier war Chico als erstes mal im Hof.
Da, guckt!
Da durfte Chico zum ersten Mal raus und das fand die super.
Da hat die Sonne gescheit.
Und die hat sich quasi einmal quer durch den Hof gerollt.
Und war dann vor dem Haufen.
danach dreckig as fuck.
Nee, die darf nicht draußen frei rumlaufen.
Wird sie überfahren, wenn die hier draußen
frei rumläuft.
Die darf auf die Terrasse. Das ist
schon Überforderung genug für Chico.
Die war nämlich nie draußen.
Also die war, die ist jetzt glaube ich 13 oder so.
Die war immer nur in der Wohnung.
Und die ist
mega verwirrt im Hof schon immer.
Und muss danach erstmal 2 Stunden
schlafen, weil es so aufregend ist auf der
Terrasse.
Alter, was trendet denn hier für Dinger heute?
Leichen, Ritter, Sport.
Christian,
Massaker, Verbote,
Russen, Bäcker. Alter, was ist denn
hier wieder auf Twitter los? Geh mal fort.
Bäcker sind die Schlimmsten.
Ja, wusste ich auch schon immer.
Studium fertig und trotzdem lost.
Was jetzt?
Ja, ich glaube das geht vielen so.
Kannst du das 480
FPS Video bitte anschauen? Das ist schon
ewig. Okay, das geht nur 31 Sekunden.
Ich glaube nicht, dass das Video wirklich... Egal.
Okay, das ist natürlich
ob der Typ jetzt 480
FPS hat, ist doch egal. Wir sehen es nur mit
60 FPS.
Okay.
Es ist ein Sniper-Feed mit 480 FPS.
Und warum genau hat
das eine Million Zuschauer?
Ich meine, das war ein nicer
Sniper-Feed, aber okay.
Gut, alles klar. YouTube-Algorithmus,
wir haben es geguckt.
Jetzt kommt das nächste 30 Sekunden Video.
Der YouTube-Algorithmus weiß, was wir
gucken wollen.
Gut, Leute. Ich gehe
jetzt was futtern. Wir sehen uns gleich.
Macht's gut. Bis denn.
Vielleicht bin ich heute Abend
nochmal da. Bis denn. See you.
