Moin.
So.
Excellent.
Streamsore.
By the way, Leute.
Guckt mal.
Hatte ich gerade noch von letztem Mal offen im Tab.
Ich habe gerade...
Ich habe mir gerade die Stats angeguckt von New World.
Wie?
Wie kann man es
mit so viel Geld
so viel
Entwicklern
so viel Zeit
so verkacken?
Kann mir das
irgendjemand schlüssig erklären?
Meine einzige Antwort ist Amazon.
Die mir irgendwie einleuchtet.
Beziehungsweise Amazon Games.
Amazon an sich macht ja durchaus sinnvolle Sachen.
Amazon Games ist echt
so ein Ding.
Ich habe keine Ahnung,
was die eigentlich die ganze Zeit treiben,
wenn ich ehrlich bin.
Die haben ja legit nix.
Bisher auf die Reihe gekriegt.
Wahnsinn.
Unglaublich.
Also, das ist mir komplett
unverständlich, unbegreiflich.
Moin, grüne Pizza.
Ich habe gelesen, Elon Musk will jetzt doch nicht Twitter übernehmen.
Oder irgendwie erstmal abwarten.
Wahrscheinlich ist es aber nur Taktik,
dass er den Preis drücken kann.
Geil.
Geil.
Top.
Ich habe das gerade auf Twitter gepostet.
New World hat keine Spieler.
Da kam als Antwort,
hat aber jetzt eine einigermaßen konstante Playerbase.
Na gut.
Die Playerbase sieht hier konstant aus,
weil es schon so weit unten ist,
dass es in der Skalierung quasi kaum noch Änderungen anzeigen kann.
Und eine konstante Playerbase
kann auch sein,
zwei Spieler.
Zwei Spieler ist auch konstant.
Ich weiß aber nicht, ob das das ist,
was man sich da erhofft hat bei Amazon.
Bestimmt nicht.
Bestimmt nicht.
Da lehne ich mich, glaube ich,
nicht.
Ich lehne mich weit aus dem Fenster.
Ich sage, da hat man sich was anderes erhofft.
Möp.
Danke für den Sub.
Übrigens noch was Lustiges auf Twitter.
Mir konnte bisher keiner erklären,
was er mir eigentlich sagen wollte.
Achtung, Wall...
Wall...
Twitter.
Geh mir nicht auf den Sack.
Warum sind alle Webseiten mittlerweile so scheiße?
Kann mir das mal wirklich...
Kann mir das mal jemand erklären?
Warum sind sie alle einfach nur noch Rotz?
Reddit auch so ein Ding.
Du findest...
Du findest in der Suchmaschine irgendeinen Reddit-Post.
Willst den aufmachen.
Und dann geht's nicht.
Und wenn's geht, ist die Reddit-Seite nicht zu benutzen auf Mobile.
Weil sie sie absichtlich scheiße gemacht haben.
So, ich muss jetzt schnell sein, Leute.
Fast...
Fastge, Leute.
Fastge.
Achtung, Achtung.
Bam.
Ha, ich hab's geschafft.
Ha, zu spät.
Aber...
Jetzt, jetzt.
Hackermans.
Was...
Was möchte der Dude mir hier bitteschön sagen?
Ich hab...
Ich will euch jetzt auch nicht zu sehr damit schocken, weil...
Weil zu viel Text.
Aber, meine Güte.
Ich hab nichts verstanden von dem, was er geschrieben hat unter dem Video.
Das war wirklich eines der verwirrendsten Posts, die ich im letzten...
Im letzten Jahr gelesen hab.
Alle Webseiten...
Ach ja.
Jetzt will Twitter...
Jetzt wollen sie nicht mehr, oder was?
Jetzt darf ich.
Jetzt darf ich.
Okay, alles klar.
Jetzt darf ich.
Wer ist Michelle?
Eskimo...
Eskimo Callboy kenne ich.
Das ist die...
Ja.
Metalband kann man nicht sagen.
Ja, also diese...
Sagen wir mal.
Hardrock-Metalband, die zum Song-Contest wollte.
Aber dann der WDR gesagt hat, das ist nicht radiotauglich genug.
Und deswegen...
Nehmen wir wieder so weiteren...
Dreck.
Die heißen nicht mehr Eskimo Callboy.
Stimmt, du hast recht.
Die heißen anders, weil...
Weil...
Weil Eskimo ja so krass rassistisch ist.
Stimmt.
Ja, ja.
Ob es so eine gute Idee ist, sich quasi den Markennamen umzubenennen, keine Ahnung.
Aber die werden es schon wissen.
Das stimmt schon.
Aber wisst ihr, was ganz...
Wisst ihr, was ganz schlimm ist?
Wenn man auf Reddit geht...
Keine Ahnung.
Gehen wir mal...
Reddit.
Homelab.
Keine Ahnung.
Irgendwie, wenn man hier auf Reddit geht...
Dreck.
Allein schon das da.
Allein schon, wie lange ich das eine brauche.
Aber...
Ich meine...
Ich kann es euch jetzt...
Ich kann es euch gar nicht so richtig gut zeigen, weil das nicht...
Weil das nicht mobile ist.
So.
Aber nur mal zum Beispiel, ja?
Man ist...
Stellt euch vor, ihr seid auf mobile.
Ich versuche das mal kurz zu simulieren.
Ihr seid...
Ihr seid auf mobile.
Mobile Reddit.
Ups.
Stellt euch vor, ihr seid auf mobile Reddit.
So.
Und dann macht ihr irgendeinen Post auf.
Und dann...
Wollt ihr das...
Ja.
Dann kommt erstens dieser Shit, der mir mega auf den Keks geht.
Manche Sachen gehen gar nicht.
Aber der Schließen-Button geht bei mir total oft nicht.
Das ist jetzt ein Desktop-Browser.
Da funktioniert er.
Aber...
Guck mal.
Wie...
Ich kann es nicht mehr schließen.
Und der Schließen-Button ist teilweise...
Der geht einfach nicht.
Ich kann keine Settings, weil ich bin nicht eingeloggt.
Das kann man machen, ja.
Aber allein schon, dass ich das jetzt nicht mehr schließen kann richtig.
So ähnliche Sachen habe ich tatsächlich im Mobile auch.
Das ist so schlecht.
Wie schafft man es, mit so viel Geld eine Webseite so schlecht zu machen?
Das ist wahrscheinlich wirklich eine Kombination aus Reddit und Safari.
Und...
Ja, mache ich.
Wahrscheinlich ist das Absicht.
Ich kann es mir nicht anders erklären.
Man macht die Webseite absichtlich kacke, dass die Leute in die App gehen.
Ich verwende beides.
Ich verwende die offizielle Reddit-App und ich verwende Apollo Reader.
Als Reddit-App.
Sync kann ich nicht nehmen, weil das ist, glaube ich, eine Android-App.
Ich habe ja ein iPhone.
Und ein iPad.
Und noch ein iPhone.
Und noch ein iPad.
Und noch ein iPhone.
Weird Champ.
Weird Champ wäre nicht mehr als...
Wäre mehr...
Ich kann den Satz noch nicht mal normal formulieren, Alter.
Cringe, wer weniger als fünf Geräte hat.
Naja.
Ach, das ist...
Mobile Apps.
Warte mal.
Was ich sehr merkwürdig auf YouTube finde, die letzten Wochen hier nicht.
Weil hier gucken wir immer den gleichen Krempel quasi sonntagsmorgen.
So immer in die gleiche...
Gehen immer in die gleiche Richtung.
Aber...
Auf meinem normalen YouTube-Account bekomme ich...
Also nicht den Max-FPS-Account, den normalen, den ich auf dem Tablet eingeloggt habe.
Da bekomme ich in letzter Zeit sehr viele Videos.
Und zwar entweder Hydraulikpressen.
Das kennt man ja schon.
Hydraulic Press Channel 1, 2, 3, 4 bis 5000.
Da gibt es ja so viele Hydraulic Press Channels.
Das ist ja mittlerweile nicht mehr normal.
Und als Neues...
Besten Trend bekomme ich Teppichreinigungsvideos.
Bekommt das auch jemand?
Teppichreinigungsvideos.
Ja!
Leute!
Hier.
Bekomme ich total viele empfohlen.
Sekunde.
Moment.
Ich muss mal kurz in meine History gucken.
Watch.
Watch History.
Moment, Moment.
Wurde mir gestern massig...
Ja.
Sowas bekomme ich...
Sowas bekomme ich die ganze Zeit empfohlen.
Ich bekomme Teppichreinigungsvideos empfohlen.
Bei mir auf YouTube.
Auf der Startseite in letzter Zeit.
Und guckt euch das mal an.
11 Millionen Views Teppichreinigung.
11.
11 Millionen.
Das ist mehr als mein Durch-den-Schnee-Stells-Video.
Das ist satisfying.
Das stimmt.
Ich habe mir das gestern auch angeguckt.
Ich habe mir das gestern auch angeguckt.
Bis zur Hälfte.
Wo ich festgestellt habe, dass der Typ immer das...
Also, wenn man sich diese Videos anguckt.
Das ist halt huge satisfying.
Weil der Teppich dann wieder...
Pool-Videos sind auch...
Ja, Poolreinigungsvideos sind auch so ein Ding.
Das ist schon satisfying, weil halt der Teppich sauber wird.
Aber.
Mir ist nach Hälfte des Videos aufgefallen,
dass der, ihr seht es hier beim Durchscrollen,
dass der im Prinzip exakt das gleiche macht,
das ganze Video über, bis zum Schluss.
Der macht es nass,
macht Seife drauf,
reinigt es, putzt es aus,
macht es nass, macht Seife drauf,
macht es, schrubbert das,
schiebt es ab.
Wasser drauf, Schaum drauf,
Wasser abschieben.
Der macht das ganze Video das gleiche.
Und das ist so massive satisfying anscheinend.
Weil am Ende ist das Teil halt auch sauber.
Und am Anfang nicht.
Aber das bekomme ich in letzter Zeit total oft auf der Startseite empfohlen.
Teppichreinigungsvideos.
Google will das nicht.
Google weiß da noch nicht mal,
ob ich überhaupt einen Teppich zum Reinigen habe.
Also, meinen normalen Fußboden kannst du nicht gescheit reinigen.
In der Art und Weise.
Das einzige, was man so reinigen könnte,
ist der Teppich im Wohnzimmer.
So.
Gut.
Chat.
Was gibt es sonst wohl?
Sechs Monate Windows 11, lohnt sich ein Umstieg?
Da habe ich mich ja letztens erst drüber ausgelassen.
Was, was, was empfiehlt...
Alle Drogen legalisieren.
Moment, das ist ja gar nicht mein...
mein...
Schau-Videos-Tab.
Mein Schau-Videos-Tab ist ja hier.
Was verdient ein Wassermeister?
Ich weiß gar nicht,
was ein Wassermeister ist.
Es ist wahrscheinlich kein Bademeister.
Es ist wahrscheinlich ein...
Kanalisation oder so?
Kläranlage?
Trinkwasser?
Ja, sowas, ja.
Inside my iPad SSH Setup.
Ernst gemeinte Frage.
Warum?
Ich mein...
Wenn man im Keller steht
und sich mal auf irgendeinen Raspberry Pi verbinden muss,
der auch im Keller steht, weil irgendwas nicht funktioniert.
Okay.
Aber standardmäßig, nee.
Weil, weil, warum, warum sollte man sich standardmäßig Tablet-Tastatur für SSH geben?
Das leuchtet mir nur beschränkt ein.
Weiß nicht.
Keine Ahnung.
Für die Arbeit bestimmt nice.
Nein, das ist nicht für die Arbeit nice.
Wie willst du darauf gescheit tippen?
Die, bei mir auf der Arbeit, haben sie mich gefragt, ob ich ein Tablet, kein Witz jetzt,
ob ich ein Tablet will.
Nein, ich will kein Tablet, ich will ein Notebook.
Hallo?
Wie bitteschön soll ich?
Dinger programmieren,
administrieren, was auch immer machen auf nem Tablet.
Das Tablet hat, passt mal auf, haltet euch fest, zwei USB-Anschlüsse.
Das heißt, es ist komplett voll mit Tastatur und Maus.
Ich hab aktuell ein Thinkpad, das behalte ich auch.
Das ist relativ neu noch.
Nee, es ist irgendein Microsoft Surface-Tablet, was wir kriegen sollen.
Also, was nicht, was wir kriegen sollen, was wir uns aussuchen konnten.
Irgendwie so ein Teil, irgendwie sowas da, keine Ahnung, nee.
Irgendwie sowas, keine Ahnung.
Hätten wir uns aussuchen können.
Ich wollte aber ein normales Notebook haben, mit, mit mehr als 1, 2 USB-Anschlüssen.
Ich mein, das ist vielleicht cool, wenn du krasser, ähm, A-Key-Tablet-Tablet-Tablet-Tablet-Tablet-Tablet-Tablet-Tablet-Tablet-Tablet-Tablet-Tablet-Tablet-Tablet.
Agile Coach bist oder so.
Oder irgendwelche anderen Bullshit-Shops hast.
Aber wenn man tatsächlich was machen muss am Rechner, so arbeiten muss am Rechner, was administrieren muss, was programmieren muss, was deployen muss, was kontrollieren muss, was reviewen muss, was auch immer.
Dann braucht man eine Maus, eine Tastatur und einen ordentlichen Bildschirm, besser zwei ordentliche Bildschirme und einen Rechner, der ein bisschen Power hat.
Dass man eben halt auch mal ein paar Tabs offen haben kann, im Hintergrund vielleicht eine VM laufen lassen kann.
Hintergrund sein.
Also.
Keine Ahnung.
Kein Bock mehr auf Ausbildung.
Generation Z Tired of Tra...
Warum ist das Thumbnail deutsch und der Titel englisch?
Ist denn der Beitrag deutsch?
Ich glaub den hab ich vorher sogar schon mal aufgemacht.
Ich bin Zimmerin.
Ich bin Metallgestalter.
Ich bin Fliesenmägerin.
Nee, das ist deutsch, keine Ahnung.
Tablet für KFZ-Diagnose.
Ja, das ist was anderes, das verstehe ich auch.
Da macht's ja durchaus Sinn.
Wenn man da was Fixes und Fertiges hat.
Das quasi anstöpselt an den Input vom Auto.
Keine Ahnung, wie das heißt.
Und dann irgendwie die App startet und es damit analysiert, ist das ja gut.
Aber da musst du wahrscheinlich auch nicht hunderte Zeilen Text am Tag tippen.
Du hast eine Dockingstation.
Ja, das ist aber auch blöd, weil vielleicht möchte ich ja auch mal ohne Dockingstation.
Bei uns sind sie auf der Arbeit so super agil und sagen, ja, ihr könnt ja im Prinzip arbeiten, wo ihr wollt.
Solange es bei uns im Gebäude ist und nicht von zu Hause.
Aber ne, wobei, das klappt ja mittlerweile auch ganz gut.
Aber da habe ich ja keine Dockingstation.
Und ich würde meine Tastatur und Maus tatsächlich mitnehmen, weil ich kann nicht ohne Tastatur und Maus gescheit arbeiten.
Okay, komplette Webseite mit einem Befehl runterladen.
WGET, oh nein.
WGET, Hackermans hier.
Hacking-Content.
Auf YouTube, Sauerei.
Anzeige ist raus.
Alter, Google muss auch alle Furzlange mal irgendwas anderes propagieren, was jetzt the way ist, Webseiten zu entwickeln, oder?
Was ist an einem CSS-File jetzt schon wieder schlecht?
Haben irgendwelche krassen Cloud-Native-Agile-High-IQ-Developers bei Google sich überlegt,
ne, ne, Moment, also CSS-Files, das geht nicht.
Das wollen wir nicht mehr.
Ich glaube, bei vielen Sachen geht es darum, einfach, man macht das jetzt anders, um es anders zu machen,
weil es kann nicht sein, dass im JavaScript-Browser-Umfeld mal was ein halbes Jahr das Gleiche ist.
Das ist undenkbar.
Guck mal, ich habe ein fucking Tab.
Tab, Alter, WGET, Mann.
Ich habe ein Teppichreinigungsvideo aufgemacht und schon bekomme ich Teppichreinigungsvideos angezeigt, ja?
Teppichreinigung mit Hundepisse, Alter.
Meine Güte.
Insane.
Warum ist die insane?
Das ist eine, ein Roborock mit Reinigungsstation.
Das ist doch nix, im Prinzip nix Neues, oder?
Und für ihn eh nicht.
Weil er hat 30 Milliarden Smartphone-Apps, um alles bedienen zu können.
Kann mir bitte jemand sagen, wie man das Better Twitch TV aktivieren neben dem Zahnrad binden kann?
Also, mit FFZ geht das so.
Du gehst auf das Zahnrad und machst dann das Control Center von FFZ auf und stellst da dein Kram ein.
Wie es in Better Twitch TV ist, habe ich ehrlich gesagt keine Ahnung.
Also, das funktioniert jetzt nicht, weil ich den Chat-Popout habe, aber normalerweise geht hier dann Settings auf.
Ähm, in Better Twitch TV geht es wahrscheinlich genauso, oder?
Kannst du dir das hier mal kurz angucken?
Äh, nee, das ist irgendein komischer Weep-Titel, wo ich keine Ahnung habe, was das sein soll.
Nee, ist es doch nicht.
Warum soll ich mir das angucken?
Eine ziemlich verwackelte VR, VR-Bahnstation oder so?
Passiert da noch was?
Das ist bestimmt so.
Jetzt werden wir bestimmt gleich krass gescared.
Okay, okay.
Ich weiß, worauf das Video raus will.
Dass das, äh, Ingame-Graphics ist, oder?
Dass, dass das Ingame-Graphics ist.
Aber die, die Kamera haben sie mit irgendeinem VR-Ding gemacht, oder?
So, wie das gewackelt ist.
Ich habe ja vor ein paar Jahren gesagt, fotorealistisch, so 100% wird es nicht geben.
Da muss ich sagen, da habe ich ja anscheinend falsch gelegen.
Okay, die Steine sehen nicht so richtig scharf aus, aber okay.
Ich meine, das ist jetzt aber auch eine dankbare, äh, eine dankbare Szenario, ja?
Also quasi eine Grau-in-Grau-Station mit nichts bewegen.
Mit nichts beweglichem so richtig.
Und es wird auf nichts zu lang gerade drauf gehalten, dass man es sich genauer angucken könnte.
Also hier bin ich mir beispielsweise bei der Beleuchtung nicht ganz sicher.
Und wir haben schlecht anti-elaste, ähm, Kanten.
Aber ansonsten ist das wirklich, wirklich, äh, echt sehr realistisch, ja.
Also ich meine, wenn man es weiß, kann man sagen, ja, es ist 3D-rendert.
Auf der anderen Seite, ganz ehrlich, richtig erkennen würde ich es nicht.
Würde da nicht UE5 drinnen stehen.
Kommt jetzt noch ein Zug?
Oh ne, jetzt passiert was.
Ohne Scheiß, Leute, ich finde, tagsüber hat es echter ausgesehen als nachts.
Ich finde, nachts sieht es mehr nach Ingame-Graphics aus.
Ähm, wo die Zigarettenkippen liegen, das ist in Japan wahrscheinlich.
Und in Japan wirst du ganz, ganz böse angeguckt, wenn du Zigarettenkippen irgendwohin schmeißt.
Und?
Horst Champ?
Passiert jetzt noch was?
Ich denke auch, dass gleich noch was passiert.
Ich denke auch, dass gleich noch irgendwie ein Jumpscare kommt oder sowas.
Irgendwas muss doch noch sein.
Nö.
Okay.
Tja.
Es sieht schon nice aus.
Gibt keinen Jumpscare.
So.
Ich würde sagen, wir lassen uns eine Runde Level-Capture-Baden jetzt.
High-Flight-Lego-Zeug.
Ja.
Wir lassen uns, wir lassen uns eine Runde Level-Capture-Baden.
Was für ein PC.
Ganz ehrlich, dadurch, dass das alles statisch war, würde ich sagen, gar nicht mal so ein Megagame.
Next Battlefield Delay Leaked.
Moment.
Moment.
Jetzt mal, jetzt mal, jetzt mal eine blöde Frage.
Sehe ich das richtig?
Es wurde geleakt, dass das nächste Battlefield, was geleakt wurde, dass es in Entwicklung ist, sich verzögert.
Also wir wissen eigentlich gar nichts, aber wir wissen, dass es sich verzögert.
Okay.
Das ist gut zu wissen.
Gut zu wissen, das wollte ich schon immer.
Alles klar.
Okay.
Gucken wir uns mal.
Komm, wir lassen uns eine Runde Level-Capture-Baden.
Level-Capture-Bad geht immer.
A leaker claims the next Battlefield game might launch later than expected.
Bethesda's highly anticipated Starfield has been delayed.
Apex Legends Mobile is launching very soon and much more on this weekend.
Apex Legends Mobile.
Ich mein, PUBG Mobile kann ich ja noch irgendwie nachvollziehen.
Da liegt man eh zu 90 Prozent rum.
Aber Apex auf Mobile zu spielen, stelle ich mir hardcore anstrengend vor.
Mit dem Touchscreen, weil das ist ja relativ schnell.
Mal ganz davon abgesehen, diese ganzen Mobile-Games, die werden hauptsächlich tatsächlich irgendwie auf Facebook-Streaming und sowas gestreamt.
Weil ich hab da letztens mal reingeguckt, da war ganz viel PUBG Mobile und so ein Shit drinne.
Das streamt keiner auf Twitch, das streamen alle auf so obskuren Dinger wie Facebook.
Aber das liegt wahrscheinlich daran.
Weil das halt die ultra-hyper-krassen Casuals anspricht.
Und die sind halt aus irgendwelchen Gründen noch auf Facebook-Gaming.
Was ich nicht verstehen kann, weil Facebook halt der Sack ist quasi.
Und ich hab einmal, ihr wisst, ich bin relativ eSport interessiert.
Ich guck alles mögliche von StarCraft bis CS, teilweise Hearthstone, alle möglichen Sachen kreuz und quer.
Aber wo ich nie reingekommen bin ist PUBG eSport.
Und ich hab einmal ein, ich glaub, koreanisches Turnier geguckt.
Aber auch nur just for fun, weil da irgendein ehemaliger Overwatch-Pro mitgespielt hat.
Guckste mal rein.
Das war so extrem langweilig.
Ne, MOBAs mag ich nicht.
Das war so langweilig.
Und am Ende haben die Leute, also hat der Squad, das waren glaube ich vier Stück, vierer Squad.
Haben gewonnen.
Die haben am Ende zwei Kills gemacht.
Und die haben gewonnen, weil sie als letztes überlebt haben.
Die haben quasi die ganze Runde geschimmelt.
Irgendwo.
Und am Ende haben sie quasi die verbliebenen zwei Leute gesnackt.
Und haben gewonnen.
Das war so painstampig zu sehen.
Ich weiß nicht, warum man sich das anguckt.
Aber in Korea ist PUBG.
Generell in Asien ist PUBG anscheinend voll angesagt.
Immer noch.
Oder zumindest zu dem Zeitpunkt, wo ich geguckt hab.
Ist auch schon wieder ein bisschen her.
So, also Level Cap.
GBA, der uns.
Ja, das ist ja auch einfach zu sagen, dass sie nicht aufgeben bei Battlefield 2042.
Sie haben ja schon aufgegeben, quasi vor Release.
Sag mal, welches Wunschdenken haben die eigentlich?
Das ist doch einfach nur Bullshit erzählt, dass die Aktionäre nicht wegrennen, oder?
Was zum Teufel?
Wer glaubt das denn ernsthaft?
Das ist ja so ein dummes Geschwätz, Alter.
Vince Zampella is now in charge of Battlefield.
Ja, der wird jetzt einfach die Hand auflegen.
Und dann ist, dann ist auf einmal gut.
Ich meine, dass der Typ weiß, was er macht.
Das hat man bei Apex und bei Titanfall.
Und hat man ja auch früher bei Call of Duty.
Hat man das gesehen.
Aber der macht jetzt auch aus Battlefield 2042 nichts Gescheites mehr.
Das ist vorbei.
Es gibt auch überhaupt keinen so monetären Anreiz mehr, da was zu machen.
Das geht den Weg von Anthem 2.0.
Ich bin mal gespannt, ob die erste Season überhaupt launcht.
Doch, aber die erste Season wird launchen, weil das haben sie versprochen.
Und ansonsten müssen sie, werden sie wahrscheinlich verklagt.
...their new development model would get to the fun as quickly as possible.
Regarding what's next for the series, Wilson himself suggested a new...
Leute, ich bin mal gespannt.
Ich hab mir jetzt, weil, weil der Amazon-Kurs so krass gefallen ist, die letzten, letzte Woche so.
Ich hab mir jetzt für um die 2.000 Euro, war das irgendwie so in dem Dreh, eine Amazon-Aktie gekauft.
Einfach, weil ich eine Amazon-Aktie haben wollte.
Es gibt jetzt die Möglichkeit, entweder es ist bald gar nichts mehr wert und es geht wieder hoch.
Vielleicht hab ich ja bald aus 2.000 Euro dann 2.200 oder so.
Wer weiß, wie hoch.
Ich mein, ich werd davon bestimmt nicht reich, aber ich wollte eine Amazon-Aktie haben.
Battlefield-Game would ship in 2023.
However, he said that during an investor's call before 2042's launch.
Leaker Tom Henderson claims his sources say otherwise.
He is being told that a 2023 release is doubtful and that 2024 seems much more possible.
Bald hab ich mehrere.
Tja, gut, kann ja auch mitleben.
Battlefield Mobile will host another playtest at the end of this month.
It'll feature new maps set in Mexico, Colombia, Egypt...
Ja, super.
...and Iraq.
The developers at Industrial Toys are still...
Also im Prinzip, das geleakte Battlefield, von dem wir nichts wissen, wird geleakt-delayed, alles klar.
...hoping to ship the game by the end of this year.
Sehr gut.
Starfield, Bethesdas upcoming...
Das waren jetzt die News, oder was?
...Action-RPG has been delayed to the first half of 2023.
It's undoubtedly one of the most anticipated games of the year, so the delay has disappointed fans.
Details on Starfield are scarce...
Also ein nicht angekündigtes Spiel wird nicht angekündigt.
...but speculation suggests that gameplay will...
...nicht angekündigt delayed, alles klar.
...bekommen, während der Bethesda Game Showcase im Juni.
Nicht nur das, aber Redfall, ein neues PS5, Bethesda-einer Arcane Studios, ist auch zurückgepustet.
Bethesda sagt, dass mehr Zeit für beide Spiele nötig ist, damit sie in den am besten verpoltenen Zustand oder Launch sind.
Call of Duty, Warzone's latest event, ist live.
Operation Monarch hat Godzilla und King Kong mit dem Kolderium...
Jetzt erst?
Ich dachte, das ist schon seit gefühlt zwei Monaten da.
Über...
Jeder hat dazu schon was gesagt, und jeder hat dazu schon was gebracht, und jetzt kommt das erst?
Ich dachte, das ist schon eine ganze Weile.
Ich finde übrigens immer noch, dass es nicht passt.
...interactive, but themed cosmetic bundles are also available.
The map itself underwent numerous design changes to tie in with the Monsterverse.
The online reception has been mixed.
Right now, interaction with the Kaiju is limited to shooting them until they drop rewards and placeable killstreaks.
And while the event has been a success, many fans feel let down.
When comparing it to the marketing material, Operation Monarch won't conclude until May 25th.
Moment, das kam mir noch nie vor, dass das Marketingmaterial besser war als das eigentliche Produkt.
War ja auch bei Battlefield 2042 gar nicht so.
So players are hoping that there's more to it than what's been shown so far.
A closed alpha for the mobile Call of Duty Battle Royale game is underway.
It's codename Project Aurora and is reportedly in very early development.
Currently, there's no way to get involved without a direct invitation from Activision.
However, that may change as it gets closer to an official reveal.
Speaking of mobile games, Apex Legends Mobile launches worldwide next week.
Ich frag mich echt, wie man das spielen soll auf mobile.
Hupke rumliegen, okay, aber wie spielt man Apex?
Wahrscheinlich cheaten dann wieder alle und emulieren sich da irgendwie über Bluetooth einen Controller rein oder so.
So dass es im Endeffekt wahrscheinlich eh wieder für den Arsch ist.
In der nächsten Woche wird es auf iOS und Android veröffentlicht, am Dienstag, Mai 17th.
Respawn Entertainment hat veröffentlicht, dass es ein völlig anderes Spiel ist als seine Konsole und PC-Könner.
Das mobile Spiel wird mit seinen eigenen Battle Pass, Maps und Gameplay-Fähigkeiten veröffentlicht.
Neue Modes, die exklusiv für das mobile Spiel sind, werden auch eingeführt.
Team Deathmatch ist exklusiv für das mobile Spiel.
Einige Fans sind frustriert, wenn sie über die zusätzlichen Features hören,
die mehr Modes für das Hauptspiel auf PC und Konsole sehen wollen.
Oder du wolltest den Emulator, genau.
Leute.
Leute, ich hab's...
Wir haben das Dead Space Remake, haben wir ja schon ein paar Mal hier kurze Ausschnitte gesehen auf YouTube.
Ich versteh immer noch nicht, warum man ein Dead Space Remake braucht.
Das originale Dead Space ist ein richtig gutes Game.
Jetzt schon für sich genommen und das sieht auch 2022 noch okay aus.
Ich hab das erst vor zwei Jahren oder so mal wieder durchgespielt.
Das ist vollkommen...
Also auf dem PC, ne.
Die 360-Version reden wir mal nicht von.
Das ist vollkommen...
Das ist vollkommen in Ordnung.
Es ergibt aus meiner Sicht eigentlich überhaupt keinen Sinn, das zu remaken.
Außer, dass man wieder mal nicht in der Lage ist, gescheite neue Games zu produzieren
und hofft, man kriegt mit dem Remake noch irgendwie ein bisschen die Leute gemolken.
Ich bin...
Keine Ahnung, also...
Ich versteh's nicht.
Ich könnte mir sogar vorstellen, dass wenn das nicht das Originalteam beziehungsweise...
Ich weiß es nicht, ob es so ist, ja.
Oder zumindest ein Fans des Originals sind, dass das Remake das Spiel verschlimmbessert
und am Ende dann ein schlechteres Game rauskommt.
... und Lichtung für das kommende Spiel.
Sie behaupten, dass die Arbeit auf dem Remake sehr gut weitergeht
und dass das gesamte Spiel jetzt vollständig getestet werden kann.
Eine Eröffnungszeit wurde auch erklärt.
Januar 27, 2023 wird es sein, wenn die Fans ihre Hände auf dieses Remake...
Ich meine, das sieht schockdeutlich besser aus als das Original.
Ja, allein, wenn man die Effekte hat von hier irgendwelchen Rauch und Flimmern.
Ja, allein, wenn man die Effekte hat von hier irgendwelchen Rauch und Flimmern.
Ja, allein, wenn man die Effekte hat von hier irgendwelchen Rauch und Flimmern.
Und im Hintergrund immer Unschärfung, auch von der Belichtung viel viel besser.
Aber das ist nicht, dass das Originalgame schlecht aussehen würde, gell.
Also, ähm...
Dead Space PC 2022.
Ich remake.
So, Dead Space PC.
Ultra Settings PC.
So.
Ich meine, das sieht durchaus in Ordnung aus.
Dead Space, oder?
Ich meine, es ist jetzt nicht so, als wäre das Ultra-Pod hässlich.
Exklusiv.
Hackermanns.
Ähm, mir ist gerade da was aufgefallen, was ich nicht so genau verstehe.
So, wir sehen hier eine Pistole mit Schlagring.
Allerdings ist es normalerweise doch so, dass man durch diese Öffnung beim Schlagring die Finger durchmacht,
um dann mit der Außenkante,
mit der Außenseite zu schlagen.
Das ergibt doch in dieser Ausführung an dieser Pistole absolut nicht den leisesten Hauch eines Sins.
Nicht, dass es jetzt schlimm für das Game wäre oder so.
Es sieht cool aus, aber außer, dass du dir hier wahrscheinlich das Handgelenk brichst,
wenn du hier die Finger oder die Finger brichst, wenn du die hier durchmachst,
wird dir wahrscheinlich nicht allzu viel passieren.
Also dem Gegner wahrscheinlich auch nicht.
Dann muss, äh, egal.
Ja, das stimmt.
Würde ich auch sagen.
Das ist witzig, ne?
Immer, wenn irgendwo was passiert, sei es, dass Daten geleakt werden, dass irgendwelche Games gedidost werden,
dass irgendwelche Games, irgendwelche Services gelagert werden,
danach wird immer gesagt, ah, wir haben daraus gelernt, Better Protection, Better Protection,
und dann ist es nächsten Monat wieder so.
Ein Gruppe von Hackern würde in den ersten Momenten auf Hunt attackieren.
Hunt ist relativ niche, als einige der größeren Spiele, die generell große Headlines machen,
wenn sie gehackt werden.
Ein großer Mass-Effekt-Missbrauch hat...
Wisst ihr, was ich die letzten...
...die letzten Jahre, welche Entwicklungen ich die letzten Jahre auch etwas bedenklich finde?
Mittlerweile gibt es so viele...
Ich meine damit jetzt übrigens nicht Handshow, da hat damit nichts zu tun, was anderes.
Ähm, es gibt, es gibt die letzten Jahre über gab es so unglaublich viele Datenleaks und auch Riesendatenleaks, ja?
Und Sachen, wo man sich früher an den Kopf gefasst hätte und die Produkte nie wieder angefasst hätte,
wie zum Beispiel die Wisecams, wo Videofeeds über einen China-Chinesen-Server im Internet öffentlich einsehbar waren,
Videofeeds von allen möglichen Leuten, Leute, die gerade Gachi-Bust haben im, keine Ahnung, im Schlafzimmer und da eine Kamera statt,
konnte sie öffentlich im Internet sehen, alles mögliche und mittlerweile sind diese Datenleaks und solche Sachen so präsent,
so dauerhaft immer wieder, dass die Leute eigentlich schon gar nichts mehr Schlimmes sich dabei denken.
Die denken sich, oh ja, ein weiterer Datenleak, ist doch nicht schlimm, das geht ins eine Ohr rein, ins andere raus, im Prinzip passiert heute noch nicht mal was,
wenn was passiert.
Also die Leute rennen ja nicht mal die Kunden großartig weg, die veröffentlichen irgendeine half-assed Presseerklärung und dann ist gut.
Was sagst du eigentlich zur geplanten Chat-Kontrolle?
Ich muss ehrlich sagen, ich habe mich dazu wenig informiert, ich habe nur mitbekommen, dass man mal wieder versucht, irgendwelche Messenger-Verschlüsselungen zu verbieten,
was unterm Strich wahrscheinlich nicht passieren wird, weil, wie wollen sie mich daran hindern, dass ich was verschlüssele?
Ja.
Ich bin mir aber nicht angeguckt, bevor ich da was sage.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
FIFA this week. The annual
soccer title will be rebranded
as EA Sports FC.
In the press release, EA stated the
franchise's best known modes
would remain, while new game modes
would also be added. Partnerships with the
different leagues worldwide would also remain.
More details will be shared in
Summer 2023.
A rumor suggests that Rockstar Games may
be preparing for the next-gen release of
Red Dead Redemption 2. A leaker
known as Account Nugget
says that the next-gen version is
undoubtedly...
Also, Xbox 360,
PS3,
PS4, Xbox One
und die aktuellen Generationen,
die haben es tatsächlich geschafft,
ein Game über drei Konsolengenerationen
zu spannen. Ich glaube, das hat vorher
noch niemand hingekriegt.
Ich glaube, nur Skyrim ist
auf mehr Plattformen rausgekommen bisher.
Was macht eigentlich
das nächste Elder Scrolls so?
Nichts wahrscheinlich.
Das Game lebt noch.
Lohnt sich das Game? Ich wollte mir das seit
Jahren schon angucken.
Das gibt's ja schon eine ganze Weile.
Kommt man da überhaupt halbwegs
rein, wenn man das jetzt
mal ausprobiert?
Ah, erstmal ein bisschen Video-Interactions-Baiten jetzt.
The original games in the Duke Nukem
series are certainly held in high
regard, though 2011's
Duke Nukem Forever was a major flop,
leaving the series dead in its tracks.
The title went through 15
years of development hell.
Ich, ganz ehrlich, Duke Nukem
Forever hätte nie rauskommen dürfen.
Das war so lange quasi
das ultimative Meme für
Games, die quasi nie fertig werden.
Und jetzt ist es einfach rausgekommen.
Jetzt haben wir bloß noch Half-Life 3 übrig.
In der Richtung.
A build of the original version
of the game from way back in 2001
leaked online. It's somewhat
playable and depicts a grittier version
of the game than what Gearbox eventually
shipped. Many fans hope this leak
could lead to a revival of
the series. A wave of FPS
games inspired by the likes of Duke
Nukem 3D called Boomer Shooters
has taken the indie scene by storm
over the last few years.
A retro
inspired modern Duke Nukem title.
A retro
version of the original DOOM.
The name is
Boomer Shooter.
And now end up for Boomer Shooter.
I will be
finished in about
8 minutes.
Which means
I will have to wait
until I hit the
limit of the video.
But I don't
mind not
continuing
for this
long
time.
That's it for
Boomer Shooter.
Well then,
thanks for watching.
I'll see
you down there.
While I'm
playing.
See ya,
guys!
Bye for now
and see you
in the next video.
Goodbye!
Bye!
Bye!
Bye!
Bye!
Bye!
Bye!
Bye!
Bye!
Bye!
Bye!
Bye!
Bye!
Best of Boomer Shooters
Top Modern Boomer Shooters
Was
Das hab ich noch nie gehört, diesen Begriff
What's a Boomer Shooter
Okay, erklärt mir
Was ist ein Boomer Shooter
Leute, die doch ordentliches Gameplay haben wollen, oder was
Alter, was ist das
Was ist das für eine Seite
Das sind Boomer Shooter, aha
Sagt Screen Rant
Das ist gut, das hab ich gespielt
Das ist Pog
Noomi Turtle
Okay, alles klar, Boomer Shooter
Gut
Gut zu wissen
Okay, was gucken wir uns denn jetzt an
Unser Trinkwasser
Ist ein Job, arbeiten als Wassermeister
Alltag und Gehalt
Okay, nachdem ich immer noch kein
Plastenschimmer hab, was ein Wassermeister ist
Müssen wir uns das jetzt angucken
Hast du das schon gesehen
Moment, was
Wenn ich den Titel lese, glaube ich, will ich mir das gar nicht weiter angucken
Okay
Activision Blizzards New Diversity Space Tool
Was für ein Ding
Ist das jetzt
Ist das Satire, oder ist das
Gibt es das wirklich
Ach Gott, das kann ich mir nicht weiter angucken
Da krieg ich, da dreh ich am Rad wieder
Ach ne, egal
Also, schauen wir uns an
Was eigentlich genau
Ein Wassermeister macht, ich hab keine Ahnung
Also ich vermute irgendwas mit Kläranlagen oder so
Wasseraufbereitung, sonst was
Kein Schimmer, was macht ein Wassermeister
Und vor allem
Was macht ein Wassermeister, was macht ein Wassermeister
Was verdient ein Wassermeister
Servus, wir sind heute da, um deinen Wasseranschluss zu machen
Aha
Ah, erstmal schön Kernbohrung durch die Wand, so muss das sein
Sowas haben die bei mir auch gemacht, als sie die Klimaanlage eingebaut haben
Erstmal ein fettes Ding geholt
Und ein Loch in die Wand gemacht
Das war das Schwierigste
Ich verdien sehr sehr gut, ich find das Gehalt mehr als angemessen
Guten Morgen, mein Name ist Philipp Och, ich bin 32 Jahre alt
Laut genug
Und bin Wassermeister in Oberdeutschland
Oberding, das ist beim Münchner Flughafen
So Hannes
Ich fahr jetzt in den Brunnen 7
Und ich ruf dich dann an, wenn ich abgestiegen bin
Auf geht's
39 Arbeitsstunden, also ganz normale Arbeitswoche
Sobald ich wieder hochkomm
Wir sind dafür zuständig, dass das Grundwasser
Zu Tage gefördert wird
Über einen Tiefbrunnen, wo wir gleich hinfahren werden
Chat, dazu kann ich ganz kurz was sagen
Ich hab mich nicht über
Aktuelle Intel-Architektur
Informiert, aber
Denkst du, dass es in Zukunft kein Hyperthreading mehr geben könnte?
Ja, warum nicht?
Ich mein, Hyperthreading war ja quasi nur ein
Ähm, wie soll ich sagen
Ein Hilfsmittel
Dass man die bestehende
CPU-Architektur ein bisschen besser
Parallelisieren kann, ohne dass man großartig
Was machen muss, also
Warum nicht? Ja, kann ich mir durchaus
Vorstellen, ob wir jetzt unter der
Unterm Strich merken werden
Nicht, ja, Multithreading
Also das, wie man die Sachen
Programmiert, wird sich wahrscheinlich nicht ändern
Ähm, wie man die Sachen programmiert, wird sich wahrscheinlich nicht ändern
Wie es dann im Endeffekt ausgeführt wird
Kann uns doch eigentlich relativ egal sein
Hyperthreading bringt doch jetzt auch schon
Nur in ganz wenigen Bereichen
Ähm, wirklich
Großartige Performance-Sache
Genau
Wollte grad sagen, manche Sachen gehen sogar besser
Jetzt schon ohne Hyperthreading
Im Prinzip merkst du das eh so gut wie gar nicht
Mit oder ohne Hyperthreading
Bis in ganz speziellen Bereichen
Also, wäre jetzt nicht so schlimm
Egal, ich muss jetzt gucken, was ein Wassermeister verdient
Dort muss ich täglich die Zählerstände
Natürlich ablesen
Und die Temperatur und pH-Wert
Excellent
Ich find's ja sehr schade, dass der Beruf
Relativ, äh, unbekannt ist
Jeder benutzt täglich Wasser
Aber sobald das Wasser nicht mehr läuft
Rufen die Leute den Installateur an
Und wissen aber eigentlich gar nicht, wo kommt das Wasser überhaupt her
Welche Arbeit steckt dahinter
Ich hab mir noch nie Gedanken gemacht, wo das Wasser herkommt
Aus dem Rohr
Welche Schutzmaßnahmen
Wir sind jetzt bei dem Tiefbrunnen
Genau
So
, da unten ist eine Brunnenpumpe
Die ungefähr zwischen 90 und 150 Meter unter uns ist
Die saugt das Grundwasser an
Und befördert es dann zum Wasserwerk
Wo es aufbereitet wird
Und natürlich haben wir da auch einen Zähler
Einen Wasserzähler, der den Zählerstand anzeigt
Und ich muss täglich kontrollieren
Um abgleichen zu können, ob wir irgendwo ein Leck haben
Weil wir in den Boden steigen im Endeffekt
Und CO2 und Kohlenmonoxid sind ja schwere Gase
Die dann eher sich unten ablagern
Und das ist dann auch ein bisschen
Und das ist natürlich alles tödlich
Wenn es vorhanden ist und man geht hinab
Kann man natürlich daran sterben
Und deswegen haben wir auch ein Messgerät
Wo wir jetzt, wenn wir den Schacht aufmachen
Erstmal messen
Ja, das ist sinnvoll
Ob wir den überhaupt begehen dürfen oder begehen können
Genau, dann
Früher haben sie ja das mit irgendwelchen Kerzen gemacht
Oder war da nicht irgendwas
Dass man Vögel mit ins Bergwerk genommen hat
Oder so früher
Ich hab irgendwo sowas mal gelesen
Irgendwie Vögel mit ins Bergwerk genommen haben
Genau, Vögel ins Bergwerk oder so
Und
Also wir sind dafür da, dass die
Nicht zu zweit
Ja, wundert mich auch, dass die nicht zu zweit sind
Aber auf der anderen Seite
Wenn die zu wenig Wassermeister haben
Bleibt dann nur einer übrig, ja
Heute genügend Trinkwasser zur Verfügung haben
Und natürlich auch in der richtigen Qualität zur Verfügung haben
Ich lese jetzt eigentlich im Endeffekt
Boah, guck mal wie sauber es da drin ist
Krass, oder?
190 Meter und ähnlich
Ich hätte jetzt gedacht, da hängen Spinnenweben rum oder so
Es gibt natürlich auch so Situationen wie
EM oder WM
Guck mal
Das ist sauberer als bei mir ist das
Hier im Keller
Das ist sauberer als bei den meisten Leuten im Wohnzimmer
Übertrieben gesagt hätte
Ja doch, doch ist es
Ohne Scheiß
Das ist wirklich sauber
190 Meter unter der Erde
Oder abends zum Beispiel zur Stoßzeit um 8
Wenn alle duschen gehen
Das schlägt sich dann natürlich darauf aus
Dass wir das halt auch sehen
Wenn es solche Situationen gibt
Dann läuft halt dieses Wasserwerk einfach den ganzen Tag durch
Ab 25 Grad wird es gefährlich
Weil da Legionellen entstehen
Deswegen müssen wir natürlich auch dann gewährleisten
Dass das immer so ist
Dass es immer relativ kühl bleibt
Mir ist es schon wichtig
Das ist nur die Brunnenstube
Die ist nicht tief
Oh Brunnenstube
Exzellent Fachbegriffe hier im Chat
Achso
Ah das ist quasi der Kontrollraum sozusagen
Pfefflex, danke für den Sub
Dass ich einen krisensicheren Job habe
Dass ich nicht Angst haben muss
Ob ich nächsten Monat noch da arbeiten darf
Ob die Kündigung im Briefkasten liegt
Gerade die Wasserversorgung ist definitiv krisensicher
Leute, wenn man was Gefragtes macht
Heutzutage ist es wirklich in vielen Bereichen so
Nicht nur in der IT
Auch handwerkliche Sachen und sowas
Das ist gefragt
Und da hast du auch in nächster Zeit
Bestimmt keine großen Probleme
Moin, Zwinkor
Wenn man irgendwelche Bullshitjobs macht
Irgendwelche Bullshitjobs
Von Agile Coach
Bis äh
Keine Ahnung
Sachen in dieser Richtung
Ja dann muss man sich nicht wundern
Wenn einen keiner mehr braucht
Man hat eigentlich immer einen unbefristeten Arbeitstag
Was heutzutage auch nicht mehr
Die Norm ist
Fakt ist auf jeden Fall
Dass die Anzahl der Meister oder Fachkräfte
Rapide sinkt
Oder schwindet
Weil einfach diesen Beruf
Fast niemand kennt
Ja, ich wusste nicht, dass der existiert
Bis zu dem Video
Oder hat jemand von euch schon mal gehört
Wassermeister
Keine Ahnung, dass das existiert
Hausmeister kenn ich
Wir haben viel Inhaltsstoffe
Wie zum Beispiel Eisenmangan
Was das natürlich nicht so genießbar machen würde
Das
Belüften wir dieses Wasser
Durch einen Oxidator
Indem wir einfach Luft dazu bringen
Das verwirbelt
Das Eisen reagiert mit der Luft
Mit dem Sauerstoff
Und flockt aus
Und diese Flocken filtern wir dann
Über die Filteranlage
Das flockt aus
Und somit kommt dann zum Schluss
Klares sauberes Trinkwasser raus
Die Alarmanlage muss ja alles gesichert werden
Beifett
Vor Einbruch
Ich komme ursprünglich aus dem Allgäu
Und hab damals neben einem Wasserwerk gewohnt
Und hab mich halt immer als Jugendlicher gefragt
Was machen die eigentlich
Man sieht halt immer nur die blauen Autos rausfahren
Und ich hab mich einfach mal beworben
Für ein Praktikum
Wurde genommen
Hab das gemacht
War total begeistert von dem Betriebsklima dort
Die Anwechslung in der Arbeit
Dass man halt jeden Tag was anderes zu tun hat
Und natürlich auch mega fasziniert von dem Ganzen
Von den Aufgaben
Und von dem Ergebnis
Gut
Wir brauchen auf jeden Fall für einen 5,25 Zoll Schlauch
Eine Wasserzählergarnitur
Und die ganzen Teile
So wie die Mauerdurchführung
Einmal die Mauerdurchführung
Genau einmal die Zählergarnitur
5,25 Zoll
Und die Kleinteile
Für 5,25 Zoll Anschluss
Die wird derzeit saniert
Mit dieser Sanierung werden wir gleichzeitig
Die Wasserleitung
Wird saniert
Wer das bezahlt im Endeffekt
Also ist das irgendein
Privates Haus
Egal werden wir gleich sehen
Wer bezahlt das denn dann am Ende
Wahrscheinlich der Hauseigentümer
Das da ist es
Guck mal
Ach ne da ist es
Bei uns heißt es Installateur
Ne ne ne das ist was anderes
Das ist was anderes
Als was er macht
Servus
Wir sind heute da
Um deinen Wasseranschluss zu machen
Genau alles klar
Dann gehen wir drüben in den Keller runter
Jetzt wird gebohrt
Bis nachher
Was da anders sein soll
Ja zum Beispiel dass er sich um irgendwelche
Grundwasserpumpen von der Stadt kümmert
Und ich bin gar nicht sicher
Ob den Hausanschluss überhaupt
Einfach legen darf kann
Weil irgendwie muss ja das Rohr
Ins Haus
Jeder kennt ne Bohrmaschine
Das ist jetzt natürlich die größere Variante
Ja
Das wäre der Bohrer
Der bohrt ein richtig großes Loch
In die Außenmauer vom Haus
Natürlich kann der hängen bleiben
Sowas hatten sie bei mir auch für die Klimaanlage
Da wurde Bohrchamp gemacht
Das ist natürlich das was wir nicht wollen
Bohrmaschine sein Vater genau
Ich bin eigentlich
So sieht es aus
Bohrmaschine sein Vater
Ist das
Der Bohrchamp
Eine Kernbohrmaschine
Wie gesagt ich kenne so ein Ding
Das haben die bei mir für die Außenwand
Für die Klimaanlage auch gemacht
So genau
Das war die Kernbohrung
Um eben wie schon erklärt
Diesen Bohrkern aus der Mauer
Heraus zu bringen
Das sieht so
So glatt
Und das sieht aus
Als ist das irgend so ein Ding
Was man sich ins Wohnzimmer stellen könnte
Als moderne Kunst
Fügen wir dann gleich die Mauer durchführen
Na nass ist das nur
Weil man wahrscheinlich
Vermute ich jetzt einfach mal
Dass man das befeuchten muss
Während man bohrt könnte ich mir vorstellen
Das muss man bei mir zum Glück nicht machen
Aber sonst wird das wahrscheinlich
Zu heiß
Also zumindest habe ich nicht mitgekriegt
Da musste nix irgendwie
Abgedichtet
Oder so werden
Bei sowas wie jetzt
Bin ich gerade total nervös
Weil mir sonst nie einer zuschaut
Matthias ich bin soweit
Jetzt kommt das Ding
Durchs Loch gefahren jawoll
Gib ihm
Natürlich muss man handwerklich
Auch ein bisschen Geschick mitbringen
Aber
Es gibt nichts was man nicht lernen kann
Also der eigentliche Schlauch ist
Natürlich schon Stand der heutigen Technik
Wir legen ihn zusätzlich noch in einem Schutzschlauch
Somit kommt er gar nicht mit dem Medium
Verschiedener Erden
In Verbindung
Somit hoffe ich dass der auf jeden Fall mindestens
Bis deutlich über 50 Jahre hält
Ja dann würde ich sagen fahren wir rein Mittag machen
Essen tue ich soweit noch nix
Erst am Abend dann halt
Scheit
Was unvernünftig ist
Kommt natürlich drauf an ob ich jetzt nur mal
Zum McDonalds
Das kann ich gut nachvollziehen
Ich esse mittags vielleicht ein Brötchen
Oder sowas mittlerweile
Ich gehe nicht mehr Mittag essen
Erstens weil es zu lange dauert
Und zu viel Geld kostet
Weil es zu lange dauert
Und
Und
Weil ich keinen Bock habe in Frankfurt
Aufs Klo zu müssen
Ich will auf mein
Poggers Klo daheim
Und deswegen kann ich mittags nichts essen
Weil wenn ich mittags was esse
Dann kann ich nicht mehr mit dem Poggers fahren
Oder ob ich mir mal einen Döner hole
Oder ob ich dann eben richtig einkehre
Und mit Freunden mal essen gehe
Aber im Schnitt sind es auf jeden Fall 300 Euro
Zirka im Monat
Ich werde mich jetzt erstmal schnell umziehen
Weil es wird mir auch langsam warm
Wir spielen halt Karten
Mit gewissen Einsätzen in Centbeträgen
Und das summiert sich dann natürlich
Und das ist für uns
Für unsere Getränkekasse
Weil so füllen wir unsere Getränkekasse
Weil das Fernsehen dabei ist
Böhmisch Watten
Also Böhmisch Watten kannst du vergleichen mit Watten
Mit was?
Ob ich Geld wichtig finde und so Sachen ist schwierig
Weil eigentlich würde ich sagen
Es ist mir scheißegal
Mir kommt es wirklich drauf an
Ob die Leute um mich herum mich akzeptieren
Ob ich mit denen klarkomme
Da hat er ohne Scheiß
Das ist was was finde ich auch an vielen Stellen
Ein bisschen zu kurz
49 Cent
Was an vielen Stellen ein bisschen zu kurz kommt
Ist Gehalt
Das will ich jetzt gar nicht bestreiten
Ist Gehalt das größte Entscheidungskriterium
Aber
Ich persönlich finde es wichtig
Dass man auch ein Arbeitsumfeld hat
Was einem
Weil zumindest nicht so sehr auf den Keks geht
Und im besten Fall auch was ist wo man gerne arbeitet
Das ist was
Das kannst du nicht so direkt in Geld irgendwie wie soll ich sagen
Schätzen
Ja was ist das jetzt einem wert ist
Wie viel mehr Geld müsste man bezahlen
Dass es umso schlechter sein könnte wie auch immer
Und sich denkt
Alter heute muss ich mir die ganzen Idioten auf der Arbeit wieder angucken
Das hat auch keinen Sinn
Dann macht das auch überhaupt keinen Spaß
Dann bringt es auch nichts
Wenn du irgendwie 300 Euro mehr im Monat verdienst
Als wenn es sich den ganzen Tag abfuckt
Das ist doch Mist
Und das kommt finde ich
An vielen Stellen zu kurz
Also man muss mit dem
Klima auf der Arbeit auch gut
Zurechtkommen
Es muss zu einem passen
Du fast jeden Tag beim Bund
Wohl habe ich das ordentlich
Ich denke wirklich in die Zukunft
Dass ich sage wenn dann Familie da ist
Ich möchte dieser Familie auch was bieten können
Dass man sagt man kann halt einfach
Zu zweit oder zu dritt oder zu viert
Je nachdem wie es sich ergibt
In den Urlaub fahren
Man kann sich vielleicht mal irgendwann doch vielleicht
Ein Grundstück, ein Haus leisten
Und deswegen ist mir Geld in der Hinsicht
Das ich sparen kann schon wichtig
Das stimmt
Das kann man schlecht
Trotzdem ist es wichtig
Das im Vorfeld zu erkennen ist schwierig
Weil im Vorfeld sieht alles
Da tun sie immer so
Für ihre Bewerber tun sie halt immer so
Als wäre bei ihnen alles rosig
Und super toll
Was ich jetzt schon mitbekriegt habe
Was ein paar Kollegen auf der Arbeit gemacht haben ist
Die haben sich umgeschaut
Was es noch so gibt
Und ein paar hatten auch sogar
Probearbeitstage woanders
Ich glaube das ist tatsächlich nicht verkehrt
Wenn man sich das mal
Einfach anschaut
Natürlich der eine Tag sagt nicht so viel aus
Und vielleicht siehst du die Leute nicht
Die dir dann später auf den Sack gehen
Kann alles sein
Aber umso mehr Infos man da bekommt
Ja umso besser
Dadurch was dieser Schlauch halt eben den Drang hat
Weil er auf der Rolle war
Immer in eine Seite zu drücken
Ich aber mit dem Gewinde exakt gerade ansetzen muss
Und das ein Plastikgewinde ist
Kann es natürlich passieren dass ich schief ansetze
Und dass ich dann das Gewinde kaputt mache
Er klemmt noch fest
Das war das schwierigste
Ich glaube Gewinde kaputt machen ist schlecht
Weil dann müsste man den Kram irgendwie nochmal neu durchziehen
Ich habe es jetzt geschafft
Es war jetzt zwar auch ein bisschen knifflig
Aber ich habe es Gott sei Dank hingekriegt
Man ist dann richtig stolz wenn es dann natürlich super geklappt hat
Brutto verdiene ich 4.800 Euro
Und das sind netto um die 2.900 Euro
Da kannst du dich doch nicht beschweren
40 Euro
Ich verdiene sehr sehr gut
Das ist deutlich mehr als letztens
Die ähm
Die äh äh
Was war denn das letztens was wir geguckt haben
Die Salesberaterin da
Das finde ich richtig gut Leute
Das man mit so einem Job
Mehr verdient
Als mit irgendeinem Bullshit Beratungsjob
Ja man
Also mein Beruf lohnt sich auf jeden Fall für mich
Weil ich total aufgehe
So ich fahr schon mal vor
Und wir sehen uns gleich
Er isst aber auch Mais
Du kriegst Geld nicht hinterher geschmissen
Das ist eine Hussein
Das ist eine Husqvarna 701
Und ist eine Supermoto
Supermoto ist so eine Mischung zwischen Cross mit Straßenbereifung
Mir macht es halt extrem Spaß
Also ich finde ungefähr 3.000 Euro
Am Ende am Monat aufs Konto überwiesen zu bekommen
Ist durchaus
Okay kann man machen ja
Das ist natürlich im Anbetracht der Dinger
Was da sonst teilweise verdient wird jetzt nicht
Das man sagt boah Mann ist das krass viel
Aber damit kommst du ohne Probleme
Hin
Und nicht nur alleine
Damit kannst du wahrscheinlich auch das was er vorhat machen
Nämlich wenn er dann mal Familie hat
Dass es denen auch gut geht
Zumal es ja heute fast schon normal ist
Dass Mutter und Vater Geld verdienen
Zumindest am Anfang
Das ist überdurchschnitt ja
Mit Sicherheit
So das war ein Einblick in mein Arbeitsleben
Und Arbeitstag
Ja wenn das mit Inflation so weiter geht
Und die Gehälter auch steigen
Dann ist das wahrscheinlich wirklich bald normal
Als Wasserversorger
Jetzt wissen wir auch was ein Wassermeister macht
Ich wusste bis
Wie gesagt vor dem Video nicht
Dass es überhaupt existiert
War mir nicht bewusst dass es sowas gibt
Ja gut München ist auch wirklich teuer
Das stimmt schon
Hast ja auch gesehen eben
Wie viel eben am Ende übrig bleibt
Da geht sau viel weg
Ich war nur einmal in München bisher
Zwei Tage lang
Hat mir gereicht
Ich wusste ehrlich gesagt auch nicht
Dass er so wenig Schreibkram macht
Ich könnte mir vorstellen
Er muss schon mehr Schreibkram machen
Aber das ist halt nicht sonderlich spannend zu zeigen
Und da haben sie sich halt einen Tag ausgesucht
Wo er mal vor Ort was machen muss
Ich glaube auch nicht dass das jetzt quasi
Das ist was er jeden Tag ein und aus macht
Ich denke mal das haben die einfach
Sein gelassen
Best Edge Lit Diffuser Channel
Brauch man nicht
Warum soll ich
Ich meine das ist doch richtig bescheuert
Ja dann habe ich RGBs
Ähm
Und
Und das kostet mich wieder FPS
Also das verstehe ich nicht
RGB in Reinform
Muss das sein für maximalen Boost
Da wird nichts diffust
Ich muss gerade mal was trinken
Ne aber natürlich ist das wichtig
Ich habe ja auch am Fenster hier
So Weihnachtsbeleuchtung
Gebaut und
Da musste auch ein Diffusor drüber
Weil
Ansonsten hast du halt im Fenster
Die einzelnen RGBs hängen sehen
Und das sah doof aus
So was schauen wir uns jetzt als nächstes an
Ich habe das Video ernsthaft
Aufgemacht
State of CSS
18 Minuten Google über CSS
Ich glaube
Das ist mir jetzt ein bisschen zu
Heftig
Homelab
Actual Status Preview Big Data
Ist doch ein deutscher Channel
Und glaub mir
Warum übersetzt?
Youtube mittlerweile laufen meine Titel
Von den Videos
WTF
Ich meine ok Youtube denkt
Ich gucke hauptsächlich englischsprachigen Content
Das ist auch richtig
Aber
But why
Da kannst du ja überhaupt nicht mehr
Aber das Simplicissimus Video wird nicht
Übersetzt
Warum hast du noch das alte
Youtube Interface
Äh
Es gibt ein neues Youtube Interface
Schau wieder
Oder meinst du das hier mit den Bewertungen
Das liegt daran weil ich dieses Addon
Hier hab guck mal
Return Youtube Dislikes
Bei Dimitri
Steli Vanov
Das da
Das gibt es als Chrome
Als Chrome Addon
Es gibt ein neues ernsthaft
Es kommt auch Please
Nein Nein nicht schon wieder
Die ganzen Youtube Design Änderungen haben es immer nur
Deutlich beschissener gemacht
Moment das ist 2016
Äh
Ich sehe da keinen Unterschied
Neues Design für Videoplayer
Ja ok
Keine Ahnung
Wisst ihr das ist eine Sache die verstehe ich nicht
Die machen nicht Design Änderungen weil sie es wirklich
Verbessern wollen die machen Design Änderungen
Einfach für die Design Änderungen willen
Und das verstehe ich immer nicht
Meinung zum VLC
VLC Beste
Es gibt zwei Sachen
Die braucht man einfach
VLC und das ist FFmpeg
Für Videosachen
Manche sagen sie brauchen auch noch Mplayer oder so
Aber mir reicht VLC und FFmpeg
Für so ziemlich alles
Big Data
E.A.I Chatbots
Was zum Teufel macht er denn daheim
Mit der
Sehr gute Switch Auswahl
Würde ich sowas in der Richtung auch holen
Und bei 12 Minuten können wir uns angucken
Keller Rack
Wir gucken uns das Rack an
Weil ansonsten die Erklärung dazu
Finde ich jetzt nicht so spannend
Abstellkammer zeig her
Was gibt es in der Abstellkammer
Abstellkammer
Abstellkammer
So schlecht sieht es doch gar nicht aus
Ich habe da schon deutlich
Katastrophaleres gesehen
Moment das ist ein Screenshot
Vom neuen Design
Wie macht man das
Doch doch doch das habe ich
Auf meinem normalen Channel
Habe ich das auch
Da sieht das bei mir auch so aus
Ja das ist richtig
Wenn ich normal eingeloggt bin
Ja da gibt es das hier auch
Das hat sich aber nicht viel getan
Ich muss aber sagen
Das sieht sehr deplatziert aus
Und ich habe keine Ahnung warum da oben die Kommentare stehen
Also was ist der Sinn
Davon das hier jetzt ein Kommentarfeld ist
Und unten nochmal die Kommentare sind
Oder haben die vor die Kommentare
Unter dem Video zu entfernen
Ohne Scheiß Leute
Kommentare entfernen
Wäre der nächste logische Schritt auf Youtube
Nachdem die so ziemlich alles
An Individualität
Schon entfernt haben
Egal zeigen wir mal was hat er denn hier
Im Keller
Oder in der Abstellkammer
Also wir sehen schon mal übrig gebliebenes Unified Zeug
Würde ich mal sagen Power Injector
Kabelanschluss
Telekomanschluss
Mikrotik Switch
Guter Switch
Ist ja eigentlich ein Router Switch
Anzufassen
Das hier ist das neue Kabel
Was ihr in dem Video mit dem Spanning Tree oder Rapid Spanning Tree gesehen habt
Das liegt hier oben noch drauf
Ist hier ganz normal am Switch angeschlossen
Und das ist das andere 10 Giga
Ich kann mir immer nicht merken wie dieser Connector Typ heißt
LC, SC
Ich
Vergesse es immer wieder
Kabel was wir vor 2-3 Wochen irgendwann verlegt haben
LC
Das sieht aus so aus
Da ist der Edge Router
Sozusagen meine passive Seite
Mit dem DSL Modem von DrayTek
Kommen wir ja auch noch zu
Und da ist ganz normal das TC4400
Und da seht ihr schon
Ähh
Hat er 2 Internetanschlüsse
Sieht mir ein bisschen aus wie Telekom und Vodafone
Einmal DSL
Ich sag hier immer Klingelgrad Internet
Und einmal Kabel Internet
Und das Chaos ist halt groß
Gerade als Vodafone so rumgespackt hat
Ich hatte das auch eine Weile
Aber irgendwann habe ich mir gedacht
Ich sehe es nicht ein quasi doppelt zu bezahlen
Und es so gut wie nie zu verwenden
Und die letzten Jahre über ist Vodafone tatsächlich ganz ok
Und jetzt gehen wir in den Keller
Keller
Und auch hier die nackte Realität
Hier kommen die 2 Kabelchen raus
Die natürlich irgendwie sehr fachmännisch
An der Decke
Geht doch vollkommen in Ordnung
Da ist blau
Da ist rot
Gehen halt hier lang
Was er hat immer IP Leak im Stream gemacht
Und an DDoS
Erinnert mich an meine Cloud Streams
Wo ich auch IPs geleakt habe
Und die Leute es nicht lassen konnten
Oder meinst du mich
Ja das stimmt
Ich habe auch öfter schon mal die IP geleakt
Achso er auch
Ja verstehe ich
Kann schon mal passieren
Ähm
Ansonsten kann man das doch so machen
Und die Leute die das machen sollen
Habe ich nicht
Weil ich PP-Ga war
Ein Glasfaserkabel
Selbst Stecker drauf machen und so
Ist nicht so einfach
Das Rohr muss groß genug sein
Dass es mit Steckern durch passt
Fups wie man es erwartet
Hier oben lang in das Schmucke
Ja warum nicht
Kann man doch so machen
RGB wichtig
Ich sehe schon die RGB LED Leiste oben drauf
Wichtig ganz wichtig
Irgendwo dann hier hin
Bis im Endeffekt das neue Kabelchen hier oben drauf landet
Auf dem CRS 32624G
Wo auch zwei neue Kabelchen gelandet sind
Und hier unten das
Ja wie nennt sich das
Türkisfahrende ganz normal
Und das ist jetzt ja eigentlich das abgeschaltet
Es blinkt zwar logisch
Aber für RTSP
Aber
Warum denn soviel
Also jede Menge Netzwerkequipment
Aber kaum Geräte die diese
Netzwerkequipment nutzen
Warum denn soviel Netzwerkequipment
Das sieht jetzt erstmal aus
Da oben versteckt sich jetzt der
HM80
Was ist denn das irgendein NUC oder was
Draufgeschraubt
Da steht er jetzt und da sind noch die zwei neuen Kabelchen
Aber da kommen wir jetzt ganz normal zu
Das heißt wir gehen jetzt zurück zur Zeichnung
Und da gehen wir halt eben weiter durch
Was wir jetzt alles noch vorhaben
Ah da kommt noch was
Kurzer Mastertipp noch
Wenn das ganze blau leuchtet ist das ganze
Mindestens 20fach so schnell
Ja da sind wir uns ja einig
Blaues Licht oder rotes Licht
Egal Licht immer
Blaues Licht logischerweise
Blaues Licht hat mehr Energie
Deswegen mehr FPS
Größere Wellenlänge weniger Energie
Ist nicht gut
Blaues Licht muss das sein
Das wusste Rambo schon
Ich meine nicht
Nicht Rambo mit drei O's
Hinten dran sondern
Sylvester Stallone Rambo
Jetzt habt ihr ja physikalisch
So und was macht der sonst noch
Da kommt sonst nix mehr
Ok also da ist noch gar nix
Großartig fertig wenn ich das jetzt richtig gesehen hab
Im Terminal muss doch grüner Text
Auf schwarzem Hintergrund durchlaufen
Na ASCIIquarium reicht schon
Ne siehste siehste
Nein so falsch kann man liegen
Blaues Licht macht es schneller
State of CSS
Leute ich guck mir das nicht an
Ich will nur mal das Intro gucken
Was googelt schon wieder rum
Doktert an CSS
Um ehrlich zu sein ne
Alter der Name
Der heißt schon agil mit Name
Dann ist ja alles vorbei jetzt
It's hot
Also wenn eins CSS ist
Dann ist es nicht hot oder
Hört euch diesen Blödsinn mal an Leute
Hört euch diesen Blödsinn an
It's rapidly changing in
Spoiler though it's hot
It's rapidly changing in all the right ways
It's hot
Cause there are rad goodies in here for y'all as well
But first a surprise
Cause we know it's hard when you get new toys
But you can't use them
It's hot CSS
Well last year five style features
Were focused on and made incredibly more stable
Wait a minute
Edge hat in dieser Reihenfolge
Überhaupt nichts zu suchen
Firefox ok Chrome ok Safari ok
Also quasi Webkit
Plink
Firefox
Ich weiß gar nicht wie der Kram heißt
Aber Edge das ist das gleiche hier
Warum ist das da überhaupt drinne
Wahrscheinlich wollten sie Microsoft nicht abfacken
Sticky Positioning
Aspect Ratio Flexbox Grid
And Transforms
Moment Moment
Geht das nicht schon seit Jahren
A team listened and they heard compatibility
Was a pain point when developing for the web
So they hacked on it
Well that team in 2022 went next level
This year
Stimmt der erste Edge war was eigenes
Aber das können sie ja wohl kaum bei dem neuen Video meinen
Gecko heißt der Kram von Firefox
Stimmt ja
Das VPN Video haben wir schon gesehen
The major browser engines agreed together
On what to focus on
Das müsstet ihr bei Google doch am ehesten wissen
Dass das und das die gleichen sind
It's huge and not only is the list here amazing
The goal is to complete them by the end of the year
Just look at this list
At layer, color spaces and functions
Containment, the dialogue element
Form compatibility
Der eskaliert ja richtig gerade
Scrolling, subgrid, typography
Viewport units and even more web compatibility
Stable features
Browsers hacking on them together
Life is good for the web
That's the surprise
So let's get nerdy and dig into what's fresh in 2022
Recently stable
And first stable
Da ist auf einmal noch Opera mit dabei
See the browser icons with green underlines there
Is cascade layered
Also known as atlayer
Allows you to customize, control and orchestrate the cascade
Was?
A CSS language feature for wrangling
Asynchronous loading in third party styles
Styles can load late in a page life cycle
But be placed into an upper layer
As if they were loaded first or second
To begin with
So no more meticulously hand managed
Ich hab keine Ahnung
CSS loading, just let it load
Let it load
Fuck, Alter
Was ist mit dem Kerl los, Mann
Der ist aber voll am abdrehen
Was zum Teufel, let it load
Was ist mit den Leuten
Was ist mit denen verkehrt, Alter
Also will you passen, Contrary to others
Oh, ich weiß nicht, ob ich einer gucken soll
Der lebt CSS richtig
Der lebt CSS richtig
Der fühlt, der fühlt�� setzt, exakt das
Er lebt CSS richtig, der fühlt das
Der größte CSS Feature
Der lebt CSS richtig, der fühlt das
Der lebt CSS richtig, der Bild und die değer
Das ist ja Wahnsinn
Das ist ja Wahnsinn
Das singt auch noch den CSS Song, oder was?
Was singt jetzt auch noch den chs song oder was?
Was singt jetzt auch noch den chs song oder was?
in Ordnung, aber bei Layer könnt ihr die Gruppen in Ordnung vorausschneiden, dann lasst
das Layer, was ihr ladet, sich in eine kontrollierte Cascade-Layer befestigen lassen.
Und es gibt noch mehr...
Ich hab keine Ahnung, was er mir hier überhaupt zeigt.
Okay, ich bin nicht der super krasseste Web-Developer-Dude.
Das sieht für mich ein bisschen wie Sass aus.
Ich hab keine Ahnung, was ich da überhaupt sehe.
...Cascade-Layers, check it out, are aligned to the main...
Sub-Quilt.
Nee, nee.
Das ist mir zu viel CSS-Overload gerade, das guck ich mir irgendwie anders an, das
halte ich gerade mal aus.
Alter.
Das war, das war anstrengend.
Okay, was haben wir als nächstes?
Generation-CD, das haben wir, das gucken wir uns nicht an, 44 Minuten.
People still using dial-up-Internet.
Wurde mir gestern empfohlen, das Video, ich hab's einfach mal angeklickt.
Mich wundert's nicht, dass es noch Leute gibt, die das benutzen.
Es gibt bestimmt sogar in Deutschland noch Leute, die dial-up-Internet verwenden.
Wie läuft der neue Access-Point?
Naja, der Access-Point von gestern, der war ja nur zum Testen im Stream.
Jetzt hab ich ihn erst.
Ja, 710, den hab ich gestern noch eingerichtet.
Der steht hier.
Rum.
Und ich bin mir echt am überlegen, ob ich nicht irgendwie einen Chrome mir schnappe
zum Fernsteuern und wo ich User generieren kann damit.
Das ist der Typ von Linus Tech Tips, ja, relativ sicher, dass der das ist.
So, gucken wir uns das mal an.
People still using dial-up-Internet.
Wow.
Many of us were familiar with this sound back in the era of dial-up, but in this age of
streaming 4K video and cars that connect to the cloud.
Ich weiß, Boomer-Story.
Boomer spricht über alte Zeiten jetzt, Leute.
Aber ich konnte damals, und das hab ich schon oft erzählt, ich konnte damals anhand des
dial-up-Sounds erkennen, ungefähr zumindest, mit welcher Geschwindigkeit sich mein Modem
synchronisiert hat.
Wenn sich das mit beispielsweise nur 33 irgendwas k synchronisiert hat versus 56k oder sonst
was dazwischen.
Falls es überhaupt ging.
Weiß ich nicht.
Das hab ich gehört.
Das hab ich am Einwahl-Sound gehört, dass das anders war.
In real time seems like dial-up should be a distant memory.
But did you know that people still use old school dial-up as their main home internet
connection?
Nein, das wusste ich so nicht.
Aber mich hätte es gewundert, wenn es nicht so wäre.
2021 well over a quarter million homes in the United States relied on dial-up and in
2020.
It was estimated that around 1% of Canadians, or around 38,000 people, also dialed in to
connect.
But hold the phone.
How is this possible?
Well it turns out that quite a few folks in rural areas don't have many other options.
The main alternative to dial-up in many of these places is satellite internet, which
is much faster than dial-up.
All you need is a clear view of the sky to get a broadband signal, so it's available
from at least one provider in most remote locales, but that's about where the advantages
end.
Although satellite internet is high speed in the sense that it isn't dial-up, it's still
much slower per dollar than the average fixed connection.
Das Problem an Satelliteninternet ist, dass die Latenz richtige Abfuck ist.
Like cable or fiber.
Basic plans tend to start at around 65 bucks a month, just for 10 to 25 megabits.
Früher gab es dann die Kombination aus Hinweg, Modem, Rückweg und so weiter.
Das Problem mit Satelliteninternet ist, dass die Latenz richtige Abfuck ist.
Basic plans tend to start at around 65 bucks a month, just for 10 to 25 megabits.
Hinweg, Modem, Rückweg, also Hinweg, ISDN oder Modem, Rückweg, ähm, nee, oder umgedreht?
Oder war es umgedreht?
Hinweg, Modem, Rückweg, Satellit oder war es, oder war es Hinweg, Satellit, Rückweg, Modem?
Nee, Hinweg, Modem, ne, muss ja Download, war ja, das, das, mehr Bandbreite, ja, ja.
Naja, ganz ehrlich, so, seriously, wenn ich am Arsch der Welt wohnen würde und bisher nur 56k Internet bekomme,
dann würde ich diesen Preis hier ausgeben, dass ich schnelles Internet bekomme.
Und das, das Schöne bei Starlink ist ja, dass die Satelliten näher an der Erde sind
und es ist nicht so, dass sie nicht so schnell Internet bekommen.
Und deswegen das Ganze nicht so krass ist mit der Latenz.
Allerdings bezweifle ich, dass es wirklich so funktioniert, oder, sag mal so, so die rosige Zukunft hat,
wie man sich das vielleicht ausmalt.
Ich bin mal gespannt, was da rauskommt noch bei Starlink.
Also gerade, wenn es dann auch viele Leute benutzen wollen.
Ich weiß nicht, wie viel er hat, aber da habe ich kein Problem, neidisch drauf zu sein, auf 500 Trillionen, keine Ahnung, ich weiß nicht, wie viel er hat.
Was ist mit DSL?
Es läuft über...
Aber zu Starlink, da bin ich wirklich gespannt, wie sich das in Zukunft entwickelt.
Wenn das vor allem mehr Leute benutzen, weil ich glaube, dass spätestens dann die Bandbreite unter den Satelliten,
die müssen ja dann quasi Satellitenrouten, die müssen ja dann quasi Satellitenrouten,
die müssen ja quasi von Satellit zu Satellit das Routen, bis es dann irgendwann auch wieder runtergeschickt wird.
Irgendwie muss es ja vom Empfänger zum Ziel und vom Ziel zurück, ja.
Dann könnte ich mir vorstellen, dass die Bandbreiten bei Satelliten irgendwann mal zu Problemen wird.
Da bin ich echt gespannt, wie sich das entwickelt.
Und wenn du immer mehr Satelliten machst, hast du ja irgendwann das Problem,
dass du wahrscheinlich gar nicht so ohne weiteres immer mehr Satelliten machen kannst.
Und wenn du immer mehr Satelliten machst, dann ist das ja auch ein Problem.
Wenn du immer mehr Satelliten machst, hast du wirklich das Problem, was ist denn mal, wenn ein Satellit wirklich kaputt geht
oder wenn zwei Satelliten zusammenstoßen oder sowas.
Da bin ich wirklich sehr gespannt drauf, wie sich das entwickelt.
Und ich hoffe nicht, dass die negativen Sachen eintreten, die manche an die Wand malen,
so nach dem Motto, Weltraumschrott, der uns auf hunderte Jahre nicht mehr ermöglicht,
ordentlich Raumfahrt zu betreiben.
Aber ich bin echt gespannt, wie sich das entwickelt.
Müssen die nicht gewartet werden?
Nee.
Die stürzen dann einfach ab und gut ist.
Da muss nichts gewartet werden an den Satelliten.
Also zumindest nichts, wo einer hinfliegt und dran rumschraubt.
Erstmal Sellout.
Das ist krass, oder?
In 4 Minuten 28 noch ein Sellout eingebaut.
Plus 94% of Freshbooks users say that it's super easy to get up and running
and with award winning support.
So, das war's für heute.
Eine Minute Sellout in 4 Minuten 38.
Good.
Although higher speed DSL can run over phone wires,
it requires specialized expensive equipment at each end compared to traditional dials.
Und DSL geht ja auch nur über eine gewisse Länge.
Du kannst jetzt nicht irgendwie DSL machen über 30 Kilometer Klingeldraht oder so.
Ich weiß gar nicht, weiß jemand im Kopf, was maximale Länge ist?
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Für, sagen wir mal, so ein Mbit DSL.
Was ist denn das?
Ich habe keine Ahnung.
30 Kilometer sind es bestimmt nicht.
Wahrscheinlich ein paar Kilometer oder so.
Keine Ahnung.
Geht mit Starlink nur DSLite?
Ne, das eine hat mit dem anderen erstmal, glaube ich, nichts zu tun.
Ich sage glaube, weil ich bin mir nicht ganz sicher, wie die es machen.
Aber ich gehe davon aus, dass das nichts miteinander zu tun hat.
Schon mal 1,1 Kilometer gesehen beim Sync.
Ja, wie schnell?
Mit irgendwas Aktuellem?
Oder halt so Oldschool 384 oder 1 Mbit oder so.
6 Mbit?
Ja, okay, dann wird es wahrscheinlich nicht viel weiter gehen.
DSL, 1 Mbit ist noch bei etwa 4 Kilometer möglich bis knapp 4,5.
Okay, ja, das bringt dir, das bringt dir dann halt an so einem am Arsch der Welt Standort.
Mein Ami ist auch nix.
Mein Ami ist auch nix.
Mein Ami ist auch nix.
Mein Ami ist auch nix.
Mein Ami ist auch nix.
Mein Ami ist auch nix.
Mein Ami ist auch nix.
Aber ich will mal sagen, за 9 Mbit haben wir noch ein schönesx2.
Es ist richtig schön
Wenn der 2.
Mal 2x ist ja auch gut.
Jetzt blüm-
Was ich witzig finde, die haben die gleichen Probleme wie hier.
Läden wir uns attacking!
Litude, das macht es wirklich gut als Person.
Deinteil, das ist echt skurρι weil man wirklich gut orange Kleidung wird.
Vor allem stellt euch mal vor, ihr müsst eine aktuelle Webseite über 56k Modem laden.
Das kannst du vergessen.
Wenn du YouTube das erste Mal lädst, hast du irgendwie 26 MB JavaScript oder sowas.
Funk könnte wahrscheinlich ganz gut funktionieren.
Das stelle ich mir zumindest so vor, wenn das auf einem Land ist, wo es einfach nur flach ist.
Aber ich weiß halt nicht, ob es da Anbieter für gibt.
Das könnte höchstens, dass irgendjemand, der noch einen guten Anschluss bekommt, sich eine Antenne aufs Dach stellt oder so.
Es kostet Zeit und Geld, aber es könnte besser sein, als überall Kabel zu laden.
Und viel ruhiger, als zu Google zu hören, um dein Zuhause zu holen.
Danke fürs Zuschauen, Leute.
Liked, dislike, schaut euch unsere anderen Videos an, schreibt eure Video-Suggestionen unten.
Und vergesst nicht...
Äh, die Seite kommt mit Darkreader nicht zurecht.
Downstream, Upstream, Dämpfung, Fastpass.
Dass Fastpass überhaupt noch ein Wort ist, was irgendwie...
Das ist die bescheuertste Erfindung ever gewesen.
Also, dass überhaupt...
Dass es nicht standardmäßig Fastpass ist.
So.
Ach hier, 5...
Okay.
Also 4,5 bis maximal 5 Kilometer.
Ich tue es leid oder sowas.
Hast du schon die Unify Dreamwall gesehen?
Ne.
Aber mir kommt kein neues Unify mehr ins Haus.
Was soll das sein?
Die sollten vielleicht mal ordentliche Features einbauen, anstatt irgendwelche komischen neue Geräte rauszuhauen.
Aha.
Es ist quasi...
Ein Router-Access-Point-Switch-Kombi, den ich an die Wand hängen kann.
Oder...
Was soll das jetzt genau sein?
19 Zoll Racks sind nach Ubiquities vorstellen, zumindest für kleinere Zelle Sache.
Na gut, was sich Ubiquity vorstellt.
Die können sich viel vorstellen, wenn der Tag lang ist.
Ich kann mir auch viel vorstellen, wenn der Tag lang ist.
Das muss doch lange nicht so sein.
Das ist quasi ihre Alternative zum 19 Zoll Rack.
Ganz ehrlich, da bleibe ich bei meinem 19 Zoll Rack.
Das ist vielleicht was für Leute, die Anfälle kriegen, wenn sie schon eine Fritzbox irgendwie offen sichtbar auf dem Schrank stehen haben.
Aber gut, die finden dann sowas auch nicht geil.
Was wird denn überhaupt da vorne drauf angezeigt?
Traffic und so.
Die Org-Box beinhaltet ein Security-Gateway-Zweck.
Bla bla bla bla bla bla bla bla.
PoE.
802.3 AT ist das Interessante.
Also AF ist teilweise schon zu low für viele PoE-Geräte.
Hier weitere.
So.
Keine SFP-Plus-Port, sehe ich das richtig?
Davon ist nichts 10G oder was?
NDA unterschreiben wir ja ganz bestimmt.
Ich bin da skeptisch, ob man sowas haben will.
In 1922 hat AT&T den 19-Inch-Rack-Mount-Standard eröffnet.
Er ist designt, um ihre Telefon-Branch-Offices mehr spät zu eröffnen.
Und seine Informations-Technologie-Hardware wird immer mehr in jeder Position eröffnet.
Ein 100-Jähriger-Standard, der ursprünglich umsonst umsonst umsonst umsonst umsonst umsonst umsonst.
Jetzt findet er sich oftmals in unnötigem Raum.
Ubiquity setzt sich auf...
Wo ist das Pro...
Die...
Okay, okay, die haben uns jetzt quasi 28 Sekunden erklärt, dass 19-Zoll-Racks bescheuert sind.
Aber 19-Zoll-Racks sind nicht bescheuert.
... um dieses Problem zu lösen, indem sie die IT-Infrastruktur-Formfaktor wiederentwickeln.
Und wir nennen es...
Die Unified Dream Wall.
19-Zoll-Racks sind überhaupt nicht bescheuert.
Wisst ihr, was der große Vorteil von 19-Zoll-Racks ist?
Dass so gut wie alle sich an 19-Zoll-Racks halten.
Also, von Herstellern.
Und da hast du halt eine Unified-Box, und das ist eine Unified-Box, und das bleibt auch immer eine Unified-Box.
Da mach ich nix anderes hin.
Ja, was ist denn, wenn ich da wirklich mal einen 19-Zoll-Surfer irgendwo hinstellen will?
Stell ich den dann...
Tacker ich den dann oben drüber an die Wand, oder wie?
Es hat einen starken Sicherheits-Gateway.
... über Ethernet-Schwingung.
... lokalen Störgeräte.
... integriertes Wifi.
... weiter...
Okay, da ist Storage drin, das ist halt die Frage, was sie damit machen.
Ich glaube nicht, dass du irgendwie nur VMs drauf bauen kannst.
Mal gucken.
Aber...
... Power-Backup.
Ich...
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
... Power-Backup.
... Videoaufzeichnung.
Videoaufzeichnung, genau.
... Videoaufzeichnung, genau.
Du brauchst also auf jeden Fall dann trotzdem einen 19-Zoll-Rack, wenn du dir irgendwelche anderen Sachen hinstellen willst.
... Powering-Rack.
... Powering-Rack.
... Powering-Rack.
Das ist quasi nur, wenn du hier die...
... Power-Backup.
... Unified-Zeug.
Alles Unified-Zeug haben willst.
Aber ich meine, du brauchst ja noch ein bisschen andere Infrastruktur.
Was du damit nicht machen kannst, ja.
Von irgendeinem, sagen wir einfach mal ganz billig, irgendeinem Linux-Fileserver.
Auch kleine Firmen brauchen mehr.
Ja.
Sei es irgendein NAS oder irgendein Linux-Fileserver oder sowas, das ist schon wieder vorbei.
Also wo... wohin damit?
Dann brauchst du wieder einen 19-Zoll-Rack.
Oder stellst es irgendwo unter den Schreibtisch.
... ein gesamtes Organisation.
Und wenn man sich eh kein 19-Zoll-Rack schafft...
speichern sparen kann warum egal also das ist mir zu zu integriert und zu auf
eine sache zugeschnitten ich weiß nicht keine ahnung vielleicht ist es im
endeffekt ganz gut
doch es ist für firmen gedacht sie ist ja doch hier
ich weiß nicht ich muss doch mal gucken was da rauskommt ich ja ich weiß nicht
ob so sinnig ist das ist wie die ganzen leute auf youtube die sich alle irgendwie
diese unified machine kaufen und dann so erzählen der geilste router oder jemals
gebaut wurde ich denke mir so warum kommt ihr da drauf
niemand hat alles
daten in der cloud niemand der noch halbwegs bei sinnen ist wenn du lokal
arbeiten musst du hast doch du hast du nicht alles in der cloud
du hast du nicht alles was für deine kleine klitsche notwendig ist in der
cloud liegen willst willst du das machen dann machst du auch daily backups in die
cloud über ds lite oder im schlimmsten fall
es gibt immer mehr cloud services aber alles in der cloud liegen haben ist
weder erstrebenswert noch sinnvoll und auch nicht
herrscher
handelbar aktuell und dann haben die leute genau dann haben die leute
confluence und sind sechs wochen weg oder kriegen nach zwei wochen gesagt es
dauert noch drei wochen also das halte ich für ein gerücht dass das so ohne
weiteres funktioniert dass man heutzutage schon alles komplett dass man
nichts mehr auf lokale infrastruktur angewiesen ist
da weiß nicht kann man am fernseher direkt erzblocken und drauf an was du für
ein fernseher hast
Wenn du ein Android-TV hast, geht das.
Dann kannst du, achso, du meinst in, Moment, wo überhaupt Ads blocken?
Wenn du den Browser aufmachst auf dem Fernseher oder aus deinen Aufnahmen Ads rausmachen oder wie?
Also, wenn du einen Browser aufhast am Fernseher, dann kannst du da ganz normal, wenn es ein Android-TV ist, Firefox oder sowas, auf YouTube.
Tja, da wird es ein bisschen schwieriger.
Aber, auf YouTube ist mit, generell auf Twitch und YouTube ist mit Adblocken generell schlecht, weil du musst quasi, ja, unterscheiden können zwischen, ist es Werbung oder ist es Content, den du sehen willst.
Und die fangen mittlerweile an, Content und Werbung von den gleichen Servern auszuliefern.
Das ist schwierig.
Aber, wenn du ein Android-TV basiertes System hast.
Dann kannst du einfach nicht ganz offizielle Apps verwenden für die Services.
Zum Beispiel, äh, weiß gar nicht, ob es YouTube Vanced oder, oder, äh, wie heißt das andere, äh, Pipe, Pipe, irgendwas, New Pipe, glaube ich.
Ob es den Kram auch für Android-TV-Ansichten gibt.
Dann würde ich sowas nehmen, weil dann kannst du die Easy-Werbung blocken.
Aber es wird zunehmend schwieriger.
Echt, ist es so? Wusste ich gar nicht.
Warum?
Weil?
YouTube sie verklagt hat, oder was? Oder warum?
Interessant, wusste ich nicht.
Aber da gibt es bestimmt schon Alternativen für.
Ja, wundert mich nicht.
So, was können wir noch, was empfiehlt denn YouTube noch?
Hast du schon das Video über Jens Z-Humor gesehen?
Why Jens Z-Humor is weird?
Cringe, Alter, wer das nicht weiß.
Ganz ehrlich?
Ich verstehe viele Sachen.
Ich verstehe viele Sachen heutzutage auch nicht, die lustig sind, was aber meistens im Zusammenhang mit irgendwelchen TikTok-Memes steht.
Die kann ich selten nachvollziehen, warum die so funny sind, wie das viele funny finden.
Leute, ich habe mir ein Video angeguckt mit Teppich, guckt, ich sage euch, guckt euch ein Video an mit Teppichreiniger, ihr bekommt nur noch Teppichreinigungsvideos.
Datenskandal.
Oh, da habe ich auch einen Brief gekriegt, den muss ich, Leute, ich muss auch den Zensus bald ausfüllen.
Hatte schon einer von euch mal die Ehre, zum Einproben...
1% der Bevölkerung zu gehören, der den Mikrozensus ausfüllen musste.
1% der Leute werden quasi irgendwie jährlich oder so ausgewählt für so Mini-Befragungen.
Und das ist der Mikrozensus.
Da musst du auch ewig lange Fragebögen...
Ja, hier, Mikrozensus.
Nicht der Zensus, ich rede von dem Mikrozensus.
Ja, da wird man...
1% der Bevölkerung wird ausgewählt für diese Umfrage, das passiert ab und zu mal.
Und du musst das machen, ja?
Hostet deutsche Bevölkerungsbefragungen...
Das stimmt überhaupt nicht.
Ich habe mir das gestern auch angeguckt.
Die gehen über Cloudflare und liefern irgendwelche statischen Seiten vom Cloudflare-CDN aus.
Sonst komme ich dann in den Knast.
Ähm, ganz ehrlich, im Zweifelsfall wahrscheinlich, ja.
Du kriegst erstmal eine Geldstrafe.
Wenn du die nicht bezahlst, kommst du vielleicht irgendwie in Beugehaft.
Also man weiß ja nie.
Das ist ja das Schlimme mittlerweile.
Dass du für GEZ nicht bezahlen und bei sowas nicht mitmachen theoretisch in den Knast kommen kannst.
Ja, du musst das machen.
Du hast keine Chance, der Sache zu umgehen.
Musst du mal im Internet gucken.
Ich hab...
Das Erste, was ich gemacht hab, ist...
Zu googeln, muss man das machen.
Beziehungsweise, was passiert, wenn man das nicht macht?
Das ist nicht ohne.
Also es ist...
Ich dachte auch erst, kein Bock drauf, ich lass den Scheiß einfach.
Aber nein, so einfach ist es in dem Fall leider nicht.
Du darfst übrigens auch keinen Mist hinschreiben.
Du musst da auch sinnvolle Angaben machen.
Auf der anderen Seite, da kann man natürlich sagen, gut, wie soll das denn überprüft werden?
Okay.
Zensus nicht ausfüllen.
Also, was passiert dann?
Ja, wer für den Zensus ausgefüllt ist, ist zur Teilnahme vielleicht in die Auskunft...
Was passiert?
Was passiert?
Vielleicht haben wir ja auch was da...
Welche Strafen drohen, wenn die Auskunft beim...
Also, aufgrund der...
Bis zu einer Höhe von 5000 Euro verhängt werden.
Mindestens 150 Euro fällig.
Und wenn du das dann nicht bezahlst, wahrscheinlich kannst du im Zweifelsfall sogar bis in den Knast kommen.
Ist halt heftig, ne?
Aber ich hatte Glück, letztens sogar noch für den Mikrozensus ausgewählt zu werden.
Und das musste ich auch noch ausfüllen.
Jetzt muss ich Zensus und Mikrozensus machen.
Man fragt sich, warum können die sich nicht austauschen, aber man...
Keine Ahnung.
Den Zensus muss ich auch noch ausfüllen.
Und das machen wir nicht zusammen im Stream.
So.
Also, was gucken wir uns jetzt als nächstes an?
Nein, nein.
State CSS nicht.
Generation Z auch nicht.
Auch nicht.
Auch nicht.
Auch nicht.
Auch nicht.
Auch nicht.
Äh, auch nicht.
Building a card-shooting-lego-tank.
Okay, excellent.
Das muss ich mir jetzt angucken.
Geht das online?
Ja, das geht online.
Card-shooting-lego-tank.
Haben wir das nicht schon mal geguckt?
Nee, das war was anderes.
Was sagst du zu PyScript?
Ha.
Also, ich dachte ursprünglich, ja, das ist irgendeine WebAssembly-Geschichte.
Dann habe ich nachgeguckt und festgestellt, es scheint einfach nur irgendeine JavaScript-Library zu sein, die Python nachmacht.
Und dann habe ich nochmal nachgeguckt und habe festgestellt, es ist doch WebAssembly.
Also, es ist im Prinzip Python-Krempel, der über WebAssembly im Browser läuft.
Und ich sehe da eigentlich nur einen Anwendungszweck drin.
Ne?
Das ist, dass man Sachen, die es vielleicht nicht als JavaScript-Library gibt, mit Python macht im Browser.
Ansonsten Webseiten in Python bauen, erscheint mir relativ unsinnig zum aktuellen Zeitpunkt zu sein.
Wobei man sagen muss, sie haben die Interaktion mit HTML und Sachen, das haben die ganz gut gemacht.
Also, wir haben uns ja letztens ein Video angeguckt.
Du kannst damit theoretisch...
Genauso wie bei Blazor, also das ist ja quasi C-Sharp im Browser, hast du die Möglichkeit zwar schon komplette Webseiten zu machen,
also auch mit HTML-Interaktion und sonst wie, aber es ist halt einfach langsam.
Und gerade Webseiten dürfen nicht langsam sein.
Also, vielleicht interne Webseiten, die nur du verwendest, ja?
Aber nicht Webseiten, die man öffentlich anbietet.
Die dürfen alles andere bloß nicht langsam sein, weil dann suchen sich die Leute instant die nächsten...
Und JavaScript ist halt mittlerweile saumäßig schnell.
Und man muss sagen, JavaScript ist mittlerweile für Frontend-Sachen sogar ganz, ganz angenehm, ja?
Also, man kann mit JavaScript durchaus leben.
Ja, RightKill, genau, das denke ich mir auch.
Das ist wirklich, wenn man irgendwelche Sachen machen möchte, wo man entweder schon selbst viel Python-Code hat,
ja, oder halt Libraries braucht, die es zufälligerweise nicht für JavaScript gibt oder irgendwelche...
Plotting-Geschichten, so, ja, genau, für so Scientific-Geschichten.
Das könnte ich mir schon vorstellen, dass du es dann quasi nicht im Backend renderst und auslieferst ans Frontend,
sondern direkt im Frontend rendern kannst, kannst du machen.
Aber zum aktuellen Zeitpunkt ist PyScript abfuck langsam.
Damit wird niemand komplette Webseiten bauen.
Und dass es an JavaScript im Speed rankommt, bezweifle ich.
Jemals, ja?
Ich meine, Python, das Normale, ist schon deutlich langsamer als JavaScript.
Deutlich, deutlich langsamer als JavaScript.
Und das dann quasi WebAssembly cross-compiled quasi in WebAssembly im Browser,
wird nämlich schneller sein als Native Python im Endeffekt.
Und das wird nie wirklich schnell werden.
Ich mag Lego-Bau-Videos.
Die sind, das ist ähnlich wie diese Satisfying-Videos, wo irgendwelche Leute so Dinger backen oder kochen oder so.
Okay.
Diese, was weiß ich, Satisfying-Korean-Street-Food-Videos,
wo dann irgendwelche Typen Sandwiches mit Eiern drauf machen und so.
Und halt mega schnell und akkurat.
Guck ich mir auch immer gerne an.
Wir sind im Lego-Crime, ja?
Wir gucken ihm jetzt zu, wie er einen Cardshooting-Lego-Tank baut.
Leute, ich hab Hunger.
Jetzt schon.
Das war zwei Stunden, oh, das sind nicht mal elf.
Ich hab mein Lego-Zeug von früher noch.
Ich hatte ja, ich hatte ja massig Lego-Technik-Zeug.
Das hab ich alles hier irgendwo noch auf dem Dachboden, glaub ich.
Wobei, wobei da wahrscheinlich einige Rare-Lego-Parts dabei sind.
Wahrscheinlich sind die sogar ein bisschen was wert.
Weiß nicht, ob Rare, ob es sowas wie die Rare-Lego-Parts gibt.
Klemmbausteine, ja.
Wobei, das ist ja Lego, das darf man auch Lego nennen.
Klick, klick, klick, klick.
Die hab ich auch noch, diese Federn.
Beste.
Die waren dabei, weiß ich noch.
Lego-Technik.
Das war noch Zeiten, wo sich das mit...
...K geschrieben hat, soweit ich weiß.
Lego-Technik-Rennauto.
Nein, nein, nein, nein, nein.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Das alte, so von 1990 rum.
So ein bisschen wie der, aber von 1990.
Ja!
Also, das war, glaub ich, auch dabei im gleichen Pack.
Nee, nee, nee, nee, nee, nee.
Sowas mit...
Sowas mit, ähm...
Wo man Lichter hoch- und runterklappen konnte.
Das war richtig pock.
Ähm...
Tja, es gibt so viele Lego-Rennautos, man.
Keine Ahnung, keine Ahnung, wie das hieß.
Sport?
Sportwagen vielleicht?
Sportwagen?
Sportauto?
Sowas in der Richtung, bloß älter.
In rot war das.
War richtig, das war richtig pock.
Da konnte man so Lichter hoch- und runtermachen.
Das fand ich damals richtig...
...fascinating.
...fascinating.
So, okay, so ein Lego-Sportwagen, sagen wir mal, 1990 oder so.
Sport.
Ich hab keine Ahnung, wie das Ding hieß.
Nicht gelb, nicht gelb.
Rot, rot war der.
So ein bisschen wie der, aber...
Ja!
Moment.
Sowas hier.
Aber...
Aber das sah anders aus.
Aber es geht, es geht in die Richtung.
Sport.
Sport.
Ich hab keine Ahnung.
Ich find das jetzt nicht.
Aber so, vom Bausatz her ähnlich wie das.
Nur, dass man Lichter hoch...
Wobei, das könnte der tatsächlich gewesen sein.
Das könnte tatsächlich gewesen sein.
Komm mal, wenn man da vorne Lichter hoch- und runtermachen kann,
ist der das wahrscheinlich sogar.
Ich glaub, das ist das Ding.
Und das war richtig, richtig pock.
Da hab ich ewig dran gesessen, bis ich das gebaut hab.
Ja, was auch immer.
Hab ich alles noch auf dem Dachboden.
Sind vielleicht wirklich rare Lego-Parts dabei.
Klip, klip, klip, klip, klip, klip.
Klip, klip, klip, klip, klip.
Klip, klip, klip, klip, klip.
Klip, klip, klip, klip, klip.
Klip, klip, klip, klip, klip.
Das stimmt.
Ich guck gerne, wenn ich sonntags, also heute,
wenn ich mir Mittagessen warm mache,
guck ich meistens irgendwelche Food-Videos dabei.
Das schmeckt irgendwie besser, wenn man Food-Videos guckt.
Warum baut er das wieder auseinander?
Hey!
Okay, wir schwulen mal ein bisschen vor.
Ich will den Car-Shooting-Tank sehen.
High IQ, High IQ.
Bild, jetzt.
Okay, das Gummirad braucht er, dass er Grip auf der Karte hat.
Gehe ich ganz stark davon aus.
Dass er die Karte irgendwie beschleunigen kann im Rohr.
Aus Champ?
Die ganzen Teile dafür hätte ich gar nicht.
High IQ-Bild.
Ich habe keine Ahnung, was das macht.
Ich vermute mal, die Karte beschleunigen irgendwie mit den Reifen, mit den Gummi-Dingern.
Bisschen, bisschen Vorspur.
Wir gucken uns einfach an, wie es fertig ist.
Aha.
Okay, Test-Drive, Test-Drive.
Es drivet.
Sogar mit Kamera.
Das Ding ist, du denkst dir, gleich hebt es ab.
Boah, das knallt aber mal ganz schön mit den Karten.
Das knallt aber mal ordentlich.
Kannst du irgendwelche Motten und Fliegen mit abschießen?
Na ja, gut, auf Range haben die natürlich keinen Wumms, das ist schon klar.
Boah, guck mal hier.
Nice.
Reloading.
Das ist mega.
Das ist richtig geil.
Hat zwar absolut keinen Sinn, aber cooles Ding.
Boah.
Bam.
Aber da siehst du, da muss er näher dran.
Blong.
Die Sache ist halt die, die Karten kannst du nur zwei, dreimal verschießen.
Dann sind die so an den Rändern verbeult, dass sie wahrscheinlich stecken bleiben.
Oder nicht mehr gescheit fliegen.
Das heißt, du hast einen ziemlich hohen Karten-Ausschuss.
Ja.
Bum.
Nice.
Double.
Wird vielleicht nicht zerteilt, aber es würde zumindest eine Weile dauern, bis der zerteilt
ist.
Da hast du was zu tun, wenn du das durchkriegen willst.
Das dauert.
Das dauert.
Die kriegt er nicht durch.
Hehe.
Drüberfahren.
Jetzt hängt er.
Gut, dass da kein Wasser drin ist, hä?
Oh Mann.
Was es nicht alles gibt.
Aber da ein ultra-nices Bild.
Warum diese Amöbe?
Menschlich.
Menschliches Gehirn liebt.
Okay.
Zeig her.
Warum liebt diese Amöbe menschliches Gehirn?
Das hat was von How-to-Basic.
Oh ja.
Was macht der eigentlich?
Schon lange nichts mehr empfohlen bekommen.
Schon lange nichts mehr gesehen.
How-to-Basic.
How to skin and debone a fish.
Alles klar.
Zeig her.
Also, ich meine, wir wissen eh schon, dass in diesem Video ganz viele Eier zerstört
werden.
Wahrscheinlich Hähnchen.
Und, dass er mit seinem Bein im Klo irgendwie rumrühren wird.
Wir kennen How-to-Basic-Videos.
Mal gucken, wie die mittlerweile sind.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich habe bestimmt schon drei, vier Jahre kein How-to-Basic mehr gesehen.
Und deszunения.
Wie wieder oder ohne Dew holder?
Machen wir uns doch mal mit.
Wir müssenаем dads wie das beseitigen D pressured.
Und das zu tun.
Bestadamente.
Doch neben diesen das etzten LGATENBETEN nicht.
Alles klar?
logs.
Okay, es ist im Prinzip immer noch der gleiche Kram wie vor fünf Jahren.
Wo sind die Eier?
Wo sind die Eier?
Normalerweise hat er immer Hähnchen und Eier gehabt.
Ja, war doch klar, dass da Eier drauf müssen.
Okay, es ist alles beim Alten noch.
Boah, wie geht's?
Alter, ist das aber nicht schade.
Monk, alter, hör mir auf.
Oh, das ist, okay, es ist immer noch genauso abartig wie früher.
Ja, okay.
Ähm, ja, das frage ich mich aber auch manchmal, wie wir es damals in die Schule geschafft haben.
Ich meine, man musste tatsächlich noch laufen oder Fahrrad fahren oder sowas.
Heute ist vor der Schule erstmal riesen Auflauf, sodass die schon extra hinschreiben, dass man hier nicht parken darf.
Der macht aber zwischendurch auch normale Videos.
Was?
Wirklich?
HowToBasic macht normale Videos?
Das kann ich mir gar nicht vorstellen.
Cringe, wer zur Schule läuft, ja.
Okay, die Blue Screen, das gucken wir uns jetzt noch an.
Evolution, Blue Screen Evolution, zeig her.
HowToMakeRahmen, das kenne ich.
Da wird auch rumgesaut, das ist kein normales Video.
Ich glaube, in Windows 1 war der Blue Screen noch gar nicht blue.
Oh, doch.
Ich hab nichts gesagt.
Weil ich dachte, irgendwann war der auch mal schwarz auf weiß, aber anscheinend doch nicht.
Was hat sich Microsoft eigentlich damals gedacht?
Das war ja früher bei Windows 2000 auch so, dass man Ctrl-Alt-Entfernen zum Login drücken musste.
Was hat Microsoft mit dieser dummen Tastenkombination eigentlich?
Soll ich euch mal was richtig Cringiges erzählen?
Wie Leute, als ich jung war, zu Ctrl-Alt-Entfernen gesagt haben.
Richtig cringe.
Das war der Affengriff.
Richtig, richtig, richtig cringe, Alter.
Warum?
Keine Ahnung.
Ist auf dem Arbeitsrecht immer noch so.
Warum man es Affengriff genannt hat, ich weiß es nicht.
Ich weiß nur noch, dass ich nach der Schule öfters bei einem Freund aus der Schule gewesen bin.
Und die hatten einen Rechner daheim mit, frag mich nicht, 486er oder so.
Irgendwas, was, ein Ding.
Irgendein altes Teil.
Also damals halt aktuelles Teil.
Oder auch schon nicht mehr wirklich aktuell.
Ja, älterer Rechner.
Und.
Das Ding ist laufend abgekackt.
Und da ist er jedes Mal zu seiner Mutter runtergegangen, hat gefragt, ob er jetzt Affengriff machen darf.
Boomer Stories.
Sag ich doch, es war mal schwarz auf weiß oder weiß auf schwarz.
Ich war mir z...
Was ist das?
Windows 3 0 war das jetzt, ne?
Wollte auch sagen, ich wusste, dass es mal bei irgendeinem Windows schwarz auf weiß war.
War ein weiß auf schwarz.
Gab es eigentlich auch Windows 3 11 oder war das Windows 3 1?
Ey, das ist der Blut...
Ah.
NT.
Das erste halbwegs gescheite Windows.
Also insofern.
Das ist, genau, das war ein anderer Blue Screen.
Den gab es mit 2000 und so dann später auch noch.
Glaubst du, Windows 11 wird jetzt für absehbare Zeit wirklich das letzte Windows?
Wenn sich das so schnell durchsetzt, wie aktuell, dann gibt es wahrscheinlich bald Windows 12, weil es keine Sau haben will, Windows 11.
Also das erste Windows NT basierte System, was ich jemals live bedient habe, war NT 4.
Die anderen Dinger waren auch vor meiner.
Die waren in der Zeit...
Und NT 4 war eigentlich auch unbenutzbar.
Weil es nichts dafür gab.
Aber es war halt deutlich stabiler als 3 11 und Konsorten.
Was hat es Microsoft nur mit ihrem Control-Alt entfernt?
Puff.
Windows 95.
Ja, den Windows 95 Blue Screen kennen wir alle.
Das sieht noch so ähnlich aus wie der Blue Screen unter Windows 3 1.
Nur Windows 95er.
Was glaube ich?
Ein bisschen mehr auf dem Bildschirm drauf oder so an Fehlermeldungen.
Ja.
Legit.
Frage, Leute.
Hat damals ernsthaft irgendjemand diese Aktenkoffer, hieß das auf Deutsch, diese Funktion verwendet?
Ich weiß bis heute nicht, wofür diese Funktion eigentlich da ist.
Ich habe mich das damals immer gefragt, wozu es das überhaupt gibt.
Und wozu du das überall auswählen konntest.
Ich habe es bis heute nicht verstanden, wofür das da ist.
Vielleicht für Datensync oder so?
Mit Microsoft Internet Explorer.
Das war damals noch ein Qualitätsfeature.
Damals hat man gedacht, wenn man das zeigt, dann ist das viel geiler.
8.9.
Gut, die Fehlermeldung sah genauso aus wie bei 95.
Ah, die guten alten Start-Sounds.
Wisst ihr, was halt richtig heftig ist, wenn man das vergleicht mit Windows 11 oder mit Windows 10?
Man konnte damals so unglaublich viel customizen.
Damals gab es komplette...
...Reskin-Software.
Die haben dir deinen kompletten Desktop-Reskin von der Taskleiste bis alles.
Und heute kannst du unter Windows 10 im Endeffekt die Farbe deiner Titelbar im Fenster noch ändern.
Und das war's.
Das sind übrigens keine echten Windows-Fehlermeldungen.
Das hat er da drüber eingeblendet.
So, was haben wir?
Windows 2000.
Windows 2000 hatte die gleichen Blue-Screens wie die anderen, bloß etwas höher aufgelöst.
Wir scrollen jetzt mal ein bisschen.
Das war...
Leute, das war beste Windows-Skript.
Windows-Login-Sound aller Zeiten.
Ich glaube, das haben sie mit XP eingeführt.
Äh, dann.
Also, in der normalen Linie.
Hier.
Dü-dü-dü-dü-dü-düm.
Beste.
Memory-Dump.
ME.
ME.
ME wird ja von vielen Leuten als das schlechteste Windows aller Zeiten gesehen.
Wobei die Leute, die das sagen, selbst Windows ME nicht verwendet haben.
Windows ME war genauso gut oder genauso schlecht wie 95 und 98.
Das war der gleiche Müll im Endeffekt.
Ähm.
Das war weder schlechter noch besser.
Es war genauso instabiler Crap wie 98.
Es hat sich halt nie wirklich durchgesetzt und es war auch nicht lange am, ja, so am Markt irgendwie verfügbar, glaube ich.
Weil Windows ME kam ja dann quasi zeitüberschneidend mit 2000 und dann später XP und dann wollte das keiner mehr.
Spätestens bei XP war eh vorbei.
Ja?
Dü-dü-dü-dü-dü.
Zu Zeiten, wo Microsoft sich noch vollgekleckert...
Vollgekleistert hat mit eigenen Programmen, die man aber auch halbwegs verwenden konnte.
Ich meine, damals war der Internet Explorer auch schon Pains Champ.
Ich war ja eher so im Lager Netscape Navigator.
Und später dann auch gleich relativ früh Firefox als noch Firebird hieß.
Firefox hieß nämlich mal Firebird, bevor es Firefox hieß.
Aber der Windows Media Player, den konnte man damals gut verwenden.
Und Outlook Express war besser als Windows Mail heute.
Kann man sich gar nicht vorstellen.
Also ich glaube, XP...
Gut, den XP Blue Screen, den kennen wir, glaube ich, alle noch.
Dü-dü-dü-dü-dü.
Und ich bin ja der Meinung, Windows XP war das letzte Betriebssystem von Microsoft, was aus einem Guss war.
Ähm...
Ja.
Also für mich ist XP das beste Windows, was sie je gemacht haben.
Wohlgemerkt nicht XP, sondern XP SP2.
Ja, das ist...
Die kennt, glaube ich, noch jeder.
Vista, juckt mich nicht.
Windows 7.
Sieht genauso aus.
Windows 8.
Irgendwo haben sie es doch wieder geändert.
Genau.
Jetzt hatten sie den Kram.
Windows 10 ist immer noch genauso.
Aber ich habe kein...
Jetzt mit dem QR-Code, genau.
Wie man einen Blue Screen bekommt.
Zieh mal deine Festplatte im laufenden Betrieb ab, zum Beispiel.
Ähm...
So.
Das funktioniert.
Windows 10X.
Was für ein Ding.
Sieht genauso aus.
Windows 11.
Aha, Moment.
Windows 11 hat jetzt einen Blue Screen, der nicht mehr Blue ist.
Oder was?
Sehe ich das richtig?
Jetzt mal seriously.
Man sieht richtig krass, wie...
Guckt euch das mal an.
Also 10...
Also 8, 29.
Guckt mal, wie lazy Microsoft ist.
Diesen Blue Screen von Windows 10.
Der QR-Code war blau.
Passend zum Hintergrund.
Guckt euch mal an, wie lazy Microsoft ist.
Die haben den Blue Screen schwarz gemacht.
Aber diese Funktion, was den QR-Code generiert, generiert den immer noch in blau.
So ein fauler Haufen bei Microsoft, Alter.
Wenn man was anpasst, dann noch richtig.
Aber nein, nicht bei Microsoft.
Ist jetzt wohl wieder blau, okay?
Ja, Windows ohne Blue Screen, das wäre ja auch was.
Wo kämen wir denn dahin?
Best Bullet Bill ever.
Okay, zeig her.
Was denn vom 8. auf den 1. oder was?
Wahrscheinlich.
Easy.
Und jetzt soll ich Ziel oder Erster werden.
Manch andere nennen es Comeback Mechanics.
Als wenn die nicht...
Ja, genau.
Ich weiß auch nicht.
Das wirkt zu halbherzig und...
Gewollt und nicht gekonnt.
Activating Windows XP in 2021.
Das gucken wir uns jetzt nicht komplett an.
Ich will bloß sehen, dass es klappt.
Ich habe ein paar Minuten U.S.A. bezahlt, um es zu planen.
Aber kein Problem.
Lass uns weitergehen.
Wir kommen jetzt auf...
Start over.
Sorry.
Windows ist in der Pudding.
Wisst ihr, was das einfachste wäre, um Windows XP zu aktivieren in 2022?
Einfach eine der 3000 Cracks verwenden dafür und alles ist gut.
Windows 7 war das Beste, was das einfachste wäre.
anging. Weil bei Windows 7
wurden irgendwann mal irgendwelche Dell
OEM Zertifikate
geleakt, womit jeder im Endeffekt
Windows aktivieren konnte.
Indem sie quasi so getan haben,
als wären es ein Dell Computer und was Microsoft
auch nicht rewarten konnte, weil dann
echte Dell Computer kaputt gegangen wären.
Ja, Leute, ich hab richtig
Hunger. Weiß auch nicht, ich glaube, ich
höre jetzt auf zu streamen und dann gehe ich was essen.
Vielleicht bauen wir heute Mittag
noch an irgendwas weiter.
Aber, müssen wir mal schauen.
Leute, ich gehe was futtern.
Wir sehen uns.
Ist heute schon früh. Wir sind heute früh fertig.
Aber ich hab Hunger.
Ich gehe jetzt schon was essen.
Wir sehen uns. Bis dann.
Macht's gut.
