Okay, Leute, eigentlich wollte ich heute ein bisschen Progress machen, aber es ist zu spät.
Wir machen jetzt ein bisschen sinnlosen Laber und Zeugs an Cookstells.
Hat jemand von euch eine gute Zusammenfassung?
Ich muss gerade mal kurz auf dem Handy was gucken, deswegen klinge ich nicht nur so abgelenkt, ich bin auch abgelenkt.
Hat jemand von euch eine gute Zusammenfassung gefunden, was es Spannendes gibt?
Also, was es Spannendes gab gestern auf dem Apple-Event?
Ach, nice, hat das funktioniert.
Exzellent.
Dein Video ist wieder am Start.
Was hier? Sondern?
Dein Video ist wieder am Start.
Bester Hintergrund.
Ah, das funktioniert.
Hat's YouTube doch noch eingesehen, dass es kein Hacking-Content war?
Alter, YouTube ist auch so ein Kackladen, was das angeht.
Die tun immer so unfehlbar, ja?
Dabei haben die Leute die Videos-Reviews keinen Plan und dadurch, dass unsere Gesetzgebung auch Overblocking begünstigt, wird's natürlich jetzt auch nicht besser.
Take Viagra die Hand. Danke schön für den Sub.
Übrigens Leute, ich habe gerade noch eine neue Version gepusht vom, soll ich euch mal zeigen, eine neue Version gepusht vom EPG-Champ.
Da werden wir heute nicht weitermachen, aber ich habe vorhin etwas Neues gepusht und zwar, guckt mal.
Guck mal.
Das zeige ich euch jetzt mal schnell.
Stream ist eh noch nicht richtig angelaufen.
Ich starte mal kurz die VM.
Das ist das, was wir jetzt die letzten zwei, drei Streams zusammen programmiert haben.
Ach, hat der was gemacht? Stimmt, das wurde mir, glaube ich, sogar empfohlen, auch auf YouTube irgendwie.
Jetzt nicht was. Ach komm, Heise hat doch bestimmt auch irgendwas, was gestern bei Apple gewesen ist.
Zeig mal her.
USB-C als Ladestandard. Komm, das ist doch schon da.
Mal ganz davon abziehen, das ist eh scheißegal, weil Apple machen kann.
Sie wollen.
Gut, Apple wird in Zukunft hoffentlich auch USB-C machen.
Ich glaube, das ist sogar schon abgemachte Sache, aber es hat im Prinzip doch auch keinen interessiert,
dass sie trotz Standard mittlerweile zwischenzeitlich die ganze Zeit Lightning verwendet haben.
Apple enthüllt neues Betriebssystem. Ja, das haben wir gestern schon gelesen.
Ja, dann gucken wir uns, gucken wir uns vielleicht doch die Zusammenfassung hier im, im, im Witt an.
War ganz okay. Das, das, das habe ich mir fast gedacht, dass da nichts wirklich, weiß ich, berauschendes jetzt wirklich dabei war.
Das war, das war die letzten Jahre bei den ganzen Apple-Events.
Im Prinzip kannst du das auf mehr oder weniger alle, allen diesen, diesen Events übertragen.
Da wird immer ein riesen Hype gemacht, um wenig.
Ich will nicht sagen um nix, aber um wenig wird da ein riesen Hype gemacht.
So, ich zeige euch mal schnell was.
Die Zeit der großen Dinger ist rum.
Ich glaube, das kommt einem deswegen so vor, also es kommen ja immer mal wieder richtig coole Sachen.
Müsste ich, fragt mich bitte jetzt nicht.
Nach konkreten Beispielen, ich weiß gerade aus dem Kopf nix, aber wenn ich mir nur noch eine halbe Stunde Gedanken mache, fallen mir bestimmt noch, bestimmt noch fünf Dinger ein, die sie in den letzten Jahren gegeben haben, die richtig cool sind.
Ähm, ich glaube, das liegt daran, das kommt einem hauptsächlich so vor, weil die kleinen Scheiß so ultra aufbauschen aktuell, ja.
Irgendjemand released einen neuen Skin, das ist ein noch nie dagewesenes Gameplay-Experience.
Irgendjemand macht einen zweiten.
Knopf an die Seite, noch nie dagewesenen Usability-Experience.
Und das ist so geil und wahnsinnig toll alles.
Und sie sind immer so super excited und sind thrilled to announce und überschlagen sich für jeden Kack.
Ich meine, die haben es sogar geschafft, bei der Windows 11 Präsentation auf, auf, schaut her, bestes Windows aller Zeiten zu machen.
Das musst du erstmal schaffen.
Ne.
Ich zeige euch mal ganz schnell was, weil es wahrscheinlich ein paar interessiert.
Ich habe vorhin eine neue Version gepusht, noch vom EPG-Champ.
Ich habe die Config-Datei rausgeschmissen.
Guckt mal, die Config-Datei.
Und wie man das Ding jetzt ausführt, ist folgendes.
Ich, ich, ich bilde das mal kurz.
Ähm, ich Linux arm.
Linux x, äh, ne, mach mal x64.
Was?
Achso, Backend.
Ich zeige euch, ich zeige euch mal was cooles.
Ähm, was ich vorher noch eingebaut habe.
Und zwar, es gibt keine Config-Datei.
Oh, KS, Alter.
Sekunde.
RM-Build.
Das war Busy, Busy Field.
Busy Field ist gut.
Äh, Self-Contained-Build.
Müsste doch eigentlich alles passen.
So, Build.
Was?
Hä?
Ach, ich habe Single, äh, Dingsbums.
Single.
Nicht Single?
Oh, wie geht das?
Äh, .NET Publish Single File.
Da kann ich mir immer die...
Ja, ja, genau.
Minus P, das da meine ich, genau, das habe ich vergessen.
So, und jetzt, wenn man das jetzt baut, danach machen wir was anderes, aber das, das wollte
ich euch zeigen, wenn man das jetzt baut, dann kommt man ein Ordner mit Dateien, die
man übrigens bei der Gelegenheit alle löschen kann und übrig bleibt mv, ein Binary, was
man ausführen kann.
Und wenn man das ausführt, gibt es eine Hilfe.
Eine Hilfe, was man machen muss, zum Beispiel Start.
Das sollte nicht so sein.
Ah, doch, das ist so, weil ich habe ja nichts angegeben.
Das ist ja das, was ich euch zeigen wollte.
Ich muss bloß Help machen.
So, und jetzt hat man ein Command-Line-Interface, wie man das Ding startet.
Und da kann man zum Beispiel jetzt sagen, EPG-Champ Start, äh, minus T und dann sagt
man die Uhr von seinem TV-Headend.
Dann kann man sagen, minus User und minus Passwort.
Man braucht keine Config-Datei mehr, so ist das viel besser.
So, guckt.
Und man kann übrigens sogar den Listen-Port angeben, sagen wir eben 4500, ja, Listen-Port
4500.
Wenn ich das jetzt aufmache, der Browser kann damit nichts anfangen, ja, Local Host, dann
funzt's.
So, und ihr seht, der kann HTML surfen, ohne dass irgendwelche Dateien rumliegen müssen.
Ja, wenn ihr jetzt zum Beispiel die Hessenschau aufnehmen wollt, geht das ganz einfach.
Also, sprich, es ist alles Embedded in einem Single, 87 MB, ja, fast schlimmer als Elektron-Binary.
So, das wollte ich jetzt bloß noch schnell zeigen.
Jetzt kann man das nämlich auch ordentlich bilden für Linux-Arm, dann läuft's auf dem
Raspberry Pi und auf meinem Linux-Receiver und überall und das ist alles schön, weil
niemand will sich da einen Ordner mit Krempel hinkopieren, Single-Binary und gut ist.
Ja, so richtige Innovatoren.
Innovatoren kommen halt, also so Sachen wie, es gibt jetzt ein Smartphone, was jeder verwenden
will, ja, das ist selten.
Oder es gibt eine neue Konsole, die halt wirklich auch mal wieder Hype ist, das dauert halt,
das kommt nicht so oft.
Oder es gibt mal ein neues Game, wo man drauf gewartet hat und dann ist es auch richtig
gut und sowas, also das kommt selten.
Das war aber auch früher so, dass die Dinge auch nicht im Monatstakt gekommen sind, nur
dass es uns heute so verkaufen wollen, dass jeder Kleinscheiß quasi die Wahnsinns-Innovationen,
die noch nie da gewesen sind, Innovation ist.
Ja, Webentwicklung als Data Science wundert mich tatsächlich, aber kann schon sein.
Ich meine, es ist super easy in Python Backend-Zeug zu machen.
Ob man das wirklich machen will, gerade wenn das was ist, was ein bisschen Performance
braucht, bin ich mir unschlüssig drüber.
Wenn es aber nur stinknormale Seiten sind mit ab und zu mal ein paar Usern oder irgendwie
so nur ein Blog oder so, gerade Sachen mit Static Site Generation, die ist ja im Prinzip
egal, wie langsam das die Generation ist, solange das dann am Endeffekt von einem ordentlichen
Webserver ausgeliefert wird, der funktioniert.
Leute, ich habe das lustigste Video und ich weiß, ihr werdet es wahrscheinlich lustig
finden, aber ich habe das lustigste Video überhaupt, was ich dieses Jahr gesehen habe,
vorhin geschaut.
Ich hatte das schon mal angefangen vor einer Weile und dachte mir, Alter, ist das blöd,
aber das ist mega lustig.
Mega lustig.
Und, ähm, ihn haben wir ja schon ein paar Mal geguckt, ja, der lässt sich ja gerne an
Flat Earthers und sowas aus.
Ich habe vorhin dieses Video hier geguckt, Alter, da hat er einen Typ, das können wir
uns vielleicht nachher angucken, da hat er ein Video von einem Typ auseinandergenommen,
der an der Tafel steht und mit einem Magnet beweist, dass Einstein Unrecht hat und das
ist doch nicht alles, Einstein hat Unrecht, Newton hat Unrecht, ähm, Thermodynamik ist
alles Müll.
Das beweist er alles mit einem Magnet an der Wand und ich musste mich so wegpissen dieses
Video über, weil der einfach das so überzeugend präsentiert hat, obwohl er offensichtlich keinen
Blastenschimmer hat, wovon er spricht, also der Typ, nicht Simon Dance, sondern der Typ,
um dem es in dem Video geht, das war wirklich mega lustig, also ich habe selten so gelacht
bei Video und das ist kein Video, was funny sein soll, das ist einfach ein Typ, der offensichtlich
da geht es nicht mehr planlos ist.
Genau, und nee, nee, der erklärt die, die, die, der erklärt große Entdeckungen nicht
nur falsch, sondern er weiß es besser und beweist uns das in dem Video auch, nur dass
es halt seine Beweise ziemlicher cringe sind.
Muss euch gleich noch was anderes erzählen, Leute, vielleicht muss ich demnächst kündigen
auf der Arbeit, ich bin mir noch unschlüssig, erzähl ich euch gleich.
Zusammenfassung bei Linus Tech Tips, ich gucke zwar wenig Linus Tech Tips, aber, ich bin
sicher, ich brauche mal wieder Werbung für Unterhosen vom Linus Tech Store.
Apple just killed M1, ja, was ist das für eine Überschrift, die haben M2 vorgestellt,
genau, lull, das war so klar, she baited, was für eine Verarschung wieder, ja, man muss
sagen, es wurde die letzten Jahre vieles halt als super krassen, innovativen Shit verkauft,
guckt euch mal an, die Metaverse-Geschichte.
Die überall verkauft wird, vor ein paar Jahren 3D im Fernsehen, gibt es heute überhaupt
noch Fernseher, die wirklich 3D können, da, dann irgendwelche VR-Sachen, das war alles,
die haben sich da alle immer aufgespielt, als hätten sie wirklich das Rad neu erfunden
und im Endeffekt hat es Kassau interessiert, da gab es viele Dinger die letzten Jahre über.
Oder, oder, erinnert sich noch einer dran, wo sie die Xbox One angekündigt haben, mit
tollen TV-Features für American Football.
Wo ich mir auch gedacht habe, also, das ist ja sogar für Kokona Land zu überholt schon.
Wobei, wenn ich es mir so recht überlege, da könnte tatsächlich doch ein bisschen
was dran sein, weil, die Leute scheinen ja nach, nach, nach, nach großen neuen Sachen
zu gucken.
Anders kann ich mir diese ganzen Kickstarter-Scams und Krypto-Scams, die ich mir jetzt vorgestellt
habe.
Ich weiß nicht, wie ich das jetzt machen kann.
Ich weiß nicht, wie ich das jetzt machen kann.
Ich weiß nicht, wie ich das jetzt machen kann.
Ich weiß nicht, wie ich das jetzt machen kann.
Ich weiß nicht, wie ich das jetzt machen kann.
Scams dieser Art, die es aktuell so gibt, nicht erklären.
Die Leute denken, sie haben den neuen großen Shit entdeckt, werden aber gescammed.
Es gibt so viele Games, die, die beispielsweise virtuelles Land verkaufen für Spiele, die
es nie geben wird.
Oder Leute, die sagen, wir entwickeln ein Spiel und über Kickstarter stellen dann fest,
oh, das ist doch aufwendiger als gedacht und verarschen dann fünf Jahre lang die Leute.
Also, der Scam ist in letzter Zeit tatsächlich.
ganz besonders strong überall ich meine bitconnect war wenigstens nur witzig da
kannst du dich heute noch drüber lustig machen aber der scam den ich da in
letzter zeit zu sehen das ist einfach nur noch traurig dass da so viele leute
reinfallen keine container nee warum soll ich das warum soll ich das in
container packen das soll auf dem linux receiver laufen mit 512 ram und uns im
arm 7 gibt es da gibt es nichts mit container und der kuba jedes cluster
bringt uns da auch nicht viel es sei denn ihr müsst weltweit skalieren weil
leute euer fernsehprogramm angucken wollen
als besser das von eurem linux receiver gekreppte fernsehzeitungs kam was war
was das war doch die dev konferenz ja das war quasi das gegenstück von der
microsoft bild nur dass die bild deutlich mehr sessions
hat und
länger ist aber okay also die keynote von der bild so ungefähr ist das gleiche
nur dass die bild dieses jahr auch richtig schlecht war richtig cringe ja
kann sein kann sein aber der weiß ja um was es geht
ich bin am überlegen aber ich werde nicht einfach jetzt blind kündigen ich
ich warte noch mal was passiert aber die chance besteht auf jeden fall je nachdem
wie sich die firma da entscheidet was
sie da als marschrichtung geben dass ich mich demnächst vom acker mach mir
gleich was zu erzählen also genau compete carlos mattoff von new york city
new york ich weiß gar nicht mehr wie es irgendwie so in der richtung fängt das
an und jeder der das sieht sagt wie konnte man
den geld geben und doch haben ihn leute geld gegeben also was erzählen wollte
wollte also ich habe nicht vor morgen zu kündigen oder so aber nun mal so paar
dinger die gerade bei mir auf der arbeit passieren die mir ein bisschen auf den
keks gehen und zwar das team in dem ich bin gibt es wahrscheinlich bald nicht
mehr weil sich unser oberes management dazu entschieden hat mal wieder zu
umzustrukturieren und umzustrukturieren ohne dass die sachen schon wirklich
spruchreif werden die haben quasi die leute machen einfach massiv verwirrt
also stellt euch vor der der it chef schickt eine einladung zu einem
virtuellen teams meeting wo dann gesagt wird also in einem monat strukturieren
wir die it neu strukturieren wir die it um strukturieren wir die it neu zeigt
euch irgendwie ein organigramm mit dem hinweis
dass ihr euch nicht mehr auf die sachen konzentrieren könnt ihr euch nicht mehr
auf die sachen konzentrieren könnt ihr euch nicht mehr auf die sachen
an� merely ist ja das ist noch temporär
an補 genetics es wird nichts gesagt wer wozu gehört es stehen keine namen
es wird nichts gesagt wer wozu gehört es stehen keine namen
irgendwo stehen noch nicht mal
irgendwo stehen noch nicht mal
führungskräfte oben an dem organeµ-
organigramm dran und am ende sind sie
war properly gut
nicht so genau was ist ein organigramm sowie firmen struktur ja nie kram was da wie die firma
strukturiert ist das unternehmen strukturiert ist das sieht man das land so da steht dann zum
beispiel hier genau vorstand dann steht hier it bla bla bla oder was halt von der it und unter
so und das hat natürlich alle bisschen verwirrt dass man solche ansagen gemacht hat vor allem
versteht keiner so genau warum weil wir haben ja noch von nicht allzu langer zeit strukturiert und
die alte restrukturierung ist noch gar nicht so richtig abgeschlossen also das ist dann quasi die
restrukturierung während der restrukturierung also ganz merkwürdiges zeug irgendwo ja
und da wird dann immer mit so mit so sachen um sich geworfen wie ja wir möchten synergie effekte
nutzen die müssen jetzt mal eins erklären wie krass und toll müssen die neuen synergie effekte
sein wenn man alle bisher gewonnenen synergie effekte in die tonne schmeißt also so krass
können die netze das ist einfach irgendein marketing blödsinn wort so zumindest was
jetzt rausgekommen ist ich habe heute eine einladung bekommen für nächste woche
wo wir von unserem abteilungschef abteilungsleiter vorgestellt bekommen wie denn jetzt unser neues
team aussehen wird weil wir haben daraus jetzt quasi erfahren das hat uns ja vorher keiner
gesagt das ist wahrscheinlich unser team nicht mehr geben wird das ist das lese ich jetzt aus
den teilnehmern dieser informationsveranstaltung raus und mein chef ist nicht eingeladen zu diesem
meeting was bedeutet er ist nicht mehr mein chef
höchstwahrscheinlich das geile ist man hat ihm bis jetzt noch nichts gesagt und in drei wochen soll das
passieren das ist unter aller sau keine ahnung was dieser laden wieder treibt und das kriege
ich dann nächste woche erzählt und da bin ich mal gespannt und ich bin auch mal gespannt was
mein dann neuer chef was übrigens ich gut finde ich mag mein aktuelles team ich bin der meinung
wir haben das beste team was mir seit 2000 gut offiziell bin ich seit 2012 da also zehn jahren
Weiß nicht, warum er das jetzt
in die Tonne kloppen will.
Nice. IQ-Steigerung ist immer gut.
5 Header. 6 Header.
Danke für den Sub.
So. Und
da bin ich mal gespannt, was da rauskommt.
Und ich gehe
davon aus,
ich gehe davon aus,
dass
sie mit
dieser Führungsetagen
Wechselsache
auch
durchsetzen wollen, dass es kein Homeoffice
mehr gibt. Und ihr könnt euch nicht vorstellen,
wie schnell ich weg bin,
wenn es wirklich heißt, es gibt kein
Homeoffice mehr. Weil das ist
einfach nur
fernab jeglicher Realität
2022 und auch
fernab dessen, was in vielen
Konkurrenzunternehmen
mittlerweile
an der Tagesordnung ist.
Ich verstehe, wenn man sagt, man will
nicht, dass die ganze Firma hundertprozentig
in jedem Bereich Homeoffice macht, verstehe ich.
Es mag gerade im Marketingbereich
bestimmt was geben, wo das besser ist.
Meinetwegen mag alles sein.
Bei uns sehe ich den Vorteil nicht.
Zumal es mir
besser geht und ich mehr schaffe.
Also es kann mir keiner
wirklich
faktenbasiert oder konnte es dort noch keiner
wirklich so stichhaltig begründen,
warum das schlecht ist mit Homeoffice.
So. Aber
nachdem das vielleicht unserem noch höheren
Management vorschwebt, die Leute sollen
einen Tag oder gar keinen Tag Homeoffice
mehr machen, dann bin ich weg.
Bei uns ist das genau umgedreht.
Ich erwisch die Leute über Team über
Teams dreimal schneller
wie vor Ort im Büro.
Das können wir tatsächlich mal ausprobieren,
ob wir Katzen machen.
So und.
Da bin ich gespannt, sollte das wirklich
der Fall sein?
Ich will nicht weg.
Ich wie gesagt auch mit den verbleibenden
Leuten. Ich verstehe mich mit denen gut.
Ich will nicht unbedingt weg,
aber sollte man wirklich Homeoffice
abschaffen, dann werde ich demnächst mal
gucken, was es sonst noch so gibt.
Und der Witz ist ja, ich habe jetzt hier
während ich, während ich streame,
also die letzten, wie lange streame ich schon?
Drei Jahre oder so.
Ich habe sogar ohne und es weiß eigentlich
jeder, dass ich gut unter bin und eigentlich
nichts aktiv suche.
Ich habe trotzdem einige Angebote sogar per Mail
bekommen, die an sich extra an meinen.
Die haben es.
Sie sind auf YouTube.
Also ja, was was ich streamen gesehen,
YouTube geguckt und sind dann auf YouTube,
haben meine Business Adresse rausgeschrieben
und habe mich angeschrieben, so nach dem
Otto Max.
Wir suchen Leute.
Das fand ich ja cool.
Mit einem habe ich auch mal sogar telefoniert.
Das fand ich ja wirklich cool, aber zu dem
Zeitpunkt habe ich keinen gesucht.
Also ich habe es ja auch nicht wirklich
eigentlich, da ich sage Leute, ich brauche
nächste Woche neuen Job.
Aber wenn es soweit ist, ich werde definitiv
nicht mehr jeden Tag die Woche mit der Bahn
nach Frankfurt pendeln.
Das halte ich geistig einfach nicht aus.
Das funktioniert nicht.
Oder werde ich mir notgedrungen was Neues
suchen müssen?
Sollte das wirklich der Fall sein?
Ich will nicht.
Ich finde es eigentlich ganz gut da, aber.
Da ist die Schmerzgrenze dann erreicht.
Elon Musk erzählt doch öfters mal komische
Dinger.
Elon Musk ist so ein typischer Kandidat, der
kann halt wunderbar.
Leute quasi von von sich begeistern, ja,
was hauptsächlich wahrscheinlich daran
liegt, weil er sich selbst mega geil findet.
Das ist ja immer so eine Sache kommt zum
anderen.
Der hat durchaus coole Sachen gemacht schon,
aber es ist auch viel Blödsinn dabei.
Ich bin beispielsweise überhaupt kein Fan
von Starlink, habe ich ja schon ein paar
Mal erzählt.
Aber nichtsdestotrotz, es gibt coole Sachen
von ihm.
Ja, und ich bin auch der Meinung, gerade das,
was er mit SpaceX macht und auch was er mit
SpaceX ist, ist eigentlich eine coole Sache.
Auf der anderen Seite sind auch, wollte ich gerade
sagen, auf der anderen Seite sind auch schon
viele Dinger haben nicht funktioniert.
Sag ich gar nichts dagegen, aber dass man jetzt
immer so tun muss, dass man alles direkt immer
hundertprozentig so ist es, nur weil Elon Musk
das sagt, tja, ich könnte mir aber vorstellen,
dass gerade in der BWL Ecke oder zumindest in
der Möchtegern Elon Musk Fanboy Ecke, also
bespricht, dass in die Führungskräfte, die
gerne wie Elon Musk sein möchten, aber es
wahrscheinlich nicht werden, davon gibt's
unglaublich viel.
Habt ihr auch so welche?
Habt ihr auch Führungskräfte, die gerne
Elon Musk 2.0 sein wollen und sich auch so
aufführen, aber es nicht sind?
Ja, dass gerade in dieser Ecke, diese Aussagen
halt immer 1 zu 1 quasi parat hingelegt
werden, so als wäre das so, weil das Elon
Musk mal gesagt hat.
Und ich meine, das kann ja durchaus sein, dass Elon Musk einen Punkt hat, ich meine, der kennt ja sein Unternehmen und vielleicht, wer weiß, wie das bei Tesla intern so ist, vielleicht ist das in manchen Bereichen auch so.
Wie gesagt, gerade im Marketingbereich kann ich mir das tatsächlich sogar vorstellen, dass es da mit Homeoffice manchmal schwierig ist, aber es gibt halt Bereiche, da ist das nicht so.
Und unterm Strich ist es auch alles egal. Wisst ihr, warum es egal ist? Weil es genug Unternehmen gibt mittlerweile, die es gecheckt haben und auch wissen, dass sie das anbieten müssen, wenn sie neue Leute bekommen wollen, dann gehen die Leute halt zu denen.
Die ganzen Boomer-Unternehmen, die es einfach nicht auf die Reihe bekommen, die werden es früher oder später lernen müssen. Oder aber, sie lernen es nicht.
Und bekommen halt nur suboptimal Leute. Das heißt ja nicht, dass die dann automatisch pleite gehen. Das nicht. Aber die bekommen halt nicht unbedingt die Leute, die sie sich so wünschen.
Die können sich das halt nicht aussuchen. Das ist genauso, wie wenn irgendwelche kleinen Programmier-Klitschen der Meinung sind, sie müssten jetzt irgendwelche super krassen Google-Einstellungstests machen, von Brainteaser bis Algorithmen an der Tafel.
Der Unterschied ist...
...dass zu Google ganz viele wollen, auch die Big Brain der Big Brains und die sich die raussuchen können.
Bei der Programmier-Klitsche um die Ecke, da kommt vielleicht der ehemalige Mainframe-Entwickler Herbert, der sich bewerbt, weil er jetzt Java gelernt hat.
Das ist halt schon auch ein bisschen vom Anspruch her was anderes.
Aber das ist da glaube ich einigen nicht klar. Die wären gerne Google.
Wisst ihr was? Ich glaube, dass das tatsächlich die neue Masche der Headhunter ist und damit haben sie Recht, meiner Einschätzung nach.
Die versuchen, Leute anzuschreiben, von denen sie glauben, dass sie innerlich...
...innerlich gekündigt ist, übertrieben gesagt. Ja, weil du bist ja eigentlich zufrieden, dass sie innerlich quasi nicht so fest verwachsen sind mit... drücken wir es mal so aus mit dem Laden, wo sie gerade sind.
Und das ist auch sinnvoll, weil ein ganz großer Anteil, da gibt es sogar Statistiken zu, da habe ich letztens ein Video geguckt, von Arbeitnehmern in Deutschland haben innerlich schon gekündigt.
Also sprich, die sind noch da, weil sie zu faul sind, keinen Bock haben, wie auch immer, ja, machen da Dienst nach Vorschrift, aber im Prinzip geht es ihnen am Arsch vorbei.
Und solche Leute kannst du natürlich auch wunderbar abwerben, wenn du... aber solche Leute erreichst du halt nicht mit, wir schalten eine Stellenanzeige, weil die Leute sich nicht von...
...durchaus bewerben. Sprichst du die Leute allerdings an, wobei Xing schon ziemlich outdated ist, mittlerweile dachte ich, dass LinkedIn eigentlich das Einzige, was noch verwendet wird, wenn du so Leute halt anschreibst mit dem passenden Angebot, dann sind die bereit, sich das anzukommen.
Und wenn dann die Vorteile da sind im Vergleich zum aktuellen Job, das muss nicht immer nur Bezahlung sein, dann denke ich, sind da viele auch gewillt, das zu machen.
Ein bisschen, klar, wie gesagt, gerade was wir hier schon im Stream gemacht haben als Sachen, ich kenne mich ja relativ breit aus in vielen Bereichen, ja, das heißt, wir haben ja in fast jedem Bereich schon mal was gemacht im Stream, wir haben sogar schon mal Kobold programmiert, wobei ich das nicht machen möchte, hauptberuflich Kobold programmieren.
Wir haben alles mögliche, viele Bereiche schon gemacht, ja, wir haben uns Cloud-Sachen im Stream angeguckt, wir haben Embedded-Sachen im Stream gemacht, wir haben bestimmt schon 10 verschiedene Programmiersprachen uns angeguckt.
Also ich kenne mich ja eigentlich relativ breit aus, ja, und gerade im .NET-Bereich könnte ich mir tatsächlich vorstellen, da auch zu arbeiten.
Jetzt vielleicht nicht als hauptberuflicher .NET-Entwickler, aber gerade im DevOps-Bereich oder sei es bei irgendwelchen so Hybrid-Geschichten von Admin und Tools oder irgendwelche Cloud-Provisioning-Geschichten und so, gibt es ja jede Menge neue Sachen mittlerweile, wo Leute gesucht werden.
Das könnte ich mir vorstellen.
Das könnte ich mir vorstellen.
Das könnte ich mir schon vorstellen.
Ja, also ich würde mir das angucken, wenn es da was gibt, ja.
Also auch wenn ich irgendwas sehe, wo jetzt keine Ahnung, ich meine, es gibt schon ein paar Sachen, da habe ich keinen Bock drauf.
Also wenn jetzt irgendwie einer sagt, hier Max, wie sieht es mit Mainframe aus, dann würde ich auch, würde ich sagen, nein.
Und PC++ würde ich auch sagen, nein, das muss nicht sein.
Oder wenn einer ankommt, mach Windows Active Directory, das würde ich auch nicht machen.
Aber irgendwas, am liebsten würde ich natürlich wieder...
Oder irgendwas im Linux-Umfeld machen.
Mit Windows will ich nichts zu tun haben.
Und was das jetzt ist, tja, das hängt vom Job ab.
Also es muss nicht, es muss auch nicht Linux sein vor Ort, aber, sagen wir mal so, Linux-Umfeld ist ja auch relativ breit.
Ja, selbstständig bin ich ja schon nebenbei, das will ich aber nicht hauptberuflich machen.
Wobei, selbstständig bin ich nicht nebenbei, das ist, kann man, falsch gesagt, ich habe eine eigene Firma nebenbei.
Selbstständig bin ich nicht, weil dann müsste ich das ja hauptberuflich machen.
Ja, kann er.
Dann muss er sich aber nicht wundern, oder müssen sich bei uns nicht wundern.
Also wenn du jetzt die Auswahl hast als IT-Mensch und kannst zum Unternehmen gehen, das Homeoffice anbietet,
oder zu einem, das kein Homeoffice anbietet, und der Rest ist, sagen wir mal, ungefähr gleich,
dann ist klar, wofür du dich entscheidest.
Und nachdem die E, wenn man sich die Stellenanzeigen anguckt, und auch wie überall geheult wird,
dass es so viele offene Stellen gibt, Hände ringendst neue Leute sucht,
dann sollte man sich halt mal überlegen, ob man nicht vielleicht von seinem hohen Ross runterkommt,
und zu sagen, oh, wir sind die geilste Firma der Welt, die Leute wollen doch schon zu uns.
Sondern der Realität ins Auge blickt und sagt, ja, anscheinend reicht das mittlerweile nicht mehr.
Excellent.
Kommt am Ende plus plus raus.
Ja, das kann ich mir vorstellen.
Ich habe kein Xing-Profil.
Ich habe ein LinkedIn-Profil, wisst ihr das?
Das gibt es ja immer noch.
Das gibt es ja immer noch.
Das gibt es ja immer noch.
Cloud-Native-Agent, GitOps-Solution-Chief-Engineer-Officer.
Ebenfalls angesehen.
Nein?
Die habe ich mir nicht angesehen?
Ich weiß gar nicht, wer das alles ist.
Weitere Mitglieder, die Peter Agi...
Was?
Das stimmt doch überhaupt nicht.
Die heißen Peter Jankovic, die heißen nicht Peter Agile.
Was ist denn LinkedIn wieder für eine Pepega-Seite?
Gibt es GitOps wirklich?
Na ja, das ist irgend so einen...
...Buzzword-Begriff für Leute, die Dinger...
Keine Ahnung, was man sich da genau darunter vorstellt.
Aber ja, den Begriff, da wird manchmal um sich geworfen.
Ja.
Habe ich ja gerade schon gesagt.
Müsste ich jetzt...
Ich habe so viele Sachen schon beantwortet,
müsste ich mich jetzt wieder reindenken.
Nee, habe ich aber, glaube ich, gerade alles zugesagt.
Naja, nö.
Also, sag mal so, so 7, 8 Kilo könnte ich noch abnehmen.
Dann ist alles gut.
Nö, habe ich nicht.
Juckt mich auch nicht.
Wenn du was mit Blockchain machst,
habe ich nicht vor, aber ganz ehrlich,
wenn...
Irgendeiner...
Irgendwas in Frankfurt der Meinung ist,
sie brauchen Leute,
die sich mit Linux gut auskennen
oder mit .NET gut auskennen
oder mit...
...Cloud-Sachen auskennen
oder mit...
Wir haben 30.000 Sachen.
Ich müsste mal wirklich eine Skill-Liste machen.
Gut auskennen.
Und die bezahlen gut.
Und die bieten Homeoffice.
Und am Ende stellt sich raus,
die entwickeln eine Blockchain.
Ist mir das doch egal.
Sollen die Blockchain machen?
Im Zweifelsfall richte ich denen ein paar Kisten ein,
auf denen sie ihre geile Blockchain-Software laufen lassen können.
Das juckt mich doch nicht.
Wann wurde das Ternary-Statement erfunden?
In welcher Sprache?
Ich würde mal sagen C.
Kann das sein?
Also in C gab es das, gibt es das.
Und C gibt es relativ lang.
Deswegen würde ich einfach mal sagen C.
Ja, ich weiß auch nicht,
warum es nicht gesperrt wurde.
Rambon, danke für den Sub.
Okay, gut, wunderbar.
Also ihr habt den Chat aufgeholt.
So, was gucken wir uns denn jetzt an?
Ähm, was ist das?
Oh nein.
Zero Hour.
Habt ihr die Ankündigung gesehen gestern?
Zero Hour trifft es ja ganz gut.
Das ist wahrscheinlich die Spielzeit der meisten Leute.
Ich würde es eher sagen Zero Content.
Ihr habt nichts verpasst.
Die Ankündigung ist komplett sinnlos gewesen.
Haben sie schon wieder irgendwie super...
Spezialisten am Start hier, wenn ich das schon im Vorschau-Bildschirm sehe.
Ähm...
Wollen wir zur Runde Level Capture Baiten kommen?
Wir lassen uns eine Runde Level Capture Baiten.
Aber eine Runde Level Capture Bait.
Aber ich werde es mir wahrscheinlich nicht komplett angucken, sag ich mal.
Sag ich schon gleich zu, weil wahrscheinlich nichts großes Substantielles bei rumkommt.
Aber mal kurz, ganz kurz reinhören.
Battlefield 2042 Season 1 ist endlich hier.
Na ja, morgen.
Egal.
EA hat mich zu einer geschlossenen Capture Session eingeladen, um die neuen Inhalte zu beobachten.
Sie sind nicht vor der Zeit.
Es ist seit etwa sieben Monaten, seit der Eröffnung des Spiels, und Battlefield-Spieler sind...
Chat?
Was meint ihr? Hat mich EA auch eingeladen? Nochmal?
Okay, sagt keiner was zu Nein? Natürlich nicht.
Mein Video war wohl doch, ist doch wohl doch nicht so gut angekommen.
Und...
Denen bleibt ja auch nichts anderes übrig, gerade im englischen Bereich, die großen Leute zu inviten, egal was sie dazu sagen, weil ansonsten covert eh keiner mehr das Game.
Aber nein, ich wurde nicht mehr eingeladen.
Ich hab aber auch so krass über das Game hergezogen, dass...
Aber nein, ich wurde nicht mehr eingeladen. Ich hab aber auch so krass über das Game hergezogen, dass...
Ich würde mich auch nicht mehr einladen.
...just now getting their first taste of new content.
This puts the game way behind schedule when compared to...
Und ja, da sind die selbst dran schuld.
Ich mein, ich hab nicht gehofft, dass das Game kacke wird.
Ich hätte das Sponsoring noch nicht mal angenommen, hätte ich auch nur erahnt, dass das Game so kacke wird, wie es letztendlich ist.
Aber im Endeffekt sind sie selbst dran schuld.
...to just about every major Battlefield...
Ich hab's verbockt, insofern, dass ich nicht rumgeschleimt hab. Ja, das mag sein.
Aber...
Ganz ehrlich, ich kann damit leben.
Die ganzen Events sind eh für den Arsch, zum größten Teil.
Also das bescheuertste Event war immer noch das Battlefield 1 Event in Berlin.
Ich glaub, ich war noch nie auf so einem überflüssigen Event.
Jeder, der den Twitch-Livestream geguckt hat, war besser dran als wir vor Ort.
War komplett umso unsinnig, das Ganze.
Ähm...
Also...
Sie haben es noch nicht mal geschafft.
Das, was sie im Vorfeld angekündigt haben...
...einzuhalten, ja?
Es hieß, wir können uns auf dem Event das schon ein paar Stunden vor dem offiziellen Livestream angucken.
Natürlich dürfen wir vor dem offiziellen Livestream nichts erzählen.
Wir können aber schon was aufnehmen.
Wir bekommen, wenn die Präsentation vor Ort fertig ist, nochmal die Möglichkeit, sogar die Entwickler was zu fragen.
Und wir bekommen sogar ein bisschen extra Footage gezeigt.
Und wir bekommen dann am Ende einen USB-Stick mit den wichtigen Sachen drauf, dass wir im Hotel sogar die Videos schon vorbereiten können.
So.
So war das Ganze angekündigt.
Und was gab es am Ende?
Es gab 10 Sekunden extra Trailer.
Das war das extra Footage.
Und die Fragerunde mit den Entwicklern war keine Fragerunde, sondern es waren vorgefertigte Fragen, die von einer Moderatorin, dem Battlefield-Typ, auf der Bühne gestellt wurden.
Und wir haben am Ende keinen USB-Stick gekriegt.
Das heißt, jeder, der daheim war, hat den Livestream sich angeguckt, daraus Sachen gecaptured und dann ein Video erstellt dazu, war besser dran als wir vor Ort.
Die dann im Zweifelsfall noch im Hotel gehockt haben und dann mit dem kack Laptop was machen mussten.
Unglaublicher Schrott.
Also das war wirklich das schlechteste Event überhaupt, wo ich gewesen bin.
Und nicht das schlechteste.
Organisiert war es tatsächlich nicht schlecht.
Also es hat alles drum herum funktioniert.
Aber sinnhaftig war es halt gar nicht.
Auf Level Cap. Erzähl.
Sag mal, was ist das eigentlich für eine Map?
Die Map sieht aus, wie als hätte die ein Fünfjähriger im Level Editor gemacht.
Was ist das?
Das sieht aus wie...
What the fuck?
Was ist das für eine Map?
Ist das Roblox oder was?
Was ist das für eine Map?
Wasserkisten und Container.
Das ist das, was du als erstes im Level Editor baust, wenn du noch keine Ahnung hast, wie es funktioniert?
Was ist denn das?
Das sieht Battle-Bits besser aus. Tatsächlich.
Ja, Helis hat das Spiel unbedingt mehr gebracht.
Ja, das ist eine...
Das sieht aus wie eine prozentual generierte Map von irgendeinem Bot.
Ich meine, okay, das sieht wenigstens noch nach einer Map aus.
Wenn auch nicht gerade nach einer sonderlich hübschen Map.
By the way, es ist nicht etwa so, dass es jetzt acht neue Maps gibt oder so.
Das ist eine Map in acht Monaten.
Also nicht Season 1 und acht Maps. Nein, nein, nein, nein.
Nach acht Monaten eine Map.
Eine ganze Reihe von Portal-Options.
Das ist... Ach, Battle Pass, who cares?
Wen juckt es?
Da gibt es eh nichts Sinnvolles drin in den Battle Pass.
Weil es gibt halt nichts in dem Spiel.
Ich hatte ja sogar ursprünglich Bedenken, dass sie vielleicht dort irgendwelche unfairen Dinge einbauen.
So nach dem Motto, ja, wir wollen die Leute quasi dazu animieren, den Battle Pass bis zum Ende zu kaufen, falls man es nicht freigespielt hat.
Aber ich meine, das Game hat kein Content. Für was will man da großartig was freispielen?
Ja, geil, irgendwie ein zweiter...
Tja, ganz ehrlich, guckt euch mal dieses Hovercraft an.
Da erkennt man doch nicht mal, ob das Ding überhaupt einen Skin hat.
Das sieht aus wie das Default Hovercraft.
Ja, Legendary Weapon Skin.
Ja.
Die neuen Waffen, Gadgete und Helikopter werden an verschiedenen Ebenen für den kostenlosen Battle Pass ungelockt.
Der Premium Pass enthält zusätzliche Ebenen und mehr exotische Kosmetik.
Ah, okay, die neuen Helis.
Man über den Battle Pass, das ist natürlich auch toll.
Das ist bescheuert.
Eigentlich sollten die Dinger auf der Map spawnen und man steigt ein und dann ist man drin.
Übrigens auch was, was sie gesagt haben, dass das so sein wird in Battlefield 2042.
Also, Vehikel einsteigen, was aber nicht so ist.
Sie werden bis zum Ende der Saison verfügbar sein.
Wenn man den Battle Pass komplett verpasst, gibt es immer noch Möglichkeiten, die Gameplay-Items, wie die Waffen und Spezialisten, zu unlocken.
Ja, natürlich, du kannst den Kram danach kaufen.
In der Preview-Build war es ziemlich klar, dass die meisten der Inhalte an die Art und Weise aussehen, die man von einem traditionellen Battlefield-Spiel erwarten könnte.
Nun, die beiden neuen Waffen sind die BSVM Marksman...
Oh, zwei!
Zwei Waffen!
Hui!
... und der Ghostmaker R10 Crossbow.
Also, es gibt einen Spezialisten...
... und eine Map...
... zwei neue Fahrzeuge...
... und zwei Waffen.
Sehe ich das richtig?
Ich meine, das ist als Season-Update an sich...
... das geht durchaus als Season-Update durch.
Das ist in Ordnung, ja?
Wenn die Season halt nicht irgendwie ewig geht, danach zügig eine neue Season kommt, neue Content...
... und...
... und das ist die wichtigste Voraussetzung...
... wenn das Spiel bis zum jetzigen Zeitpunkt schon ordentlich Content hätte...
... hat es aber nicht.
Also, diese Stelle...
Was ist das für eine Map?
Wie sieht das aus, Mann?
Das ist okay.
Hier siehst du, hier hat sich einer mit ein bisschen so zumindest halbwegs Architekturgedanken gemacht...
... aber was ist denn das andere wieder für eine...
... und Explosive Bolts, die funktionieren wie ein...
Wisst ihr, wie das aussieht, ein bisschen?
Das sieht ein bisschen aus wie der Eingang auf dieser einen Battlefield-4-Map.
Ich habe vergessen, wie sie heißt.
Die eine DLC-Map, wo du auch durch so eine Schneebasis...
... reinfährst...
... mit einem kurzen Ablauf...
... mit einem kurzen Ablauf...
... mit einem kurzen Ablauf...
... mit einem kurzen Ablauf...
... mit einem kurzen Ablauf...
... mit einem kurzen Ablauf...
... mit einem kurzen Ablauf...
... mit einem kurzen Ablauf...
Hang on.
Ein AT-4.
Ein AT- 4 als ....
... ja. Okay.
Kann man machen.
Ich meine, die Sache ist halt die...
... es gibt Lock'On-Louncher.
Warum sollte ich die selbst steuern?
Gut, du kannst sie nicht flare'n. Ja, okay.
Ähm...
... und auf der anderen Seite...
... Engineer-Bewaffnung ist eh...
Das machst du eh nur, wenn du Helis runtergeiern willst.
Auf der Map ist schon auch wieder, guckt euch das mal an, da ist jetzt auch nicht gerade viel, oder?
Da ist ganz viel nichts.
Ich meine, okay, das hier ist wahrscheinlich noch nicht mal Playable Area.
Meint ihr, das hier oben ist Playable Area?
Und hier was? Ich meine, das ist Playable Area.
Wobei, dahinter...
Hinten ist so eine Radarstation.
Vielleicht ist das wirklich Playable Area.
Ich meine, das würde passen zu Battlefield 2042.
Die Maps sind ja im Prinzip einfach nur Gelände.
Zumindest hat man ein bisschen Infantry-Action vielleicht hier innen drin.
Aber ehrlich gesagt, ja, auch wenn es morgen losgeht, ich werde es höchstwahrscheinlich nicht spielen.
Karte unten links sagt Nein.
Das ist richtig.
Dann ist es keine Playable Area.
Wobei wir das nicht wissen.
In was für einer Zeit?
In was für einem Spielmodus, die das spielen.
Das müssen...
Das muss man dann...
Das zweite Seat in diesen Helikoptern hat eine verbreitete, schwere Maschinengewehr und eine Single-Shot-EMP, die sich auf den Verlust erledigt.
Nun, allgemein, ist diese Update nicht eine lange Liste von Dingen, die wir von einem typischen Battlefield-DLC gewohnt sind.
Wird Qualität hier über Qualität gewinnen?
Nein.
Das Spiel hat keine Qualität. Bis jetzt nicht.
Das ist halt das Problem.
Na, schauen wir uns das an.
Die neue Map-Exposition ist sicherlich schön.
Und es bietet...
...fun vertical moments.
Without question, the highlight was playing this map on breakthrough and weaving through the mountain cliffs and defending the mountaintop bases.
It definitely...
Okay, ich sag mal mein Urteil zu der Map, lass ich mal außen vor.
Ich mein, vielleicht guck ich's mir nochmal kurz an.
...much besser als any of the base game maps.
There was cover, lanes, cover, lots of ziplines, some cover, tunnels, cover in the tunnels, elevators and of course cover.
Did I mention cover yet?
Das fühlt sich aber zumindest schon...
...hier in der Innenbereich, das, sagen wir mal so, auch mit der reduzierten Spieleanzahl, das wirkt zumindest etwas mehr wie eine Battlefield-Map schon.
...cover.
Now, the copious amounts of ziplines are really going to supercharge specialists like Sundance.
They also allow...
Nee, du rennst hier oben immer noch rum, ohne was.
...a ton of fun ways to approach objectives, whether you're trying to get across a ravine or get onto a clifftop to base jump down onto your enemies.
For a map with such verticality, these really help...
Sundance und McKay sind eh die Besten.
...much faster.
And while playing the juxtaposition of playing on a good map expo...
Übrigens, ähm, die hatten ja bei Sundance auch noch nicht mal Bock, in irgendeiner Art und Weise zu versuchen zu erklären, warum Sundance einen Sturzflug aus 300 Meter auf den Boden ohne Probleme aushält.
Ich mein, Sundance könnte wenigstens irgendwie nen Stoßdämpfer haben oder sowas.
Keine Ahnung.
Dass es zumindest so wirkt, als hat man sich was beigedacht.
Playing the juxtaposition...
Ich mein, du fliegst legit mit dem Kopf in den Boden und stehst dann wieder auf, ja?
So, guckt euch das an.
Das ist, du fliegst mit dem...
Also die hätten zumindest versuchen können...
Sie...
Ich mein ernsthaft.
Es ist ja nicht so, als wäre sowas nicht möglich.
Warte mal.
Apex...
Drop...
Ähm...
Drop off.
Ja.
Oder wie, wie auch immer man das nennt.
Apex.
Ich brauch einfach nur nen Apex-Game, irgendein Apex-Game.
Nicht Funny Moments.
Hier, Apex.
Oh mein Gott.
Nein.
Ich brauch irgendein Apex-Gameplay.
Gameplay.
Irgendeins.
Irgendeins.
Vollkommen egal was.
Hier, das da.
So.
Guckt mal.
Wenn die am Anfang aus dem Flieger springen, dann...
Dann...
Dann...
Dann...
Springen die aus dem Flieger, so wie Sundance mit ihrem Ding.
Und wohlgemerkt, wobei Sundance und ihr Ding, das...
So war es nicht gemeint, aber so kann man es schon falsch verstehen.
Und wohlgemerkt, wobei Sundance und ihr Ding, das...
So war es nicht gemeint, aber so kann man es schon falsch verstehen.
Und wohlgemerkt, wobei Sundance und ihr Ding, das...
So war es nicht gemeint, aber so kann man es schon falsch verstehen.
Ähm...
Dann hüpfen die runter, so wie Sundance mit dem Wingsuit.
Ja?
Und jetzt kommt's.
Und jetzt kommt's.
Stellt euch mal vor, Battlefield hätte etwas Liebe zum Detail gehabt in Battlefield 2042.
Guckt mal, was jetzt passiert.
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Die haben eine Lande-Animation.
Wie?
Was ist da los?
Das ist...
Das kann ja...
Das kann ja nicht sein, Mann.
Das...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist...
Das ist unmöglich.
So sieht eine Lande-Animation aus, Leute.
Guckt.
So.
So, guckt.
Mit dem Kopf in den Boden, Alter.
Guckt euch an.
Guckt euch an.
Hui.
Und weiter geht's.
Also, bei Apex siehst du halt...
Ich mein, okay.
Der Apex-Chef ist jetzt ja auch der neue Battlefield-Chef.
Der hat da viel vor sich.
Und eine gute Map-Exposure macht wirklich alles möglich.
Also, ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Ich glaube, dass...
Pro drei Monate oder so?
Was soll das denn geben, wenn es fertig ist?
Ich glaube, es wird doch nochmal Zeit
für ein letztes Battlefield 2042 Video.
Portal hat das Spiel nicht gerettet.
Das liegt aber auch daran,
dass die Möglichkeiten in Portal immer noch zu beschränkt sind
und auch der Content, der drin ist, zu beschränkt ist.
Hätte man die Möglichkeit in Portal
wirklich Custom-Content zu createn,
also eigene...
Ich meine, du kannst doch nicht mal...
Fangen wir mal...
Guck mal, da crasht sie wieder in den Boden.
Fangen wir mal eine Stufe...
Du kannst doch nicht mal gescheit so etwas wie Prop Hunt
implementieren in Portal.
Ja, Prop Hunt ist diese Geschichten,
wo man sich dann in Garys Mod
oder in irgendeinem...
Call-of-Duty-Mod oder was auch immer
zum Beispiel als Stuhl versteckt irgendwo.
Oder sowas.
Prop Hunt ist meistens so einer der ersten Modi,
die eingebaut werden, um zu testen,
was die Modding-Tools taugen.
Sowas kannst du in Portal nicht machen.
Und...
Es wäre halt cool, könnte man da
ein paar eigene Sachen importieren, ja?
Eigene Musik importieren.
Im Zweifelsfall
eigene Sprays importieren.
Ich meine, das ist ja auch so.
Ich meine, ich erwarte ja noch nicht mal,
dass du gleich eigene 3D-Models importieren kannst
oder sowas, ja?
Wäre cool, wenn das geht,
aber dass man das nicht gleich hat.
Oder dass man neue, simple Gegenstände
entwerfen kann, vielleicht eben
aus den Gegenständen, die schon im Spiel sind.
Ich meine, du kannst aus den
Sachen, die es hier vorgefertigt gibt,
sicherlich coole neue Sachen
zusammen... Kannst du alles knicken, ja?
Du kannst die Maps auch nicht
editieren gescheit.
Also, du kannst die Maps
gar nicht editieren.
Im Endeffekt.
Also, es ist viel zu beschränkt.
Ja, oder ein Serverbrowser
zum Beispiel.
Ich habe es übrigens gesagt.
Ich muss es an der Stelle sagen, Leute.
Ich habe das über
eineinhalb Jahre, also seit sie diesen
Kram angekündigt, ich habe das
predicted mit dem Serverbrowser.
Ich habe ein Video gemacht damals.
So, ich habe ein Video
gemacht. Battlefield 6 wird
getötet von Skill-Based Matchmaking.
Gut, wie
Skill-Based Matchmaking
in Battlefield ist, kann ich abschließend
nicht beurteilen. Das ist auf jeden Fall nicht so krass
wie in Call of Duty. Aber ein
Punkt in diesem Video war,
dafür,
dass Skill-Based Matchmaking
funktioniert oder
ob...
ob eine Option besteht überhaupt,
das einzuführen.
Jetzt können sie ja gar kein Skill-Based Matchmaking
mehr machen. Und ich glaube, das ist auch der Grund,
warum das nie so krass geworden ist wie in Call of Duty.
Es spielt ja keiner mehr. Skill-Based Matchmaking
mit 2000 Spielern, das funktioniert
nicht. Da kannst du schon froh sein,
wenn du ein paar Server vollkriegst.
Aber ich habe es
gesagt in dem Video.
Die können keinen Serverbrowser einbauen,
wenn sie was in dieser Richtung
versuchen. Automatisch
zusammengesetzte...
zusammengesetzte...
zusammengesetzte... Lobbys.
Und damals haben alle gesagt,
nein, nein, Max, Skill-Based Matchmaking,
das kann gar nicht sein, weil es
gibt doch den Serverbrowser. Und darauf
gehe ich ja auch immer wieder und sage, ja, das kann
man machen, wenn es keinen Serverbrowser mehr gibt.
Und es gibt keinen Serverbrowser.
Es war
mir so klar schon im Vorfeld.
Und weil man das auch nie gesehen hat, ich habe
damit gerechnet, dass es das nicht gibt. Es gab es.
Und alle haben gesagt, nein, nein, das kann überhaupt
nicht sein. Ich wusste es einfach.
...
...
Damals haben die Leute noch gedacht, nee, sowas bescheuert,
das kann DICE doch nicht machen, aber doch.
Und wisst ihr, was passiert beim nächsten
Battlefield, wenn das angekündigt wird?
Da werden sie sagen, das ist so sicher
wie das Abend in der Kirche,
sie werden sagen, ja,
das war ja Battlefield
2042.
Jetzt haben wir gelernt aus unseren
Fehlern. Jetzt,
wir haben euch gehört, Community,
jetzt hören wir auf euch. Jetzt ist
uns ganz klar, was wir falsch gemacht
haben. Die werden immer wieder den gleichen
Shit erzählen. Oh, Leute,
mein großer Zeh ist eingeschlafen.
Oh, ich muss gerade mal meinen Fußgurt schütteln,
dass der wieder ordentlich
durchblutet wird. Das
fühlt sich ja kacke an.
Ja, aber das ist so das sicher
wie das Abend oder
der Gaben in der Kirche, ja.
Dies werden die wieder erzählen,
exakt der gleiche Scheiß. Und die
Sache ist die, die haben ja dieses Mal wirklich
nicht nur übertrieben, die haben
ja gelogen schon.
Ich mein, meint ihr wirklich,
also bevor wir zu den Sachen kommen, wo sie gelogen haben,
meint ihr wirklich, dass irgendjemand
ernsthaft bei DICE,
bei diesem,
der wirklich Ahnung von dem Stand des
Spiels hatte,
wirklich,
wirklich davon überzeugt
war, dass wenn er
sagt, das ist ein Love
Letter an die Community,
was sie da
fabrizieren,
dass der das wirklich ernst
gemeint hat. Ich gehe
davon aus, dass da ziemlich
unrealistisch
das Spiel eingeschätzt wurde.
Ja, es hat ja schon seinen Grund, warum das Spiel so geworden ist.
Ähm,
ja, das haben die gesagt.
Portal, glaube ich, war der Love Letter an die Community.
So, ähm,
ich glaube schon,
dass DICE dieses Spiel sehr unrealistisch
eingeschätzt hat. Also, ich bin echt,
ich bin echt der Meinung, dass
die,
dass das Spiel quasi
als viel höherwertiger
und besser eingeschätzt
haben, als es letztendlich
ist und dann auch sehr überrascht davon waren,
wie negativ das ankommt.
Ähm,
aber das spricht ja auch nicht gerade für das
Management bei DICE, ja.
Ist ja
klar. Und die hatten sicherlich die ein oder
anderen Leute, die dann auch ein bisschen Hirn im Kopf
haben, die gesagt haben, Leute, das kann's,
das kann mein Sohn doch nicht spielen.
Aber da hat man nichts drauf gegeben.
Man hat wahrscheinlich sogar
noch eher gesagt, halt die Klappe, sonst verlierst
du deinen Job.
Und man hat sich halt die ganze Zeit dann auch mit
Leuten umgeben, die alles, was man macht,
macht gut findet.
Und dann ist ja kein Wunder, dass man
denkt, man hat hier den, das, das neueste,
beste Spiel aller Zeiten
entwickelt. Egal, wir gucken das Video jetzt fertig.
... Maps, where you just kinda wander
aimlessly, trying to make a dent in the
enemy team's position until the match ends.
Das Spiel könnte man, Rambo, das Spiel
könnte man theoretisch retten.
Aber man hat gar kein, man sagt
das zwar, aber man hat ja offensichtlich,
ich mein, es sind acht Monate
seit Release rum, man hat ja
offensichtlich kein Interesse
dran, das Spiel zu retten. Die haben
so viele Blogposts gemacht,
von wegen, ja, wir stellen jetzt
drei Kisten auf die Map, aber nee, nee,
das haben wir doch nicht gemacht, wir befinden uns in der
Planung, Planungsphase,
wo wir jetzt am besten die drei Kisten
hinstellen.
Und die haben
so extrem
viel heiße Luft produziert
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
ist das spiel direkt tot oder das spiel ist jetzt schon tot das spiel ist quasi ein zombie das spiel
ist eigentlich tot aber es wird künstlich so getan als lebt es noch dass das ist eigentlich
ein zombie ja das ist quasi der größte zombie modus dem dem man den es so gibt
die hittrack die hittrack scheint auch wieder richtig gut zu funktionieren oder
der hat zum größten teil pp geräumt aber da also bei der feuerrate von dem ding
musste da schon ein bisschen was reingehen ok als dass der nicht tot ist
die waffe könnte mir gefallen
ich spiel gerne high fire rate waffen da kann man nämlich schön pp geräumt aus der
hüfte machen im nachhinein ich darf das mit 37
aber ich hab schon immer gerne waffen
aber ich hab schon immer gerne waffen
aber ich hab schon immer gerne waffen
ich hab schon immer gerne waffen
aber ich hab schon immer gerne waffen
ja
plugins
oder
auch nein meistens haben wir auf high fire rate waffen halt nicht große magazine
ist
ja
ja
jaja
ja
Ich wollte schon sagen, die haben ja keine gescheiten Waffen.
Wisst ihr, DICE zu Battlefield 3 Zeiten, die hätten jetzt in dem Fall, hätten die halt
acht Waffen released und es wäre ein Easter Egg eingebaut gewesen, mit dem man den Crossbow
anlocken könnte.
Bloß noch andere Dinger.
Aber nee, heute kriegen wir offiziell zwei Waffen, einer davon ist ein Crossbow.
It's actually pretty darn fun.
Now the new specialist, Evelina Liz, is actually pretty interesting with her TV
guided rocket launcher.
I'll need to play with her a bit more to really get a grip on just how powerful her
rocket launcher is, but so far, I gotta say, I like it.
Once fired, you can fly this missile around with decent agility, navigating the map and
hunting down targets.
Finally, you'll be able to start landing shots on enemy helicopters more consistently
and I'm excited to really put it through its paces against jets.
Wait a minute.
Das erinnert mich an was?
Ich kann nicht genau sagen, an welche Battlefield-Map das erinnert, aber dieses Berg hoch mit dem
Zaun und dem Turm rechts, das erinnert mich an irgendwas.
Ich kann's aber grad nicht richtig recallen, woher.
Ich kann's nicht recallen.
Das sieht aber definitiv Battlefieldiger aus als das andere in 2042.
Savot?
Leicht.
Also vom Terrain passt's ein bisschen zu Savot.
Immer wenn Piken.
Wobei, vielleicht ein bisschen, wenn du vom Spawn so hoch in die Base rennst.
Ja, es gibt viele so Momente in Battlefield.
Ich mein, es wird verdammt viele Battlefield-Karten geben, wo man hochläuft und den Zaun von
unten sieht und den Turm.
... while it's in flight.
So you'll need to fire from behind cover.
It's also not a quick-fire device, so it's gonna be hard to apply damage really quick
and get behind cover.
This one requires a bit of...
Also, it has two shots before you need to get ammo, or rather, recharge your ammo.
That's right, this weapon recharges its ammo over time.
Overall this rocket launcher seems like it could be a very important piece to the meta
going forward, mostly because the air-to-ground balance in the game is terrible and buggy.
With lock-on missiles and countermeasures being inconsistent at best and broken at worst,
this weapon says, screw all that, if you can fly a missile well, you can take down a chopper.
Or at least hit one and apply some decent damage.
Also, it's more than adequate against ground targets and infantry, so go ahead and knock
yourself out.
Now, gadget-wise...
Noch mehr, noch mehr anti-air.
Da müssen wir, wenn es raus ist, müssen wir mal bei, bei Gear Thunderlord vorbeigucken.
Der freut sich doch immer sehr darüber, wenn die Leute mit den lock-on launchern auf Helis
geiern.
... there is a smoke grenade launcher that puts up a wall of smoke.
Da hat er aber richtig Freudentränen.
It's certainly a good gadget, but I'm not sure if it's worth taking over, say, an ammo
bag or something else.
You won't really need a lot of people running these.
Also, it's more than adequate against ground targets and infantry, so go ahead and knock yourself
out.
But a few of them on a breakthrough round could make a big difference on pushing up
quickly.
Now, there's also some new choppers in the game that are trying to shape up the air meta
a bit more.
The ability to cloak the stealth choppers from lock-on launchers makes it feel like
you can finally just be in the air without instantly getting targeted by the entire enemy
team.
Now, of course, playtests don't do a great job at simulating real-
Ja, das Problem ist ja auch ein bisschen bei den Choppers in Battlefield 2042, das Lock-on
ist ja auch diese komische Granate.
Also, ich frag mich immer noch, wie, wie die auffällt.
Immer noch, wie, wie die auf die glorreiche Idee gekommen sind, dass es eine Anti-Air-Lock-on-Homing-Grenade
gibt.
Kein Schimmer, was man sich dabei gedacht hat.
Komplett unverständlich, warum es das überhaupt gibt.
By the way, es sind Bots übrigens als Gegner am Start.
Noch nicht mal während dem Event wollten die Leute das spielen.
Offensichtlich.
Guck mal.
Das sind die, das sind zur Hälfte Bots, die ihr da killt.
Sogar vor dem Event sind die Leute schon ragequittet.
Ja.
Aber bei, bei dem einen Capture-Event, kann ich mich noch dran erinnern, da sind die
Leute auch ragequittet, wir hatten glaub ich nach, keine Ahnung, nach, nach 30 Minuten
schon die Hälfte voller Bots, weil die alle keinen Bock mehr hatten.
But these new choppers seem like they'll be incredibly effective quick-attack vehicles
against infantry.
They also seem very effective against, well, each other.
One major drawback is that, as far as I could tell, switching to stealth mode after getting
locked onto doesn't break the lock.
That could be intentional, or it could have been a bug in the preview build, but it is
frustrating because it essentially means you are dead in the air if you can't break the
lock by flying behind cover.
Getting hit with a rocket also disables your stealth mode, which puts you in an incredibly
exposed position.
That said, the bombs that you get in stealth mode work very well against infantry and are
pretty easy to drop precisely.
Overall, I gotta say that the content being added to the game is all pretty good.
Guck mal.
Das mit den Zip-Lines dauert immer noch 3 Stunden.
It's just so little compared to what fans expect from this franchise.
The map itself is really fun on Breakthrough, again, it's a big highlight of this update
for me, but with the rest of the base game maps being so mediocre, it's gonna be tough
to rotate back to anything else.
I can see why Dex is launching this with an exposure-only map rotation, because, well,
nobody's gonna wanna play the other maps after playing this one.
The progression system looks like it'll add a decent amount of cosmetica.
Yeah, ich hoffe, ich hoffe, es gibt wenigstens eine Playlist, dass man die neue Map spielen
kann.
Stellt euch mal wirklich vor, man müsste irgendwie 3 Stunden spielen in dieser blöden
Playlist, wo es keinen Server-Browser gibt, um, um dann die neue Map zu spielen.
Wann der Stream dazu kommt, ich weiß nicht, ob ich ein Battlefield 2042-Video machen sollte.
Vielleicht, vielleicht lade ich mir's morgen nochmal runter und spiel ein paar Runden.
... a lot as is, it seems like it'll give you ample grinding opportunities.
Sadly, though, I don't think that this is gonna be enough content to bring a lot of people
back into the game.
No doubt there's gonna be a small surge, but exposure is like an oasis in a desert of mediocre
maps, and Dex is really gonna need to give us some substantial map updates before the
typical...
Ohne Scheiß, hätten wir jetzt 16 neue Waffen und 8 neue Maps am Start, da könnte man da
nochmal drüber reden.
... Battlefield Player is enjoying the overall map rotations.
Anyway, that's my opinion on it.
Anyway, that's my opinion on it.
Anyway, that's my opinion on it.
I would love to hear your take on it once you're playing the new DLC.
I hope this video helps you get into the update with at least a matter of hiccups.
I would love to hear your take on it once you're playing the new DLC.
I hope this video helps you get into the update with at least a matter of hiccups.
Let me know your opinions in the comments below.
Let me know your opinions in the comments below.
Let me know your opinions in the comments below.
Let me know your opinions in the comments below.
And as always, thanks for watching.
I'll see you next time.
This is Levithat.
Mein ich auch!
Ich hab mir Hell and Loose gekauft vor zwei Jahren schon, aber nie gespielt.
Alles klar.
Wir wissen eigentlich nicht viel mehr jetzt.
Ja, es ist Zero Hour, weil Zero Hour Playtime.
Ja, es ist Zero Hour, weil Zero Hour Playtime.
Ja, es ist Zero Hour, weil Zero Hour Playtime.
Ne, anscheinend nicht.
Nein.
Nein.
Nichts mitbekommen.
So.
Ja, das freut mich ja, dass Algorithmen Verstehen sein Video wieder bekommen hat, was gebloggt
wurde.
YouTube hat's nicht gecheckt.
Das war wahrscheinlich die Power of Anime im Hintergrund.
Das hat irgendeiner bei YouTube nochmal reviewt und hat gesagt, ah, weeps unter sich, wir
anlocken das jetzt wieder.
Das hat irgendeiner bei YouTube nochmal reviewt und hat gesagt, ah, weeps unter sich, wir anlocken das jetzt wieder.
es gibt in diesem video keine hacking anleitung hat sogar noch mal reingeschrieben aber youtube
hat gemeint nein wir blocken das jetzt das geht ja so gar nicht und dann hat er den review
eingereicht und der typ der den review hat hat gesagt nein nein das war schon richtig geblockt
hast du dir mal den framework laptop angeschaut ja im stream mal kurz weil es irgendjemand erwähnt
hat aber nicht nicht weiter er hat das in apple benchmarks auf dem apple event mal abwarten was
denn da in der realität bei rumkommen wer hat das jetzt an block ich vermute ich weiß es nicht
müsste ich mal fragen ich vermute mal dadurch ich meine ich wäre wahrscheinlich nicht der einzige
sein dass retweetet hat vielleicht haben es auf twitter genug leute geteilt zu
dass youtube das mitbekommen hat und dann irgendjemand mit ein bisschen hirn bei youtube
drüber geguckt und gesagt nein das ist kein hacking content vermute ich jetzt einfach mal sagt ihr
cycled the frontier was ja das habe ich gesehen das ist battle royale und das was ich davon gesehen
habe also battle royale mit ein bisschen pvp vm elementen so wie ich das gesehen also es gibt
wohl ein paar monster zu killen aber zum größten teil ist es wohl in battle royale und
Ich hab das gesehen in der Beta
Hab ich mir ein paar Videos angeguckt auf Twitch
Hat sich jetzt für mich nicht
Irgendwie so wahnsinnig
Ja
Da abgehoben
Dass ich gesagt hätte, oh ja
Würde mich interessieren
Ihr wisst, ich bin kein großer Battle Royale Fan
Deswegen waren für mich die letzten Jahre
Auch wenig Hype Spiele
Wahrscheinlich dabei
Kein Battle Royale, bring ich das durcheinander?
Doch
Das ist Battle Royale
Das ist das Ding, wo du droppst irgendwo
Dann musst du mit so einem Scanner
Gucken, wo es Ressourcen sind
Dann musst du ein paar Mobs killen
Und dann rüstest du dich aus und killst andere Spieler
Achso, eher
Ja, okay, du hast recht
Kein Battle Royale, eher in der Richtung von Tarkov
Ja, das ist richtig, stimmt
Ja, jetzt wo du es sagst
Das was ich gesehen hab, deckt sich damit auch eher
Weil du dann auch wieder auf die Basis zurück musst
Und dass die ganze Story quasi auch
Darauf aufbaut, dass du quasi auf diesen
Irgendwie auf dem Planet runtergeschickt wirst
Ressourcen damit sollst, wieder zurück zur Base und sowas
Jaja, stimmt
Eher wie Tarkov, richtig
Aber trotzdem
Hat es mich jetzt nicht so wahnsinnig geschockt
27 Sekunden, okay, zeig mal her
Äh, okay
Alles klar
Wie viele Stunden hat er in Mario Kart?
Oh
5000 Stunden in Mario Kart?
Oder wie sieht es aus?
Corn on the Kop
Yep, Kok
Yep, Yep, Kop
Geh nix dabei
Übrigens, Chat
Ich hab jetzt ja in letzter Zeit wirklich oft gestreamt
Und ich hab auch abends immer Streams gemacht
Wo ich einfach
Einschalte, ohne mir im Vorfeld was
Zu überlegen, ja
Also ich werde es jetzt nicht davon abhängig machen
Komplett, was ihr dazu sagt, aber ich würd's einfach nur mal
Interessieren
Findet ihr das besser, wenn ich nur Streams mache
Wo ich, ich, ja, ist nicht so, dass ich
Da krass viel Subs kriege
Ähm, findet ihr es besser, ich mach Streams
Wo ich mir immer was überlegt habe im Vorfeld
Oder ich mach einfach an
Anhand der Zuschauerzahlen
Kann ich mir ableiten
Dass es auf jeden Fall nicht schlecht ist, wenn ich einfach
Anmache
Aber mich würd's trotzdem mal interessieren
Falls es Leute gibt
Ja, ein bisschen vorbei ist es ja aktuell
Ja, das ist ja noch
Das mach ich ja trotzdem
Ja, also die Sachen, die ich
Sonst machen würde, die mach ich ja auch
So
Nur, dass ich zwischendurch jetzt einfach abends mal
Anschalte, beides, pock
Ja, okay, alles klar
Dann weiß ich Bescheid, jetzt deckt sich ja auch
Es gucken ja auch relativ viele Leute zu, auch bei
Den Streams, wo ich, ja, im Endeffekt nix
Mache eigentlich, ja, wenn man sich mal
So überlegt, eigentlich mach ich ja nix
Recycled Content
Recycled Story mach ich
Äh, danke
Für den Subs, für die Subs
Berdi Fuchs
Unik
Hab ich übersehen vorhin?
Ne, Unik hab ich gesehen, das war der mit der IQ-Gleichung
Mundrador
Hab ich auch schon gesehen
Äh, wollen wir nicht, ach ja, doch
Tatsächlich, äh, Chat, welches
Wollen wir uns da angucken?
Äh, das da, Einschätzung zur Apples
WWDC oder
Äh
Egal
Oder, oder das
Linus Tech Tips Video
Also das, das
Hier mit
Boah, der Typ kriegt schon ordentlich Views immer
Oder ihn
Linus Tech Tips
Und auch die Comments
Ja gut, das meint das eine der größten
Englischsprachigen Channels, die es gibt, aber
Schon, schon krass
Okay, dann gucken wir uns
Linus Tech Tips an
Ich möchte nochmal darauf hinweisen
Wie Cringe und Painschamp
Ich W finde
Die pure Existenz
Dieses Buchstabens in dieser Aussprache
Wo ist das Problem an W?
Aber nein, W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
W
Ja, die machen das aber auch immer geschickt.
Das stimmt.
Man darf aber eine Sache nicht dabei vergessen.
Ich finde, das musste man zu M1 schon dabei sagen.
Also, Intel und gerade AMD, die müssen ja auch gucken, dass die CPUs herstellen,
die von der Größe her und von dem Aufwand her sich irgendwie verkaufen.
Die haben ja auch, wenn du dir die Epic-CPUs für Server anguckst,
die sind ja auch irgendwie gefühlt 5 Meter groß.
Apple hat halt den Luxus, Apple baut diese Dinger in High-End-Hardware,
die schweineteuer ist, in Hardware, die sie komplett selbst designen.
Also, da sind die Voraussetzungen auch ein bisschen anders.
Wenn du quasi die Sachen einbaust in Hardware, die eh schon 4000 Euro plus kostet
und die du komplett selbst designst, dann hast du ganz andere Möglichkeiten,
als wenn du Apple bist und...
...eine CPU-Generation designst, die quasi vom Low-End bis zum High-End laufen muss.
Und AMD macht es ja mittlerweile relativ clever.
AMD nimmt einfach vier CPUs und klebt sie...
...vereinfacht gesagt, und klebt sie zusammen und sagt dann,
ja, das ist jetzt ein Epic für einen Server.
Das ist dann auch fetter, teurer, hat aber auch mehr Wumms.
Apology.
Apple ist eine CPU mit 33% größerem Geld für ihre Performance.
Und die M1-CPU muss ja wohl schon auch irgendwie ein halbes Fußballfeld gewesen sein.
...with significant enhancements to the efficiency cores,
works out to roughly 18% more raw CPU performance than M1,
according to Apple's select industry standard benchmarks.
I'd recommend only looking at...
Oh, das ist eine gute Frage. Das ist eine gute Frage.
Nein, gibt's nix.
Ich spiele keine Mobile Games und ich mache um alle Mobile Games einen großen Bogen rum.
Und das, was ich aktuell höre von Diablo Immortal,
macht meine Meinung über Mobile Gaming nicht unbedingt besser.
Die M1-Versus-M2-Performance-Graphs hier, weil Apple's Efficiency- und Power-Curve-Graphs
sind im Grunde wertlos, ohne zu wissen, wie sie diese Kurve ausdrehen,
weil sie nicht so aussehen.
Es gibt einen neuen Medien-Engine, der Apple sagt,
handelt noch schneller ProRes-Decoding-Support, was einfach Wahnsinn ist.
Und sie klaimen, dass es jetzt 8K, H.264 und H.265 handeln kann.
Etwas, was ich letztens mit der M1-Versus-M2-Performance-Graphs nicht gefunden habe.
Okay.
Ich...
hätte vermutet,
NV-ENG macht das auch.
Macht NV-ENG 8K schon?
Decoding?
Na, Encoding juckt mich nicht, aber wenn sie Decoding haben, dann...
auch so auf jeden Fall...
Aber sowas zu haben ist natürlich nice.
Weil da kannst du einfach Videos, da kannst du 8K-Videos abspielen,
mit 5% CPU-Last versus 80% CPU-Last.
Prime!
Aber Falle hat zugeschnappt. Nice, dankeschön.
...one.
In terms of GPU-Performance, the M2 gets access to an extra two cores,
that, along with an updated memory controller with half again more bandwidth,
works out to a 35% performance improvement over M1.
Again, in select industry standard benchmarks.
That beefed up...
Da muss man mal warten, was da rauskommt.
Ich meine, Apple-Event mit Apple-Hardware, mit Apple-Benchmarks,
mal gucken, das machen sie ja alle so.
Ich kann mich noch an die Intel-Benchmarks früher erinnern,
wo sie explizit Sachen rausgelassen haben,
wo sie wussten, wo sie schlecht drin sind,
und noch schlimmer, wo sie Benchmarks hatten,
die explizit darauf optimiert waren, Rechnungen erst gar nicht auszuführen.
Also es gab ja wirklich Benchmarks,
die haben...
übertrieben gesagt, hard-coded Ergebnisse drin gehabt,
nur für den Show-Effekt.
Ob das legal ist, sei mal dahingestellt, ja?
Aber das hat man ja gemacht.
Man hat ja Benchmarks, die quasi gar nichts gebenchmarked haben,
sondern quasi nur so getan haben, um da zu sagen,
hoho, bleeding performance.
...controller lets the M2 SoC address up to 24 gigs of memory,
which sounds like they're...
using an odd channel arrangement like Intel did back in the first-gen Core i7-900 series.
In fact, with a 50%... yeah, yeah, that sounds about right.
It's tough to put this in perspective,
because, quite frankly, Intel and AMD, for that matter,
don't have anything that we know of that can really come to blows with this.
Both their platforms are geared towards a more modular approach,
but as we've seen, even the best APUs don't hold a candle to the M1.
Die APU-Dinger sind ja auch shit.
Die APUs sind ja zum größten Teil dafür gedacht,
also die meisten, ja.
Die meisten APUs sind ja gedacht für irgendwelche Hybrid-Home-Rechner
im, naja, mittleren bis unteren Preissegment.
...how tightly integrated it is.
It's tough to see a future where the industry fails to follow Apple's lead here.
What's more, if we assume M2 will follow the same pattern as M1,
then M2 Pro should get access to 48 gigs of system memory,
M2 Max, 96 gigs, and M2 Ultra, a massive...
...92 gigs of total system memory available to both the CPU and GPU cores.
PCs do still have the high-end workstation and server market.
Those theoretical M2s aren't quite Mac Pro territory yet.
And Apple's still mum on when the new Mac Pro will be coming.
They weren't shy about introducing new M2 hardware, though.
Interestingly, none of the listings that were put up early on B&H ended up making the cut.
First up is a redesigned MacBook Air,
that takes after the 14-inch MacBook Pro here,
doing away with the wedge shape,
but maintaining a thinner profile than the thickest parts of the old Air,
and coming in a hair lighter.
At $1199, it's a little more expensive than we'd like,
but the M1 Air is still available for $999.
So, und das, da würde mich jetzt mal der Vergleich interessieren.
Ähm, so, also das sind ja Preise, die kann man sich durchaus leisten.
Wie sieht es benchmark-technisch aus, zum Beispiel so eins hier oder so eins hier,
gegen einen aktuellen High-End-Intel- oder AMD-CPU?
Also mit normalen Sachen, nicht mit Apple-Sachen.
Also jetzt, nicht irgendwie den, den, den, den, den, wie heißt diese, wie heißt diese,
äh, Final Cut ist es bei Apple, glaube ich, also nicht irgendwie ein Final Cut-Benchmark oder sowas.
Das, das muss ich tatsächlich mal gucken.
Wie das sich im Normalen, wie das sich im Normalen, wie das sich im Normalen,
im Normalen Preissegment dann da, dazu verhält, ja.
Apple hat natürlich immer noch den Vorteil,
dass sie die Hardware von Grund auf designen und überhaupt nicht darauf ausgelegt sind,
dass es irgendwie modular wäre.
Aber, es muss ja auch nicht wirklich ein Cross-Arch, äh, ja doch, muss es, muss es sein.
Es muss ein Benchmark sein, die, keine Ahnung, Scene-Bench oder, oder irgendwas,
Prime 95 meinetwegen, ja, äh, machen.
Und dann müsste man das mal vergleichen mit einem aktuellen Intel.
Und das würde mich mal interessieren.
Ja, das habe ich auch, das, das habe ich letztens schon gesehen bei irgendeinem Apple-Event, ihr, ihr neues Audio-Ding.
Und da habe ich mir damals, das hat mich ja auch interessiert.
auch schon gedacht auf der einen seite es wird wird ja viel kleinkram als super krasses zeug
angepriesen aber apple hat in der vergangenheit schon gezeigt dass sie solche dinge wirklich gut
können wo man sich dann denkt blödsinn braucht man nicht und wenn man es dann hat man sich denkt
eigentlich ist es doch ganz cool und ich frage mich warum das bei anderen sachen nicht eingebaut
ist also da kann ich mir durchaus vorstellen dass das was taugt jetzt nicht dass ich das
unbedingt bräuchte am laptop mit den lautsprechern ich hätte wahrscheinlich ein kopfhörer auf aber
ja aber ich kann das nicht machen weil ich habe keine m1 laptop da müssen wir mal gucken was
benchmarks als vertrauenswürdige benchmarks gibt nicht vom apple event
ok das video können wir uns dann gleich angucken
ok es ist wenigstens es ist wenigstens ein ladekabel im 1200 euro teuren laptop drinne
das ist ja schon mal was das ist ja bei iphones aktuell auch nicht so aber für ordentlich schnell
zu laden muss man 20 euro ausgeben ja weil es geht wahrscheinlich
um die 13 inch macbook pro mit touch bar
die also das hat mich jetzt ehrlich gesagt auch nicht so wirklich geschockt ich habe
das war beim kollege auf der arbeit gesehen die ist diese neue tastatur also ja
also es wäre jetzt kein grund warum ich es mir kaufen würde
die
vielleicht meine ich auch das ding was beim kollege gesehen habe da hat er irgend so was
farbiges in so eine komische leiste an seiner tastatur um
für
das ding was beim kollege gesehen habe da hat er irgend so was farbiges irgend so eine komische leiste an seiner tastatur oben
und 256 gigs of storage
nur im tisch
das kann apple unglaublich gut dieser upselling taktik das können die
wirklich gut am ende kauflude am anfang sagst du ich habe budget 400 euro für
ein smartphone am ende kauf so 900 euro ding
ifi
um die各
sie dürfenEDO
Wir haben sie unten verlinkt, falls ihr sie auswählen möchtet.
Da es nur ein Refresh von einem Existenz-Skew ist, gibt es wirklich nicht viel mehr darüber zu sagen.
Was nicht etwas ist, was ich über das MacOS, iOS, iPadOS-Ökosystem sagen kann.
Das neueste MacOS, namens Ventura, enthält einige interessante neue Features, die...
Ventura, ist das auch irgendein Berg oder irgendein See oder irgendwas in der Nähe von Ihrem Hauptquartier oder ist das diesmal was anderes?
Also, ehrlich, schickes GUI-Zeug können die schon machen.
Da könnte sich Microsoft mit Windows 11 tatsächlich was abschneiden.
Ich meine, ich schwöre immer noch, auf meinen Linux-Mitteilungen...
Tiling-Window-Manager, das ist ja das komplette Gegenteil von sowas hier.
Sowas ist hier flashy, bling-bling, shiny as fuck und mein Terminal...
Also, mein Tiling-Window-Manager mit einem Terminal und drei Fenstern oder drei Fullscreen-Dingern offen, kann damit definitiv optisch nicht mithalten.
Ich finde es halt vom Workflow angenehm.
Aber von diesen Sachen könnte sich Microsoft tatsächlich was abschneiden.
Und ich habe den Eindruck, sie haben es versucht mit Windows 11.
Ja, gerade weil die auch die Optik immer so hervorgehoben haben und sowas.
Aber sie können das nicht so gut.
Das ist cool. Das finde ich gut.
Ja, das ist gut.
Das ist cool. Das ist cool. Das finde ich gut. Ja.
feature geht es auch mit alten ich könnte mir vorstellen es geht auch mit alten zumindest
dieses window dings weil apple ist ja was neue betriebssystem version angeht immer recht großzügig
wie lange alte geräte supportet werden und ich gut was kann ich das eben better our system
enhancements appels referring to as desktop class nur m1 pets ja pech gehabt which includes things
like a system what i'm doing system enhancements to the files app like changing file extensions
and getting folder sizes in line find and replace and even customizable toolbars with an api that
makes all of this accessible to third party developers in fact pretty much all the new
fiat das können sie halt auch ja zum iso toolbars das jahr mit einer api mit einer mit einer api
nicht acht verschiedenen sachen wie unter
windows und dementsprechend wissen die entwickler auch wie eine ios app bzw eine mac os app
gefälligst auszusehen hat erinnert sich noch irgendjemand an ribbon bars in windows als die
eingeführt wurden also was ich meine ist das da ribbon bars noch weiß noch jemand wo die
eingeführt wurden die dinge wurden eingeführt und es gab keine das muss man sich mal vorstellen es
gab keine library von microsoft
für ihre verbreiteten gui dinger also die haben was eingeführt und als der neue shit verkauft so
sollen windows programme aussehen aber es gab keine möglichkeit windows programm in dieser art zu
machen das einzige was ging ist du konntest das irgendwie über ihre halboffizielle c++ geschichte
machen die keiner machen möchte oder du konntest das mit einem nie veröffentlichten wpf ding machen
also für den arsch letztendlich hat es keiner gemacht weil
das hat keiner vermisst aber das kann ich sein du kannst nicht als hersteller so was einführen
zu sagen so haben gefälligst unsere anwendung auszusehen und dann es nicht selbst supporten
dass man das machen kann das kann apple besser eindeutig in fact pretty much all the new features
apple talk about our available to third parties including some features that were previously apple
only like the new and has the maps for use for cities the weather app and the new collaboration
Das sieht fast da unten ein bisschen aus,
wie auf den Surfers-Hubs.
Das finde ich halt auch cool.
Ich habe so ein Display-Kalibrierungs-Tool.
Das ist immer richtig Paints-Champ.
Das ist so ein Teil, das hängst du vor den Bildschirm
und das misst das dann.
Da kriegst du ein Farbprofil raus.
Das ist halt cool, dass die Apple-Dinger schon brauchbar ankommen.
Ein Spider habe ich, ja, genau.
Also ich meine, für das, dass das jetzt Metal 3 ist,
so wirklich der massive Erfolg war jetzt ja Metal 1 und 2 nicht, oder?
Also nicht, dass ich es mitbekommen hätte.
Both do what they sound like,
with Metal-Effects-Upscaling performing a temporal and spatial upscale
of the rendered scene, like DLSS and FSR do,
and fast resource-loading pulling assets from the SSD
directly into video memory, a la direct storage.
The first title to support Metal 3 that was shown off
is Resident Evil Village, which is due out later this year.
It's tough to make a call on how effective it is over stream,
but upscaling makes a lot of sense on small displays,
like those on the iPad,
and especially the iPads,
You can trade visual fidelity that you probably didn't even notice to begin with
into better performance, better battery life, or both.
It's about time.
I'd be here all day if I talk about every new feature Apple brought up,
but there are some big ones, and first in my mind is Passkeys.
Ja, da bin ich, das habe ich schon gehört, da bin ich auch mal gespannt.
Das ist jetzt diese Geschichte, wo du dein iPad und dein iPhone
wohl irgendwie als Authentifizierungsgerät verwendest,
anstelle von Passwörtern.
Also, ich würde nie so weit gehen und meine iPhone-Kamera
als einziges Authentifizierungs-Kram-Zeugs verwenden,
aber es hat einen Vorteil gegen den anderen gängigen Authentifizierungsvarianten.
Es ist halt ziemlich schnell.
Und das finde ich gut.
Ich meine, Face ID ist halt eine coole Sache.
Ich könnte mir Face ID auch wunderbar als zweiten oder dritten Faktor sogar vorstellen.
Weil es einfach schnell geht.
Du guckst in dein iPad, oder besser gesagt, du guckst in dein iPhone und gut ist,
... Websites und Services without using a password
or even sending the key itself over the Internet,
effectively negating the password.
Es wäre halt cool, wenn man zum Beispiel sein iPad
als Zwei-Faktor-Authentifizierung verwenden könnte,
jetzt halt auch, keine Ahnung, beim YouTube-Login oder so.
Das wäre schon cool.
Besser als SMS schicken oder irgendwelche Authenticator-Apps oder Gedulds.
... Phishing-Attacks.
Für Linux-Gurus und...
... Advanced-Mac-Folks.
Private-Key-Authentication instead of using a password is nothing new.
But what Apple's doing with Pass-Keys is making it accessible to the masses.
And they're working with the FIDO-Alliance to make it an open standard.
Pass-Keys are going to be integrated directly into apps
and synced via iCloud-Keychain on Apple's platforms.
And they'll be backed by the secure enclave built into Apple's...
Okay, das...
Also, da hätte ich schon mal keinen Bock drauf,
dass irgendwelche Credentials und Secrets über Apple-Sync...
... in die Cloud gesynced werden.
Das will ich schon mal nicht haben.
... Silicon and presumably T2-enabled Intel-Macs with Touch-ID.
iDevices can use Face-ID instead.
Speaking of which, the new Lock-Screen.
Apple's clearly taking a few notes from Google's Material-U here,
with the ability to customize the Lock-Screen with Widgets and Typefaces and...
... multiple Lock-Screens that function almost like Apple Watch-Faces.
Ehrlich gesagt, ich verwende mein Lock-Screen genau für eine Sache, nämlich, äh, wie auf...
... um reinzu... um zu gucken und es zu entlocken, aber...
... ja...
... warum nicht?
Spät, oh nein!
Das sind halt so Sachen, die sind ganz cool,
das ist jetzt aber nix super krass Neues, also...
... also, sagen wir mal so, Frei... Freistell-Software gibt es ja schon jede Menge und das dann so...
... das Betriebssystem zu integrieren, ist cool, das finde ich halt immer, gerade bei Events, sei es Microsoft, sei es Apple, sei es irgendwie Ubisoft, EA...
... so kleine Dinger werden da halt aber auch immer mit den Superlativen der Superlativen angekündigt.
Wo ich immer denke, jetzt macht's halt doch mal ein bisschen unter Groundbreaking.
Also unter Groundbreaking geht da eigentlich nix mehr.
Ja, und das ist so easy, so amazing...
... äh, so Hyped, so, so, äh, sonst was ist, da haben wir uns ja schon dran gewöhnt.
Aber es darf doch auch noch coole, normale Sachen geben, ohne dass es gleich immer super noch nie dagewesen ist.
Groundbreaking, weltverändernder, äh, Shit ist.
Und das ist ein normales, cooles Feature, ja.
... because cutting stuff out like that is a difficult effect to get just right.
Kinda like how it's tough to get your body temperature just right, but the Swacket...
... it's both a sweater and a jacket.
Diese Überleitung, die haben's drauf!
... too heavy, not too light, lttstore.com.
Which is also true of spatial audio, where the effect really works best if the software knows the geometry of the old melon.
Apple didn't really go too deep into it, but iPhones can now take measurements for AirPods...
Erinnerst du dich noch an Force Touch?
War Force Touch nicht das, wo der Homebutton abgeschafft wurde und so getan wird, als ist es ein Homebutton, obwohl es gar kein Homebutton mehr war?
Weiß ich, hatte ich nie so ein Gerät.
... that allows them to tailor the effect...
... to the shape of your head, which should make binaural listening significantly more enjoyable for everyone.
A curious new feature you might also enjoy is the ability to use your iPhone as a webcam.
At first, this seems both obvious and ridiculous.
Yes, iPhones have excellent cameras.
Übrigens, ich verwende mein iPhone die ganze Zeit schon, wenn ich Technik-Kram hier streame und euch das zeige von meinem iPhone.
Was hast du? Ich habe ein iPhone... Was ist denn das? 11, glaube ich.
Ich habe ein iPhone 11. Ist das...
Aber ein Display zu kleben ist ein besonderes Konzept.
Was es euch aber gibt ist eine elektrisch verbindliche Webcam, die nicht nur Features wie Center Stage und Portrait Modes hat,
sondern auch eine simultaneous Multicam hat. Und nicht so, wie man es sich vorstellt.
Die Demo, die sie auf dem Stand gemacht haben, sieht ein bisschen zu gut aus, um ehrlich zu sein, aber im Grunde genommen kann man sowohl den normalen Anglein als auch einen Desk-Anglein bekommen.
Simultaneously, thanks to the ultrawide lens on newer iPhones and some undistorted software trickery.
Aber die Idee ist cool. Es braucht wahrscheinlich ein bisschen Anpassung und Display-Kippgrad und so, dass das gut funktioniert, aber die Idee ist gut.
Thankfully, if you don't want to bother with that, you can now hand off FaceTime calls between your devices, which is a more common thing to want to do...
Ja, dumm nur, dass kaum einer FaceTime verwendet.
Speaking of software trickery though.
Apple's putting Tesla on notice with next-gen CarPlay, which is basically a preview for that Apple car we keep hearing about.
Not content with just the media console, now the iPhone is going to take over your entire vehicle, including the instrument cluster, which can then be themed in a way that's similar again to Apple Watch faces.
CarPlay takes over every screen.
Also manch einem geht da bestimmt jetzt richtig eine ab bei, aber da muss ich mich mal als Boomer outen.
Ich bin skeptisch bei, mein Auto ist jetzt ein Computer versus es ist ein Auto.
Also, vielleicht brauche ich erstmal so ein Ding, dass ich sage, es ist doch geil, das kann schon sein.
Ich hatte bisher nie ein Auto, was in diesen Ausmaßen da...
...ver...
...technisch...
...technologisiert...
...war.
Also alles, was ich da bisher von mitgekriegt habe, schränkt mich eher ab.
Aber vielleicht ist es ja geil, keine Ahnung.
Aber ich finde die grundsätzliche Idee mit, ich fahre quasi einen Computer mit Rädern versus ich fahre ein Auto mit ein bisschen Technik drin, ist auch nicht unbedingt so beruhigend.
Ja.
Und so Sachen, die man dann hört, du fährst nebenan und es startet ein Update und kannst dann erstmal nicht weiterfahren und solche Dinger, wie oft es passiert, keine Ahnung, aber es passiert ja wohl anscheinend, das beruhigt mich auch nicht weiter.
Und auch von vielen der Assistenzsysteme, die sich die letzten Jahre so etabliert haben, mein Opel Agila hat sowas alles nicht, ja.
Da muss ich mir keine Gedanken drüber machen.
Aber auch von den Assistenzsystemen, wo ich die letzten Jahre so gehört habe, das ist teilweise auch fragwürdig, ja.
Ich habe letztens erst gelesen, dass zum Beispiel jemand gesagt hat, in irgendeinem Ford war, hat er gesagt, ja, der hat jetzt so einen Spurhalteassistent drinne, der sich standardmäßig auch immer aktiviert, wenn er das Auto startet und sich auch gar nicht mehr richtig deaktivieren lässt.
Und er hätte ihm wohl das letzte Mal voll...
...voll...
...also obwohl es gar keine Spur war.
Sondern...
...sondern halt nur irgendein...
...irgendein Streifen, der nichts mit Fahrbahnmarkierungen zu tun hat, hätte der wohl richtig krass gegengelenkt und er wäre fast gegen LKW gefahren.
Wie viel an solchen Storys dran ist, keine Ahnung, aber sonderlich beruhigend tut es mich nicht.
...und kommuniziert direkt mit dem Fahrzeug, das die Geschwindigkeit, den Tachometer und sogar Maps oder Widgets auf der Strecke zeigt.
Ja, oder was ich auch letztens gelesen habe, am Eingang vom...
...Tor hängt wohl, also irgendeiner wollte auf den Hof fahren von seiner Arbeit und am Eingang vom Hoftor, da ist wohl irgendwie so ein Häuschen, wahrscheinlich für den Wärter oder so, keine Ahnung, und da hängen zwei Warnwesten dran.
Dass wenn man das zu später Stunde betritt, dass man sich eine Warnweste anziehen kann.
Und da muss es wohl schon öfters so gewesen sein, dass das Auto voll in die Anlage geht.
Weil es der Meinung ist, als ist die, da läuft ein Fußgänger wegen der Warnweste und sowas.
Und das ist immer so ein Ding, wo ich mir denke so, muss das sein, ja?
...Media-Kontrollen des Zentrums und Passagier-Displäne und wahrscheinlich mehr.
Oh, da ist so viel, dieses Event war zwei Stunden lang, ihr Jungs.
Ich meine, ich arbeite auch schon zu lang im IT-Bereich.
Und ich weiß, wie einfach das ist.
Und ich weiß, wie einfach das ist.
Einfach da Sachen in die Hose gehen können und das, obwohl viele Big-Brain-Leute daran arbeiten.
Vielleicht habe ich deswegen auch da so großes Misstrauen drin, keine Ahnung.
Und das ist ein Thema, das nämlich ein Thema.
Wir haben das halt so so viel rumgelassen, dass man dann so ein bisschen mehr von dem Thema sehen kann.
Da würde mich interessieren, wie sie das gemacht haben.
Ja, gut, mit Texterkennung, oder ist es im Hintergrund so, dass das...
Es gibt ja zwei Möglichkeiten, wie du so was machen kannst.
Entweder dein Gerät macht das.
Oder du musst auf center.com schauen...
Oder du musst halt Glück haben, dass du ein Video guckst, wo im Vorfeld schon irgendein Apple Service das gecrawled hat und extrahiert hat. Das weiß man halt nicht, ne? Das müsste man sich mal ein bisschen genauer angucken.
Aber cool ist das. Das sind so Sachen, wisst ihr, das ist auch was, was Apple wirklich gut kann. Das sind so eigentlich relativ, ich nenn's mal einfache Sachen.
Mein OCR, Text auf weiß im Hintergrund, das ist wirklich kein Hexenwerk. Aber das dann dementsprechend gut nutzbar zu integrieren, also was zu nehmen, was jetzt technisch eigentlich schon länger...
durchaus technisch möglich ist. Das ist jetzt ja nicht, dass man hier sagen würde, oh, Apple hat irgendwie das Rad neu erfunden oder so, aber daraus eine sinnvolle Funktion stricken, das kann Apple halt auch gut.
Also anscheinend war die...
Hat sich die Pressekonferenz wohl doch gelohnt?
Oder was heißt Presse, die Keynote zu gucken, sich wohl doch gelohnt?
Die letzten Jahre war es ja eher so, ja.
... ist für Entwickler zuerst. Und obwohl viele von ihnen fühlten, als ob es direkt bei den Konsumenten war, hat fast jede große Fähigkeit eine offene API.
Ja, das hab ich ja schon gesagt, das können sie gut.
... die Ökosystem-Erhöhungen im Allgemeinen mehr als eine iterative Anwendung als eine revolutionäre,
Dinge wie Stage Director könnten die Game für Produktivität komplett verändern.
Vor allem mit Single-Display-Workflows und noch mehr, vor allem auf dem iPad.
Nun, M2 ist für mich ein bisschen mehr auf dem Herzen.
Wenn Apple's Claims akkurat sind, dann ist es eine solidere Verbesserung gegenüber M1.
Ich mag das fast so sehr, als hätte ich den Snark über Apples Marketing-Departement mit dem Namen kommen können.
Was, du erwartest ein Sponsor-Segway?
Na gut, wenn du insistierst, wie ich auf unseren Sponsor insistiere.
Gut, das müssen wir uns jetzt nicht mehr angucken.
Wir hatten jetzt drei Sellouts in dem Video.
WTF?
Jetzt übertreib zwar nicht, aber die wissen halt, wie man YouTube-Stonks macht.
Zum Thema Stonks.
Leute, kurzer Blick in meine Stonks, bevor ich offgehe.
Machen meine Stonks.
Ähm...
Daily-Stonks-Update.
Heute...
Äh, nicht Monat, heute.
Heute.
Heute, heute.
Plus 115 Euro, jawoll.
Plus 115 Euro, jawoll.
So muss das sein.
Und Amazon?
Amazon ist wieder runtergegangen.
1,5 Prozent.
Na gut.
Was zum...
Was will Twitter von mir?
Twitter blendet mir grad oben irgendwas ein, dass ich eine NBA 2K-Conversation joinen soll.
What?
Alter, Twitter, ich weiß nicht mal, was das für ein...
Ich will keine Conversa...
Geht mir nicht auf den Sack, Mann.
Was ist das?
Ich will, dass das weggeht.
Das ist schon wieder da.
Was ist das überhaupt?
Was wollen die von mir?
Ich weiß nicht mal, was das sein soll.
Ich will da auch nicht draufklicken.
Mach mal, okay, ich klick jetzt drauf.
Und jetzt...
Start listening.
Nein!
Geht weg, Alter.
Macht diesen hässlichen Shit da oben weg.
Ich will das nicht in meiner Twitter-App.
Geht weg.
Was ist das?
Ich will das da oben nicht haben.
Ich will meinen Displayplatz für Tweets und nicht für so ein Shit, wo ich dann im Zweifelsfall noch aus Versehen draufklicke.
Und ich soll...
Okay, was soll...
Okay, was passiert, wenn ich draufklicke?
Start listening.
Start listening NBA 2K und Mrs. Baseball.
Wie kommt Twitter überhaupt auf die Idee, dass ich mich für Baseball interessiere?
Aber nicht nur, dass ich niemals irgendeinem komischen...
Voice-Chat auf Twitter joinen würde.
Baseball.
Kann man das ausschalten?
Block.
Block.
Ich block die jetzt.
Weil dann ist es hoffentlich weg.
Es gibt keinen Button für Hide.
Es gibt einfach nur einen Button für Block.
Ist auch geil.
Alter, was...
Das...
Ich hasse, wenn Apps sowas machen.
Ich hasse das unglaublich.
Lasst mich das benutzen,
wofür ich diese App verwende
und versucht mir nicht die ganze Zeit
irgendeinen Zusatzshit aufzuschwätzen,
der auf eurer Plattform auch noch Crap ist,
den kein Mensch braucht.
Das ist genauso wie auf Reddit,
anstatt dass New Reddit
absolut abartig zu bedienen ist,
das ist genauso wie auf Reddit,
die mir die ganze Zeit irgendwelche komischen Videostreams empfoh...
empfehlen,
wo ich die Daseinsberechtigung nicht verstehe.
Ich bin froh,
dass mittlerweile sowas eingebaut ist,
wo Rechte-Management für Apps
wo Rechte-Management für Apps
wo Rechte-Management für Apps
relativ fein
gegliedert eingestellt werden kann.
Weil dann würde mich Twitter jetzt fragen,
bekommt Twitter Mikrofonberechtigung?
bekommt Twitter Mikrofonberechtigung?
Und...
Dann würde ich gleich sagen,
Nein, Twitter bekommt keine Mikrofonberechtigung.
Weil Twitter
ein Wir-schreiben-Text-in-Kurznachrichten-Dienst
ein Wir-schreiben-Text-in-Kurznachrichtendienst ist
kein Dienst, der
Mikrofonberechtigung braucht.
Mikrofonberechtigung braucht.
Man muss in Twitter einschalten, dass man die Timeline
sehen will, nicht die Algorithmus-Dinger.
Es ist auch doof, dass man das immer wieder öfters
einschalten muss.
Ja, das ist das, was ich meine.
Irgendwas nervt mich Twitter mit irgendwelchen
Conversations über Baseball,
die ich joinen soll. Abfuck,
Alter. Geht weg.
Gucken, ob ich das hier auch bekomme, wenn ich hier
auf Twitter gucke.
Ach, hier bin ich ja nicht eingeloggt. Nee, dann nicht.
Übrigens, Chico hat
ein neues Bett im Flur gefunden
heute. Rucksack.
Der Rucksack
ist natürlich nur da, damit
die Katze sich drauflegen kann. Das sollte ja jedem
klar sein. So, genug
aufgeregt. Bettke,
schon spät?
Wir sehen uns morgen.
Guck mal ganz schnell, ob es irgendjemanden
von kleineren gibt, den ich folge, die
man hosten könnte. Nope.
Gibt es nicht.
Alles klar, Leute. Wir sehen uns. Macht's gut.
Bis zum nächsten Mal, tschüss.
