...
, –
arily
.
,
8
Z download
��니
Das heute ist nicht so ganz aktuell.
Das outdated, overrated, gbated, free wifi, never sub, never donated, free entertainment,
neighbors wifi.
So, also ich bin schon ungefähr eineinhalb Stunden wach.
Aber trotzdem bin ich ja nicht so wirklich wach.
Tellsum vom MW2 Trailer.
Also das Game, ok der Trailer, der war ja relativ nicht sagend, aber der, du meinst
das mit der, mit dieser Ölplattform und dem Schiff und sowas, also quasi dem Remake von
Redwork aus Call of Duty 4, wenn du das so willst.
Es sah sehr 0815 Call of Duty mäßig aus, also es hat mich jetzt weder irgendwie großartig
begeistert, noch hab ich mir gedacht, was ein Scheiß, es war einfach ziemlich Standard.
Es könnte quasi aus einem der Call of Duty sein, gut die Grafik ist besser als 2010 oder
so, aber das hätte aus einem der letzten Call of Duty der letzten 12 Jahre sein können
und das hätte gepasst.
Ich finde ja MW2 an sich immer noch kreativ komplett die Bankrotterklärung, aber gut,
ich mein ich war auch beim originalen Modern Warfare 1, 2, 3 dabei und ich hab ja die Vermutung,
es gibt in Call of Duty keine Grafikupdates, das einzige Grafikupdate was es wirklich gegeben
hat war zum MW Modern Warfare Reboot, das heißt wir müssen jetzt auf das nächste Modern
Warfare Reboot warten bis zum Grafikupdate, ich mein die haben ja im Prinzip die exakt
gleiche Grafik gehabt seit Call of Duty 4, immer mit so Kleinigkeiten und sie haben
so jedes Jahr gesagt, all new, graphics engine, bla bla bla, was auch immer und wichtig ist
halt was die Engine für Techniken unterstützt, ob die jetzt all new ist und genauso aussieht
wie die alte ist ja auch wurscht.
Zumindest das letzte Update was wir gekriegt haben grafisch, was richtig optisch auch einiges
ausgemacht hat war der Modern Warfare 1 Reboot, also wir hatten jetzt quasi vom originalen
Modern Warfare bis zum Modern Warfare Reboot die original Grafik, das heißt wir haben
ungefähr diese Grafik bis zum nächsten Modern Warfare Reboot dann 2030 so in dem Dreh und
Leute das wird kommen, ich sags euch, die rebooten das auch noch ein zweites Mal, das
ist denen vollkommen egal, die machen auch Modern Warfare 1.3.0, das juckt ihr nicht
wenn das Kohle bringt, das ist denen vollkommen wurscht und in der Zwischenzeit gibt es noch
Modern Warfare Original und Modern Warfare Remastered und Modern Warfare 2 gibt es dann
auch in einer Collectors Remastered Directors Cut Edition oder sowas, wo du dann den ganzen
Shit nochmal spielen kannst mit ein paar ausgetauschten Texturen, nee nicht 2050, so lang dauert
das nicht, 2030 oder so ist es dann soweit, richtig so ist es und die kaufen das, Modern
Warfare 1 Remake hat sich ultra gut verkauft, das darf man nicht vergessen, übrigens ich
habe heute Morgen noch ein bisschen weitergebaut als ich aufgewacht bin an der WebAssembly
Geschichte von gestern und ihr werdet es jetzt nicht glauben, guckt mal 1080p, 1080p at 60
fps laufen jetzt flüssig, halbwegs, halbwegs flüssig, ich habe jetzt Multithreaded Decoding,
aber wir machen kein C++ zum Frühstück jetzt, Multithreaded Decoding, keck wait, wobei das
noch nicht wirklich perfekt ist, da kann man noch verbessern, also da muss ich mal überlegen,
wir haben jetzt quasi in einer VM, in einem Browser ein C++ zu WebAssembly Cross Compiledes
Programm, was also effektiv ist was anderes ja, aber es ist trotzdem erstaunlich schnell,
Frühstück zwei Brötchen, eins mit Nutella und eins mit Salami, ja Salami, eins mit Salami,
so aber sie war stehen geblieben, musste dieses E-Mode einfach mal wieder verwenden, weil ich
habe das im Board drinnen und eigentlich gibt es nie Gelegenheiten das zu verwenden, weil
entweder ist es zu anstößig oder es ist schlicht und ergreifend komplett deplatziert,
also das kann man eigentlich so gut wie nie benutzen, sieh was mir gerade auffällt, was
Windows auch richtig eklig macht, guck mal, wenn man das hier jetzt hier neben andingst
oder so, mal angenommen ich will jetzt mir gerade auf den zweiten Bildschirm auffallen,
mal angenommen ich will, ach hier geht das, das haben die gefixt oder was, alter das ist
ja genau ein Pixel wo man hier drüber muss, guckt euch das mal an, jetzt kann man es detachen,
ich habe nämlich gerade überlegt wie kann ich jetzt mein, das geht hier gar nicht, das
ist ein neues Feature was hinzugefügt wurde in der letzten Windows Version anscheinend,
ich habe auf meinem Vorschaurechner nicht die allerletzte, ja also auf meinem Vorschaurechner
mit dem Windows kann ich das nicht mehr lösen hier vom unteren Bildschirm heran, Massive
Pains Jam, ach soll ich mal kurz was trinken, ach yes, exellent, ich weiß, aber ich wollte
es ja nur ein bisschen größer machen, so ein paar Pixel größer und da hatte ich unten
keinen, wisst ihr eigentlich wie Microsoft diesen Krämpel nennt, wisst ihr eigentlich
den offiziellen Namen auf Deutsch von diesen Dingern hier, also dieses, dass man das hier
bewegen kann an der Seite wie man das nennt, das heißt Anfasser offiziell bei Microsoft,
klingt irgendwie sehr unanständig oder, auf Deutsch heißen das heißt das offiziell wenn
man hier sowas anfassen kann, Anfasser, das klingt sehr mochartos oder, aber es ist wirklich
so, Microsoft nennt das Anfasser, wenn Activision das irgendwie hätte das wäre leider sehr
zweideutig mittlerweile, aber ich glaube bei Microsoft gab es noch keine weiteren Skandale
in der Richtung, mindestens nicht in letzter Zeit wo ich mich dran erinnern könnte, nee
es ging, es ging, das was wir von C++ benutzt haben war ja nur nicht sonderlich viel, richtig
eklig wird es wirklich wenn man C++ Eigenheiten verwendet ja, wenn man dann anfängt mit diesem
komischen Pointergedöns oder irgendwie Standard, Iterator und so Gedöns dann wird es abartig,
dann weiß ich nicht was die sich dabei, also ich verstehe eh nicht was die sich dabei gedacht
haben, natürlich wenn man sich anguckt wie hässlich so ein Cast aussieht versus ein
stinknormaler C-Style Cast, nee aber C++ ist wirklich so ein Ding, ich verstehe es nicht,
achja das kann sein tatsächlich, ja das ist möglich das ich an ihn gedacht habe wo einer
letztens LPK im Titel hatte, jaja du hast recht, so und ja Leute was schauen wir uns
denn heute an, zeig mal her, die Wahrheit über IOS Programmierung, aha ok, können wir uns
auch irgendwann mal angucken, why not, klingt gar nicht mal so schlecht, die Wahrheit über
IOS Programmierung ist wahrscheinlich dass das abfeiert und er hat so ein G-Bate Thumbnail
genommen, Cheerful Spring Nintendo Music, ok vielleicht können wir eine andere Playlist
noch dazu machen, Level Cap G-Bate machen wir gleich, das ist ja schon Default, wir lassen
uns Level Cap G-Bate, wahrscheinlich feiert er Battlefield Zero Hour voll ab, weil das
Game jetzt temporär mal 8000 Spieler oder so hat, zeig mal, Steam Charts oder 10.000
oder so, ja ok, ja, was meint ihr wie lange das hier oben bleiben wird, meint ihr es schafft
eine Woche, jetzt hat der Abfall Server, ja, den gibt es übrigens immer noch, du wirst
lachen, den gibt es immer noch, der Geisterserver, der heißt ja auch so, also ja, bis morgen
zwei Tage, ja ich wollte es ja auch mal wieder spielen, habe ich noch nicht gemacht, vielleicht
machen wir das heute Mittag im Stream, weil ich ein bisschen Gameplay habe und was zu
sagen kann.
Wie lern ich am besten, sicherpasst du irgendwelche Tipps, tja, also was ich damals benutzt habe
ist, wobei das nur noch eingeschränkt gültig ist, Open Book, ich habe damals dieses Galileo
Open Book Ding gelesen, das da, allerdings damals noch die, was weiß ich, die erste Ausgabe
wahrscheinlich und das ist tatsächlich, ist das das richtige Buch, ja, Danto Dev, Dankeschön,
also du musst davon eigentlich nix dir weiter angucken, außer eins, zwei, drei, vier, fünf,
sechs, sieben, acht, neun, zehn, elf, zwölf, 13, 14, 15, 16, also Kapitel 1 bis 16 sind
noch so halbwegs aktuell, den Rest kannst du vergessen, ich meine das macht keiner mehr
von HandWPF, auch wenn man die Möglichkeit hat, ja, also das kann man sich angucken, allerdings
es ist halt doch etwas outdated, die Basics haben sich an vielen Stellen nicht geändert,
aber 2012 ist halt zehn Jahre alt, das gibt bestimmt besseres, aber ich kann dir keinen
irgendwie gescheiten Buchtipp da empfehlen, es gibt jede Menge Tutorials auf YouTube,
allerdings muss ich ehrlich sagen, wenn ich eine Programmiersprache neu lerne, gucke
ich tatsächlich, ob es irgendwelche E-Books bzw. E-Books, PDFs oder so gibt, das Buch
an sich habe ich hier noch sogar damals, von damals noch Hardcover, also nicht das, sondern
noch ein paar C-Sharp-Bücher und ich finde das, also ein gut strukturiertes Buch für
spezielle Themen, wie beispielsweise entweder irgendein Advances-Topic oder irgendwie Einstieg
ist gar nicht so verkehrt, vor allem mit wie viel Vorkenntnisse man hat, ansonsten gibt
es bestimmt tausende Getting Started und sonstige Tutorials, aber da kann ich nichts
zu sagen, weil die habe ich mir nie angeguckt, ich meine wie gesagt, ich habe angefangen
mit 2002 oder irgendwie so damit, vor 21 Jahren, das ist schon ganz schön lang her.
Danke schön für den Sub, habe ich gerade schon mal gesagt, aber kann man nicht oft
genug sagen.
Was hast du noch für Browser-Plugins außer, was habe ich denn noch, ich habe Dark Reader
für mehr, na gut, das Seite ist so schon Dark, Dark Reader, damit es nicht so Flashbangig
aussieht hier, dann habe ich zum Anpassen, dass ich den Sound von einzelnen Browser-Taps
leiser und lauter machen kann, wobei lauter nur beschränkt funktioniert, der kann ja
nicht in die Windows-Settings eingreifen, im Zweifelsfall wird es übersteuert, aber
leiser funktioniert, das ist auch schon ganz wichtig teilweise, Addons für Emotes und
ich glaube, das Ding benutze ich nie, ich weiß gar nicht wofür das da ist, achso Return
YouTube Dislikes habe ich noch, dass ich die Dislikes sehe an YouTube Videos, von Andreas
Kühnel gibt es auch neuere Ausgaben, ist das das Open Book, was ich gezeigt habe oder
ein anderes, gibt es da, gibt es da was neues, dann ist es aber nicht kostenlos, das Open
Book ist halt kostenlos, das ist halt Pogge, der hat bestimmt mittlerweile was zu.NET
Core und sowas auch schon, ja guck mal hier, der hat hier schon ein bisschen aktuellere
Sachen anscheinend da, keine Ahnung, ob die was taugen, aber anscheinend, das scheint
eine ganz gute Bewertung zu haben, aber ganz ehrlich, wenn du schon programmieren kannst
von anderen, aus anderen Sprachen, dann guck dir irgendwelche Getting Started Sachen an
oder so, das Schöne ist, also das Schöne und gleichzeitig, was viele auch nicht so
mögen ist,.NET ist ziemlich aktiv, guck mal da oben gibt es jetzt auch eine Anzeige,
die.NET Entwicklung ist ziemlich aktiv, also du lernst.NET von den Basics, also C Sharp,
.NET ist ja eigentlich nur die Runtime, du lernst C Sharp und die fügen jedes Jahr neue
Features hinzu, also du kannst eigentlich damit rechnen, dass du jedes Jahr dir neue
Sachen angucken musst, ich persönlich finde das cool, weil Microsoft ein Händchen dafür
hat meistens, nicht immer, meistens sinnvolle Änderungen zu machen, paar Sachen sind so,
ja keine Ahnung, muss man ja, muss ich nicht benutzen unbedingt so auf dem Niveau, ich
weiß auch aus dem Kopf, beim besten Willen nicht alle, es haben sich die letzten Jahre
einiges getan, es gibt aber halt immer wieder coole neue Features, zum Beispiel im nächsten
C Sharp, was jetzt ja schon in der Beta ist, was demnächst dann auch rauskommt, gibt es
C Sharp Template Strings, nee nicht Template Strings, was habe ich denn, gibt es schon
lange Strings, Literal, so und das gibt es schon in einigen anderen Programmiersprachen,
ich glaube C Sharp 10 haben wir jetzt, ja ich meine von, von Python kennt das jeder hier
diese Geschichte, ich glaube, ich glaube, geht, geht in Python nicht auch das da, ich glaube
geht auch, so was ähnliches gibt es jetzt in C Sharp auch, oder ist es C Sharp 11 sogar,
ja hier, Raw String Literals, haben die jetzt auch, guck, guck man kann jetzt in C Sharp
auch so was hier machen, das hat mir schon an vielen Stellen gefehlt, gerade wenn du
auch mal ein paar JSON Objekte nicht unbedingt als extra Klassen haben willst, sondern einfach
nur inline als String Variable, ist das sehr praktisch, da musst du nicht 3000 Sachen
eskaten und Microsoft hat es aber tatsächlich sogar noch mal relativ clever gemacht, weil
die neuen Switch, Switch Expressions sind mittlerweile richtig Sixheader, alter, da musst
du super Five Head sein, Strings musst du trotzdem eskaten, nee musst du nicht, musst
du nicht, weil, weil, genau hier ist ein schönes Beispiel, weil, wenn du zum Beispiel darin
was einsetzen willst, also stellt euch vor, ihr habt jetzt irgendwie etwas längeres
String Literal und ihr wollt da drinnen trotzdem Variablen einsetzen, dann könnt ihr das so
machen, dann macht ihr einen Dollar davor, also so, dann macht ihr einen Dollar davor
und dann könnt ihr ganz normal an der Stelle Variablen einsetzen, jetzt ist natürlich
das Problem, dass die Syntax zum Variablen einsetzen in Template Strings in C Sharp Klammer
auf Klammer zu ist, Klammer auf Klammer zu wird aber auch in JSON Objects verwendet,
deswegen zählt das die Dollarzeichen am Anfang und je nachdem wieviel Dollarzeichen am Anfang
du machst, umso viel, umso viele Klammern musst du für die String Templates machen,
also mal angenommen du hast jetzt irgendwelche Strings in denen 8 Klammern in Folge vorkommen,
dann könntest du sagen, ah nee ich möchte aber hier 9 zum Eskaten haben, wobei es könnte
sogar sein, dass es sogar umgedreht geht, wenn ich 9 in Folge habe, dass es dann auch hier
nur 2 sein dürfen, das ist tatsächlich ziemlich cool gemacht, weil so kannst du nahezu alles,
wenn du, du musst nur eine Sache ausschließen können, dass eben diese Anzahl an geschweiften
Klammern in deinem String vorkommt, das kann man in der Regel, also du kannst in der Regel
sagen, ja mein Input hat nie 8 aufeinander folgende geschweifte Klammern auf oder so,
wenn du den Input nicht gerade ohne zu eskapen aus dem Browser einliest oder so, dann weißt
du ja nie, aber selbst dann ist nicht so wild, mal mehr als crashen kannst du ja nicht, ja
und ich bin mir auch gar nicht sicher, ob man nicht sogar die Escape Zeichen tauschen
kann, das habe ich auch in keiner Sprache so gesehen, ich finde das ist eine wirklich
clevere Lösung, die Microsoft hier gefunden hat, also das ist wirklich nice und die bauen
immer sinnvolle Sachen ein, zwar nicht alles, aber es ist jedes C-Sharp Update der Großteil
der Änderungen sind voll und das finde ich gut, mir persönlich gefällt das, dass ich
quasi jedes Jahr oder eigentlich ist es jedes halbe Jahr, es kommt irgendeine neue C-Sharp
Version raus, dann muss man sich das erstmal angucken und mal wirklich auch ausprobieren
mit der Stable Version, dann kommt eine Preview Version raus, die Preview Version kommt ja
meistens schon Mitte des Jahres irgendwann raus und dann kannst du dir die neuesten Features
angucken, die Stable Version kommt dann irgendwann im November, gucken wir mal, C-Sharp 11 Release
Date,.NET 7 Release Date, November, genau und die Preview Version die gibt es ja im Endeffekt
schon, guck mal,.NET 7 Preview 1 kam am Februar schon raus, also du kannst quasi das ganze
Jahr über neue C-Sharp Features ausprobieren, wenn du scharf drauf bist, die Sache ist bloß
nicht, ich finde es lohnt sich nicht unbedingt bis ein paar Monate vor Release, weil die
sind da relativ random, also die hatten schon Features im Preview drin, die es da nicht
ins Release geschafft haben, also da wird öfters mal was getroppt, ich überlege gerade fällt
mir ein Beispiel ein, die hatten mal drinnen, dass du Static Classes Extenden kannst oder
so, das haben sie rausgeschmissen, die haben ein paar Sachen schon Preview mäßig rausgeschmissen,
die haben ein paar Sachen schon wieder entfernt, also man kann sich zwar das ganze Jahr über
mit.NET Previews beschäftigen, wirklich richtig sinnvoll ist es aber eigentlich erst 2-3
Monate erst mal anzufangen vor Release, weil ansonsten ist das sehr random teilweise was
da reinkommt, was da wieder rausfliegt, aber es ist cool, man sieht, dass die wenigstens
da aktiv am schaffen sind, so wir gucken uns jetzt ein paar Sachen an, wo fangen wir dann
an mit Level Capture Bait oder Leute was sagt ihr, wir gucken uns den Level, was From 2.8
GPA, was ist denn 2.8 GPA, ist das irgendein Studiumsabschluss oder irgendein Notenschnitt
bei den Amis, was ist 2.8 GPA, ok man sieht da gar nicht so viel, legt ihr mal ne Ahnung
was 2.8 GPA ist, hier ist why you cant put your hands up on some rollercoasters, eh ich
hab nie probiert ehrlich gesagt meine Hände hoch zu machen, also auf was diese Thumbnails
abzielen sollte glaube ich relativ klar sein oder, ich bin mir nicht sicher, Leute da geht
es bestimmt um den Content oder, ich glaube der Content ist so gut, deswegen klicken das
die Leute 10 Millionen und 28 Millionen mal an, das ist bestimmt weil der Content so absolut
poggers ist, nicht weil der hübsche Mädels im Thumbnail sind oder so, ach guck mal Doktor
Alvis, die gibt es ja auch noch, aber das ist TikTok Content.
Crysis war richtig ahead of its time, ich muss euch ehrlich sagen, ich finde das erste
Crysis ist immer noch das beste Crysis, das erste Crysis ist irgendwie Far Cry nur in
besser, also Far Cry 1 nur in besser, mit Crysis 2 und 3, weiß ich nicht, die fand ich nicht
so geil.
Von dem haben wir auch schon ein paar Sachen geguckt im Stream.
Tribor und Dankeschön für den Sub, 29 Uhr, Leute es wird Zeit, ich brauch neue Subscriber
Kekse, aktuell ist glaube ich Schluss beim Keks mit Goldkette, das ist der Notendurchschnitt,
achja ok verstehe, das ist denen ihre Abiturnote, 4.0 ist das beste, also ist 2.3 eher so mittelmäßig
oder, so also was gucken wir uns an, Level Capture Bait, Battlefield Zero Hour Recovers
vom Rofl, ganz bestimmt nicht, das ist mal 3 Tage lang oder so jetzt, Recovers, can't
wait, der hat noch einen Tag vorher, ohne Scheiß, bei dem Kel weiß ich eh nicht was Sache ist,
der hat noch einen Tag vorher ein Video gemacht, Zero Hope, habe ich aber nicht geguckt.
Ich bin immer noch positiv überrascht, dass Microsoft eine Programmiersprache nicht tötet
sondern gerne nach vorne bringt aufgrund, ja das ist richtig, also Microsoft macht viel
Shit sieht man ja gerade mit Windows, aber ich glaube was man daran gut dran sieht ist,
dass Microsoft intern halt jede Menge verschiedene Divisions hat, ja beispielsweise die Leute,
die Windows machen, da verstehe ich wirklich nicht was da abgeht, vor allem dieser Typ
der Windows 11 präsentiert hat und dann fast geheult hat dabei, aber beispielsweise die
Leute die sich um GitHub oder Visual Studio Code kümmern und auch das ganze.NET Language
Runtime Team und die C Sharp Leute, die machen das wirklich gut, deswegen ist das schwierig,
man kann zwar Microsoft Scheiße finden aber irgendwie nicht alles, ja das Atom gekillt
wurde schockt mich persönlich nicht, ich habe Atom nie wirklich verwendet, mal als es neu
war kurz angeguckt, aber am Anfang von Atom kann sich noch jemand dran erinnern wo du
keine Dateien öffnen konntest die größer als 1MB waren, oder waren es 2MB, ich glaube
2MB waren es glaube ich, da hast du den Editor aufgemacht und wolltest den Datei öffnen
und er hat gesagt das geht nicht, weil die Datei ist so groß, da habe ich gerade gewartet
und dann habe ich mir gedacht, das ist doch nicht reif für Primetime JavaScript Editors,
damals hätte ich nicht gedacht, dass man bei Visual Studio Code hauptsächlich einen JavaScript
Code verwendet, ja das wird mich nicht wundern, macht wirklich jemand noch was mit dem Internet
Explorer, wir haben ein Zeiterfassungssystem bei uns auf der Arbeit, da stand bis vor
nicht all zu langer Zeit noch drinnen beim starten, dass es optimiert ist für den Microsoft
Internet Explorer, da könnt ihr euch überlegen wie neu das Ding ist, mal kurz die Klimaanlage
anmachen, es ist wieder warm, was haben wir denn, 26 Grad, okay Quake ich muss mal kurz
runter 23 reicht, mal kurz das Ding pusten lassen, dann mache ich wieder aus, okay ja
die haben auch viel Shit gemacht, ich meine auch ihr komisches Windows 10 SE, ne ne was
hatten sie, Windows 10 X oder sowas probiert haben oder verwendet wirklich jemand irgendein
Windows IoT, Windows Arm Bild oder so, kann der, ne Edge konnte das und selbst wenn, das
ist nicht wert IE zu benutzen, was ist das denn, was ich nur im Internet Explorer öffnen
lässt, braucht es irgendwelche ActiveX Plugins oder so, ach du große Scheiße, tja leider,
wobei das ist im Business Enterprise Stonks Umfeld gar nicht so selten, ich habe euch
ja erzählt wir haben schon mehrfach, also beispielsweise hatten wir ein Dokumentationssystem
und eine Hardware, Hardware wie nennt das CMDB oder so, ne AssetDB, wie heißt denn das,
wo man so Hardware erfasst und Zeug wo was steht und welche Server man hat, also wir
hatten zwei Sachen, die haben, also dieses Asset Management, das hat bis vor nicht allzu
langer Zeit, hat es noch, ich überlege gerade ob das, das könnte auch das Dokusystem gewesen
sein, ne das hat noch Flash verwendet, relativ sicher war das das Asset Management, das hat
noch Flash benutzt, das hatte noch keine HTML5 Web GUI, wo man sich dann auch denkt, wie
beschissen kann eigentlich Software sein, die man kauft, das ist halt das Problem, wenn
die Leute die Software kaufen, die sie nicht benutzen müssen am Ende, sondern sich von
irgendwelchen komischen Vertriebleuten beschwätzen lassen.
Es gibt eine Silverlight Reimplementierung, habe ich letztens auf GitHub gesehen, die haben,
die bauen, das ist aber wird auch noch aktiv ja, also die sind da gerade, die reimplementen
Microsoft Silverlight gerade, ich weiß nicht warum man das macht, hieß das Moonlight GitHub?
Ne, das war Streaming, GitHub Silverlight, was ist da, nope, ich hab letztens was gesehen,
die haben OpenSilver, OpenSilver ist es glaube ich, genau, guck mal vor 70 Stunden, die reimplementen
Silverlight, ach Moment, nein, nein, nein, nein, ich hab's falsch verstanden, die machen,
das ist ein WebAssembly Compiler, ok das ist tatsächlich cool, da kannst du alte Silverlight
Zeug in WebAssembly und HTML, CSS transpilen oder so, ok das ist auch Sixheader Time, aber
das ist gar nicht schlecht, wenn man alte Silverlight Zeug hat und das im Browser verwenden
will, ohne dass der Browser Silverlight verwendet, eigentlich eine ganz coole Idee, die Welt scheint
darauf gewahrscht zu haben, ja, ok, lassen wir uns Level Capture baiten, ich muss mal ein
paar Fenster wieder zumachen, das wird langsam ein bisschen viel hier, ach so, Wikli Wagens
Screenshot, von wann ist das?
6.
Juni, ja, ich müsste mich mal wieder nackig auf die Waage stellen und einen neuen Screenshot
machen, wahrscheinlich hat sich aber nicht so viel getan.
Das Video war mega lustig, das müssen wir uns irgendwann mal auch angucken, das war
mega lustig, der Typ, der erzählt hat, dass er mit einem Magnet Einstein debunked hat.
7.
Was ist denn Silverlight, Silverlight war mal die Microsoft Alternative zu Flash, die
finde ich etwas schönere Variante sogar, wenn man zumindest auf WPF und Sachen von Microsoft
stand, ich muss ja sagen, ich mochte XAML noch nie, warum soll ich mein Interface in
XML schreiben, ok, jetzt kommen die Leute zu sagen, ja, HTML ist auch quasi XML, aber
nein, nein, das ist richtig echtes XML, so mit Namespace, Deklaration und Geschiss, ja
genau, der Typ ist, hast du es geguckt, haben wir da schon geguckt, oder haben wir da schon
zusammen geguckt im Stream?
Ich glaube nicht, das ist mega lustig der Typ, weil das ist so, das ist so fail, so
realitätsfern, ich hab mich so weggeschmissen, weil du hast das privat geschaut, ja, ja genau,
Silverlight war die Antwort oder war der Versuch Microsoft Flash Konkurrenz zu machen, lustigerweise
zu einer Zeit, als Flash gar nicht mehr so lange leben würde, aber das wusste man zum
damaligen Zeitpunkt nicht, man, der Tod von Flash war ja letztendlich, dass das iPhone
so erfolgreich wurde und Apple gesagt hat, nope, also einer der Gründe, aber ich finde
mit der Hauptgrund, dass Apple gesagt hat, der Scheiß kommt mir nicht aufs Handy, warum
die das gemacht haben, weiß ich nicht, ich mein, sie werden irgendwas erzählen von offenen
Webstandards und bla bla bla, im Prinzip ist es wahrscheinlich einfach nur aus Lizenzgründen
gewesen, würde ich jetzt mal, also wenn ich raten müsste, dann liegt das nicht an dem,
was sie sagen, sondern an Geld, aber das ist letztendlich für uns alle gut gewesen, das
ist richtig, WPF ist leider mit die beste UI-Version für Windows, trotzdem ist WPF
finde ich nicht irgendwie geil, mein UWP ist ja im Prinzip ähnlich mit XAML und sonst
wie, das Problem ist nur bei UWP, dass du die ganze Sandbox-Scheiße hast und nix damit
anstellen kannst im Endeffekt, so WinUI ist cool, solange man kleine Sachen, also Sachen
braucht zum Beispiel mit Hardware beschleunigt im Rendering direkt ins Fenster und so, das
geht natürlich über WPF nicht, oder nicht so einfach, das geht aber mit Windows Forms
am einfachsten, ich hoffe ja WinUI 3 wird mal irgendwann was, dann haben wir quasi ein
modernes WPF auf aktueller Windows-RP-Basis, warum UI unter Windows so verkackt ist, ich
habe keine Ahnung, Microsoft bekommt es einfach nicht hin, was auch der Grund ist, dass sich
auf dem Desktop so viele Web-Anwendungen durchgesetzt haben, ich meine, dass es heute Leute gibt,
die 3 Elektron-Programme im Hintergrund laufen haben mit 3 GB RAM, liegt einfach nur noch
da dran, weil es die letzten Jahre über Microsoft so reingeschissen hat, was UI-Toolkits angeht.
Ja, das liegt aber hauptsächlich daran, weil es Microsoft Jahrzehnte, könnte man fast
schon sagen, verschissen hat, hätte Microsoft was wirklich Gutes am Start gehabt, gäbe
es denke ich mehr, die haben aber versucht den UWP-Crap zu pushen, den keiner haben
wollte, den Windows-Store zu pushen, sie haben WPF nicht weiterentwickelt, was sie hätten
machen sollen, sie haben Windows Forms, tja gut, da gibt es eigentlich nicht viel weiter
zu entwickeln, aber so ein wirklich ordentlich modernes Native-Toolkit für Windows gibt
es ja nicht, was was taugt, das macht Apple tatsächlich besser, ja unter Linux gibt es
sowas auch nicht, da gibt es 50 verschiedene Sachen, aber gerade unter Windows gibt es
was, nein letztens habe ich noch nicht, habe ich noch nicht, ich werde das erst probieren,
wenn echte Unpackaged-Apps unterstützt werden oder normale Win32-Anwendungen unterstützt
werden und zwar nicht irgendwie über 3 Ecken, sondern direkt, dann probiere ich das aus,
weil in der Zwischenzeit brauchst du immer noch Codesigning-Zertifikate und sowas, ich
meine, seriously, irgendeine Mini-Anwendung, da hole ich mir noch kein Codesigning-Zertifikat
für, weiß nicht, was Microsoft da ins Hirn geschessen hat bei, ja klingt so, was meint
ihr, wie gesagt, ich sage immer, die Amis können Uwe nicht aussprechen, die sagen
immer Yuvi, so, also Klimaanlage wieder aus, kühl genug, kurz lasse ich noch an, also wir
lassen uns Level-Capped schieben, was sagt denn Level-Capped zu Battlefield 2042, Zero
Hour, Recovers from Rough Launch, na dann, schieß los, ach ne, das Season 1 Content wollte
ich gerade sagen, weil das Game an sich ist garantiert nicht jetzt am Recoveren, ja, Earlier
Than Expected, das stimmt ja insofern auch nur zur Hälfte, Earlier Than Expected, was
die Typen gesagt haben, die Fans von Halo hätten den Co-op Mode Expected mit Release,
ich meine, Halo hatte eigentlich zu Release mehr oder, bei Halo 4 bin ich mir nicht so
sicher, Co-op Kampagne konntest du eigentlich immer spielen, ist es laut genug, ich denke
schon, ne, ja, das ist das wahnsinnige Alpharansa, ja, das ist das wahnsinnige Alpharansa, ja,
das haben wir schon gesehen, ja, EA sagt viel Shit, wenn der Tag lang ist, warum sollte
man es ausgerechnet hier glauben, zumal es ja eigentlich egal, was man da für ein Fazit
draus zieht, vernichtend ist für DICE, also sagt man ja, sie arbeiten nur noch mit einer
Handvoll Leute dran, also mit einer Skeleton Crew und EA sagt, nein, das stimmt nicht,
dann lügen sie oder aber sie arbeiten mit voller Manpower dran und schaffen es gerade
mal in einem halben Jahr eine neue Map und einen Specialist draus zu bringen, das ist
fachlich komplett unfähig, also es gibt nur die Auswahl zwischen kompletter, nackter,
planker, Unfähigkeit oder Lügen, also ich weiß nicht, was davon jetzt die bessere Alternative
ist.
Ja, wer hätte das nur vermuten können.
Sagen wir mal geht es euch auch so krass am Arsch vorbei, ob da irgendeiner Apologized,
das ist ungefähr so, wie wenn die Bahn sagt, der was weiß ich RB 78 hat keine Ahnung 10
Minuten verschwinden, wir bitten dies zu entschuldigen, das geht mir einfach so am Arsch vorbei,
ich will, dass ihr euren Job macht und wenn einer sagt, wir haben kacke gebaut, dann soll
er das gefälligst so benennen, dieses ganze wir Apologize uns für irgendeinen Dreck,
die ganze Zeit wird sich irgendwo Apologize, ohne dass man es wirklich ernst meint und
ohne dass man irgendwie auch wirklich was was einräumt, das ist immer so dieses, wir entschuldigen
uns für die, da kommt irgendwie, setze X beliebigen Presse Random Generator ein, genau,
die sagen aber nicht, dass sie einen Fehler gemacht haben, das ist ja genau das Problem,
die Apologize sich dann irgendwie for not reaching expectations oder we have not stepped
ab zu expectations oder was auch immer, die sagen nie, wir haben es verschissen, die sagen
immer nur so random Crap, ja Thomas sehe ich ähnlich, sehe ich ähnlich, aber das denkt
sich nicht die Marketing Abteilung, genau sowas in der Richtung erzählen die dann so,
das heißt ja gar nichts eigentlich, das heißt ja im schlimmsten Fall noch, die Players
expecten too much, die sollen ihren Job machen und ganz ganz Apologize und können sie meinetwegen
lassen wenn man eh keine Absicht hat, irgendwas zu ändern, ich mein ganz ehrlich, wenn die
sagen würden okay, also nehmen wir mal irgendein X beliebiges MMO, was Server Probleme hat,
wenn die jetzt sagen würden, ah sorry Leute, wir haben jetzt nichts damit gerechnet, das
keine Ahnung, was natürlich bescheuert ist, damit sollte man rechnen, in den ersten 5
Minuten 10.000 mehr einloggen als unsere Hochrechnung irgendwie ergeben hat, wir müssen jetzt unsere
Login Server upgraden, dafür brauchen wir 5 Minuten Down Time und dann sollte wieder
etwas, das sind so Meldungen, da kann ich wenigstens was mit anfangen, aber dies ist
so nach dem Motto, eine Woche später, sorry for not delivering experience expected by
the players, we have huge plans for the future und was auch immer, das können die sich immer
alles so stecken lassen, übrigens wisst ihr noch was ich gesagt habe, ich muss jetzt
nochmal unterbrechen, weil einer geschrieben hat New World, wisst ihr was ich in der ersten
Woche New World gesagt habe, wo die Leute alle, in den ersten 2 Wochen, wo die Leute
alle über Queues geheult haben, das müssen wir mal gucken, das hat bestimmt jemand geklippt,
weil ich glaube ich habe sogar damals gesagt, klipp das mal please, ich habe gesagt, die
Leute werden sich in einem Monat oder spätestens in einem halben Jahr die Zeit zurückwünschen,
wo es Server Queues gab, und exakt so ist es jetzt.
Und
zu starten, mit der Funktionalität des Splittschirms zu folgen und der hochantisipierte
Forge Modus im Jahr.
Ok, da komme ich mir echt vor wie 2008.
So wie in Naughty Dog, gibt es den lang berühmten Last of Us Part 1 Remake.
Diese Nächste-Gen-Version wurde von der Ground-Up-Version hergestellt.
Es gab doch ein Rema...
Achso, das ist ein komplettes Remake, ok, weil ich wollte gerade sagen, es gab doch für
die PS4 sogar schon ein Remaster.
...die PlayStation 5 und PC.
Es hat genaue Spielfeatures und Visuals, die in der Sequelskarte anbieten.
Die Entwickler sagen, dass das Remake moderne Spielfeatures vorstellt, während es
zu dem originalen Spiel ist.
Auf der anderen Seite hat Naughty Dog festgestellt, dass ein multiplayer-Last-of-Us-Spiel
sometime im nächsten Jahr herstellen wird.
Es wird eigentlich ein Zusatz zum Last-of-Us-Part 2 geben, aber die Devs sagen, es ist zu groß.
Es wird seine eigene Storyline und Charaktere verwendet und könnte in San Francisco gegründet werden.
Während Square Enixs finanziellen Call diese Woche, haben die Exekutiven gesagt, dass ein
neues Just Cause Spiel auf der Weg ist.
Sie haben festgestellt, dass das Just Cause-Franchise in der nächsten Saison unter den
höchsten Drossing-Rankungen stehen würde.
Also Last of Us Remake würde ich tatsächlich spielen.
Vielleicht, wenn es auf den PC kommt, noch besser.
Wobei, ging es da nicht sogar um PC, ich habe ja so mit einem Ohr hingehört.
...und dass sie vollständig auf eine weitere Entstehung in der Serie werden.
Einige Fans spekulieren, dass dies zu dem mobile Just Cause-Titel kommen könnte, weil es
später dieses Jahr eröffnet wird.
Egal, die Fans sind gespannt, dass die Franchise noch lebendig bleibt.
The organizers of E3, the Entertainment Software Association, have stated that they're excited
to return in 2023.
E3 has been cancelled over the past couple of years due to Covid restrictions.
But next year the event organizers aim to host both an in-person and digital show.
Other shows, like the Summer Games Fest, have attempted to fill the void left by E3.
Die Sache ist halt die, was man auch bei der Gamescom gesehen hat.
Es hat eigentlich keiner so wirklich die Gamescom vermisst, aus spielerischer Sicht.
Also für viele ist ja die Gamescom so ein Event aus vielleicht sich ein paar Spiele
angucken, Leute treffen, die man oft nicht sieht, irgendwas mit Kollegen, Freunden erleben
dort, irgendwelche Influencer, Leute treffen, dafür gehen ja auch viele auf die Gamescom.
Das ist so eine Mischmasch.
Aber rein das Gaming, also aus Gaming sich, hat eigentlich Gamescom eigentlich keiner
wirklich vermisst.
Days Gone Developer Benz Studios has revealed its new logo and shared plans for its next
game.
Moment, waren die nicht die Typen, die erzählt haben, man soll das Spiel gefälligst zum
Vollpreis kaufen?
Das waren die doch, ich kann mich nur dran erinnern.
So dieser Kack, er hatte sich sogar mit Steam Sales ausgelassen und man soll den Kram gefälligst
zum Vollpreis kaufen.
New Open World IP designed around multiplayer and refined gameplay systems used in the 2019
Zombie Survival Days Gone.
It's still unknown when the new game will be released as development is still in its
early days.
Benz Studios have stressed that fans shouldn't expect just another Days Gone game.
It may retain features of that game, but it'll be an entirely new title.
The long-awaited remake of Resident Evil 4 was unveiled last week and the developers
at Capcom have followed up with different pieces of intel.
According to them, Resident Evil 4 isn't a remake.
Da gibt's eine witzige Story, die muss ich euch an der Stelle auch mal erzählen, weil
jemand gesagt hat, stand damals mehrere Stunden in der Schlange für Battlefield 4.
Ähm, ich war damals auf der Gamescom, wo Battlefront, das Battlefront Remake angekündigt
wurde und ich weiß gar nicht mehr warum, aber EA hat uns erst eingeladen und dann wieder
ausgeladen.
Ich weiß, ah, wegen G2A glaube ich war das, weil die G2A nicht mochten.
Ähm, ich mag G2A auch nicht, aber G2A hat gut bezahlt.
Also zumindest, ich kann mich noch dran erinnern, EA hatte mich damals eingeladen, dass ich
den Kram ausprobieren konnte und dann haben sie mich wieder ausgeladen, weil ich irgendwas
irgendwie in Unknade gefallen war, keine Ahnung.
Ja, später durften wir dann wieder kommen.
Zumindest war das witzig, wir hatten einen Termin bei Asus, direkt nebendran, oder Asus,
da habe ich ja auch gelernt, dass sie es richtig cringe finden, wenn die Amis des Aces aussprechen.
An den Termin bei Asus und als wir mit dem Termin bei Asus fertig waren, da haben wir
gesagt, und Jungs, wo wollt ihr jetzt hin?
Da haben wir gesagt, ja eigentlich rüber zu EA, aber die haben uns wieder ausgeladen
und da meinte der so, ach, wusstet ihr eigentlich wer die PC Ausstattung am, ähm, am, am EA
Stand stellt?
Und da habe ich gesagt, lass mich raten, Asus, und er sagt, ja, auf, wollen wir noch eine
Battlefront spielen?
Da haben wir noch eine Battlefront gespielt, obwohl sie uns ausgeladen haben, das fand
ich witzig.
Aber ganz ehrlich, großartig geschockt, hat es mich damals auch nicht, aber das fand
ich witzig.
Erst ausgeladen worden, durften nicht hin, und dann, ach ja, komm, lass doch hin, kein
Problem.
Aber es ist cool zu wissen, dass der PC Ausstatter für den Stand wohl freien Zutritt jederzeit
zu dem Stand hat.
So, exellent, weiter geht's.
Wo sind wir jetzt eigentlich gerade?
Achso, also ich mein, Resident Evil 4 ist fast auf mehr Plattformen erschienen als Skyrim,
aber jetzt wird es wahrscheinlich nochmal Remaked im Sinne von diesen letzten Resident
Evil 1, 2, 3 Remakes.
Wurde ja auch mal Zeit.
Aber es wird so viel, es ist krass mittlerweile, oder?
Wie hoch der Anteil von, ich sag mal, neuen Sachen ist, die Remastered oder Remaked sind,
also von neuen, in Anführungsstrichen Sachen, ist ja die Hälfte, also okay, eigentlich
80% Remake, Remaster oder ein weiterer Teil der Serie?
Wie das ging vor都em.
Wie das ging vorher nicht.
Also ganz ehrlich, ich finde, der Ansatz, die das letzte Alien-Game hatte, deutlich passender, als so ein krasser, gut, ich mein, das ist dann quasi der Unterschied vom ersten Film zum zweiten Film, wenn du so willst. Der erste Film war ja auch eher, wie soll ich sagen, Survival-Horror oder sowas in der Richtung und der zweite war halt komplett in your face.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
Luke retweetet einen Artikel über diese Rumoren. Es gibt noch nie einen offiziellen Kommentar
von Rockstar Games, aber die Fans sind auf jeden Fall begeistert. Activision Blizzard CEO Bobby
Kotick hat ein Statement veröffentlicht, dass die Firma bereit ist, gute Gedeihung mit der QA-Staffung
von Raven Software zu beginnen, die vor diesem Jahr begonnen hat. Das Studio ist in Call of Dutys
weiterentwickelt, und es hat eine Hälfte ihres Quality Assurance Teams im letzten Jahr
right before a major update. This was despite months of the company promising all QA staff
permanent positions. 27 QA workers at Raven opted to form a union as part of a protest.
They refused to acknowledge it and urged employees not to join it in a company-wide memo
and excluded the employees involved from a new bonus and benefits program. The recent
about-face from Kotick certainly seems like a win for Raven's union, but it's unclear what prompted
the change. Kotick highlighted new investments being made in QA staff as part of his statement.
The union was quick to point out that many of these investments only happened as concessions
to employees in an effort to stop them from organizing. Before we move on to our final topic today,
it always helps when you leave a like. Comment about your favorite story and or subscribe,
it's a great way to support the channel. Microsoft announced a partnership with Samsung that will
bring Xbox Cloud Gaming to a select range of TVs. This means that you'll be able to stream
games like Forza, Halo Infinite and other Game Pass titles without needing to plug in a console or
PC. Xbox, Game Pass, Ultimate, and Smart TV.
You'll be able to access this feature through the Samsung Game Hub. You will still need a Bluetooth
controller to actually play the games, of course.
And what do you think? How many updates have come? So updates that have patched up HDR modes.
Guess, guess. So you have the selection between 0, 0 and 0. Correct, Chet, you got it right,
you got it right. There were updates and there are always updates, but there were no updates
that have patched up the HDR modes. Then sign off. Both support and sales would be
great, but I don't want to say anything against it. But too much customer contact would be
terribly bad for me. I get attacks. I'm not the right person for that.
Stadia hält sich lange. Ich glaube, die denken, also im Prinzip geht es ja immer um die Kohle,
um Stonks und um nichts anderes. Wahrscheinlich denken sie, die negative Stimmung, die entsteht
gegen Stadia, ist quasi überwiegt dem Geldsparen. Nee, das wird nicht eingestellt. Es wurden
viele Exklusivsachen eingestellt und die haben ihre Studios. Hat Google die Spieleplattform
so gerettet? Was ist das für eine Überschrift, Alter? Nein, garantiert nicht. Diese Überschriften
teileweise denke ich mir auch, wie kommen die auf sowas immer? Raspberry Pi Inside. Gut,
es ist ein Monitor im Raspberry Pi drinnen, aber das funktioniert nicht. Cody läuft beispielsweise
auf dem Raspberry Pi richtig schlecht. Es funktioniert, aber wenn man das vergleicht
mit Cody beispielsweise auf dem Shield TV und mal sieht, wie weich beispielsweise Überblendungen
sind, ist das, ich hab's ausprobiert, das sind keine Fake News, ich hab's auf Raspberry
2 ausprobiert, ich hab's auf Raspberry 3 ausprobiert und ich hab's auf Raspberry 4 ausprobiert.
Cody läuft, Cody funktioniert, aber es fühlt sich ruckelig an. Kein Vergleich zum Shield
TV. Auf der Jetson schon getestet, nö. Oh, das ist für die ganzen Rust-Programmierer.
Was zum, was, was, was geht, what the fuck? What?
Ich glaub nicht, dass das was taugt, also nicht als Alternative. Also ich muss sagen,
seit ich mein Shield TV habe, und das hab ich ja schon seit fünf, sechs Jahren jetzt,
es ist die beste Boxter, die ich je am Fernseher dran hatte. Du kannst die offiziellen Apps
für Amazon, Netflix, Spotify, Gedöns, YouTube verwenden, was schon mal komplett jegliche
Probleme aus dem Weg räumt, wo es halt nicht geht, weil irgendwie jemand was nicht aktualisiert
hat. Es geht halt einfach. Cody läuft auch wunderbar drauf für Fernseher. Und seit
ich jetzt meine Achtfach-Tuner-Boxter habe, mit der SSD drinne und TV-Headern drauf, gibt's
auch überhaupt keine Probleme mehr, was Fernsehaufnahmen und sonstige Sachen angeht. Also es funktioniert
jetzt einfach. Das finde ich sehr nice. So, was gucken wir uns als nächstes an?
Was haben wir als nächstes zu bieten? Home, Home Data Center. Tour of, ok, das müssen
wir ein bisschen vorskippen. Tour of Home Server Room, HP, ES, X, I, Visa. What? Daheim!
Warum? Alter! Ok. Hi, welcome to my channel and my first video. Considering my channel
currently has literally zero subscribers, I thought I'd just make a simple video. It
doesn't require a whole lot of effort, so that way I'm not wasting my time on something
that probably nobody will ever actually watch. So yeah, thought I'd give a bit of a tour
of my Home Data Center. Here we are in my storage room full of old computers and junk
and other things like that. Hab ich da gerade gesehen, der hat ein Regal
voller Röhrenfernseher. Also, ich mein jeder was er machen will, wenn er mal Röhrenfernseher
lagern möchte, Röhrenmonitore im Keller, why not, aber was macht man denn, was will
man denn damit, was erhofft man sich denn davon so. Das ist richtiges Museum. And you
may have noticed that right in the middle we've got something, we've got two 42U server
racks. Der reiche, da war aber ein Rack. It's kind of just like a storage rack for spare
servers and things that don't really get used much. But the one on the right, as you can
tell by all the lights and the noise, is powered on. That one runs my kind of...
Das ist irgendwie in der Garage oder so. Production, if you can call it that, network, home production
network. So it's got my file server, ESXi server, firewall, router, all that sort of
stuff is all in here. So yeah, let's go through that one. Now it's a bit dark down here as
well. Wofür braucht man so dicke Kisten zu Hause? Ich vermute mal, dass diese Kisten
nach aktuellen Maßstäben gar nicht so dick sind, sondern gebraucht von Ebay gekauft wurden
oder so, weil ansonsten ist das wahnsinnig teuer. Ist eine gute Möglichkeit, wenn es
nicht so um Stromverbrauch geht. Ist tatsächlich nicht schlecht. Ich frage mich eher, wozu
die Leute so eine komplexe Infrastruktur daheim haben. Die meisten Leute würden schon sagen,
bei mir ist unnötig komplex und das ist nur ein Bruchteil von sowas. Man erkennt nicht
wirklich was Gescheites. Es ist zu dunkel. Ah, Licht. Das ist eine gute Idee. Man hätte
gleiches Licht anmachen sollen. Ok, Cyberpower, USB, unten drunter, oben drüber, irgendein...
Von der Farbe würde ich sagen HP oder Dell, wobei Dell ist eher Silber. HP, sogar das
HP Logo drauf, kein Quake. Sieht von den Farben sehr auch nach HP aus. Also es ist
witzig, man kann lustigerweise Server anhand der Front ganz gut zuordnen, welche Hersteller
das ist. Dell, also fangen wir mal an, IBM war lange Zeit blau-schwarz und hatte manchmal
so einen... Kennt das noch jemand, die alten IBM Server, die vorne so ein komisches Metallkügelchen
drin stecken hatten, wo ich bis heute nicht weiß wofür das ist? Da steckt immer so ein
Metallkügelchen vorne in der Front. Why? Keine Ahnung. IBM Server, Lenovo Server kennt
man ganz gut. HP Server ist original schon immer, so diese roten Dings. Und Dell hatte
früher auch was in dieser Richtung, aber ich glaube Dell ist mittlerweile mehr silbergrau-schwarz
an der Front. Alter, Alter! Was ist... 1600 Watt Leistung das Ding gerade. Das kostet
was. Alter!
Okay, so right at the bottom we've got a rackmount UPS. It's a cyber power something or other.
I'm not sure what the model is, but as you can see from this LCD on the front we're currently
drawing about 1540 watts give or take. So all of this stuff is pretty power hungry. Also
Ja, das ist Power-Hungry, weil das ältere Sachen von Ebay sind, aber neue, sagen wir mal, man muss halt ehrlich sagen,
ein paar Server-Hersteller springen ja auch drauf auf und sagen jetzt, unsere Servers sind super umweltschonend und so,
aber in der Regel ist Rechenzentrum Hardware nicht für Stromverbrauch und auch nicht für Lautstärke ausgelegt.
Die Dinger sind meistens laut und verbrauchen auch meistens relativ viel Strom.
Und die Dinger bleiben übrigens auch, also die Dinger sind meistens auch so gedacht, dass man die in einem Rack baut,
wo der Luftfluss dementsprechend ist, also wenn man die einfach nur so irgendwie random in den Abstellraum steht,
ist das auch nicht das beste für die Kühlung, aber geht, ja.
Aber sie sind auf jeden Fall nie Strom sparen und auch nie leise, außer mit gemoddeten Lüftern und Sachen.
Boah, aber das ist immer noch krass viel.
DL-85, GEN-8, das ist 5-6 Jahre alt, würde ich jetzt mal sagen.
Weiß gar nicht, wo man das Badell nachgucken kann.
Ja, guck, von 2016, hab ich doch gar nicht so schlecht geschätzt, wenn es Videos gibt von 2015, 2016.
Ja, das ist halt typische Ebay-Einkauf, würde ich sagen.
Irgendein Unternehmen hat das rausgeschmissen und hat es dann auf Ebay gesetzt.
Oder besser gesagt, irgendein Unternehmen hat das an irgendein Broker verschachert für ein Appel und ein Ei
und der hat es dann auf Ebay gesetzt.
One and a quarter terabytes of RAM, it's got quad, quarter terabytes of RAM.
Da geht was, ja, wobei quarter ist auch nur 256G.
Also das hört sich, quarter of terabytes, das hört sich so krass viel an, aber es sind auch nur 256G.
Das fetteste, was ich bei uns mal gesehen hab, und das ist schon ganz lange her, war zwei Terabyte RAM.
Das war gefüllt mit 64G Banks damals.
Und das ist wirklich lange her, das ist auch schon 6, 7 Jahre her, das Ding muss damals Schweine teuer gewesen sein.
This server has 120 simultaneous threads, which is a pretty crazy number.
So even though this server is a good several years old now, I think this particular one was actually manufactured in 2015.
So it's now 2022, so this is a 7 year old server.
6 Jahre, ja 7 Jahre.
But even despite that, it's still got some pretty decent hardware, I think.
Now the ESXi datastore comes over Fiber Channel from MySan, which we'll get to in a minute.
You might notice it does actually have some internal storage, we've got five drives here, and then a sixth one at the top there.
They're all SSDs, but they actually don't really get used a whole lot.
The only reason I have those internal drives is so that when I'm taking the SAN down for maintenance, what I can do is do a storage...
Man muss sich das mal auf der Zunge zeigen lassen.
Wenn er seinen SAN für maintenance abschalten muss, wir reden hier von einem Heimsetup.
Was zum Teufel machen die Leute daheim?
Okay, okay, da hat die SSD drauf.
Der migrate seine VMs auf den local storage, wenn er das SAN runterfahren muss, und dann, wenn er SAN wieder hochgefahren hat, migrate er zurück.
Okay, das kann man machen.
Aber was ein Ding!
Alter, ich will mich doch nicht neben meinem Vollzeitjob noch daheim Vollzeit um ein weiteres Rechenzentrum kümmern müssen, übertrieben gesagt.
Ich hab keine Ahnung, was der Bass einer SAN-Maintenance macht.
Vielleicht seine SAN-Dinger updaten oder so?
Ich hab hier ungefähr zwischen 50 und 100 VMs.
Ich hab einen Splunk-Server.
Für Logging hab ich einen Jellyfin-Server für Videostreaming.
Ich hab einen PF-Sense für...
Ja, das ist ja alles log, aber 100?
Okay, wenn du jeden Service eine eigene VM startest, aber wer startet denn eine eigene VM für ein DNS, eine eigene für ein DHCP, eine eigene für ein Proxy?
Das macht einfach rum!
Ey, die musst du die 52GB RAM ja voll bekommen, ne?
Krasser Shit, Alter. Der Sinn erschließt sich übernicht, aber...
Übrigens, wisst ihr, was man hier dran schön sieht?
VGA-Port.
Das ist heute im Rechenzentrum immer noch...
Ich mein, die ganz neuen Dells, die wir haben, die haben, glaub ich, tatsächlich mittlerweile...
Ich bin mir nicht sicher, ob's Display-Port oder HDMI ist. Wahrscheinlich Display-Port.
Aber VGA ist immer noch präsent im Rechenzentrum.
Little bit higher up, I've got a couple of EMC disc shelves.
Now, if you're familiar with these, you may say, hang on a minute, that's not a disc shelf, that's a VNX controller module.
Ich hab keine Ahnung, was er spricht.
It would be a good guess, it is a bezel from a controller module, that's true. Hence why it has a Xeon sticker and all that sort of stuff.
But behind it is just a normal old disc shelf.
Was heißt bezel auf Deutsch?
Hab ich noch nie gehört.
Einfassung.
Blende. Blende! Ah, okay.
Rahmen oder Blende, ja.
Okay, okay. In dem Fall Blende.
Wenn der mal nicht so waggeln würde, ich erkenne nix.
Das sind Hochkante, das sind Hochkante Platten, oder? Seht ihr das richtig?
Zwei Terabyte. Alter, zwei Terabyte, das ist...
...auch noch unglaublich ineffizient aktuell.
Also Preis-Leistungen sind vielleicht zwei Terabyte ganz okay.
Bin ich mir gar nicht sicher, was die beste Preis-Leistung ist bei Festplatten aktuell.
Aber ich mein, du kriegst Festplatten...
...Sata, ja, kein SAS und wahrscheinlich auch keine...
...Data Center-Dinger, weil das wäre dann doch ein bisschen teuer.
Also ich würde wahrscheinlich, ganz ehrlich, ich würde wahrscheinlich für 10 Terabyte gehen in dem Fall.
Das ist nicht ganz so teuer wie die neuen 14 oder gar 16 oder so, was es da mittlerweile gibt.
10 Terabyte und dafür drei Stück reinmachen und gut ist.
Dann hast du mehr als das ganze Storage-Ding zusammen.
Was ist denn, das muss ich gerade mal kurz gucken.
Was ist denn die größte, nicht Heinz, Alter, wie komme ich denn auf Heinz, Alter?
Guides wollte ich eingeben, Heinz.
Ich wollte mal gerade gucken bei Festplatten.
Was ist denn die größte, die es aktuell gibt?
Hier 18. Ab 20 Terabyte.
Ui, 20T, 20T, das ist gar nicht so teuer, 400 Euro für eine 20 Terabyte Platte.
Was ist denn das beste Preis-Leistung, das schauen wir gerade mal.
Bester Preis pro Terabyte, 14T, 16T.
Taugen die Dinger, von denen hatte ich noch nie was.
Das ist 35T, 2,5 Zoll, im Leben nicht, stand das da irgendwo?
14.
Das liegt jetzt aber auch alles nicht wahnsinnig weit auseinander.
Ich würde mir wahrscheinlich so ein Ding hier kaufen.
Keine Ahnung, sowas da vielleicht, oder?
Also aktuell musste für 16T 276 Euro ausgehen und für 20 irgendwie...
Das ist dann schon ein ziemlicher Unterschied.
Hier sind wir so bei 16 Euro pro Terabyte und bei den 20T sind wir bei 19 bis 20 Euro pro Terabyte.
Das ist ja schon mal ein Unterschied.
Guck mal, 4T mehr, aber 150 Euro mehr kosten.
Ups, warum mache ich das Fullscreen? Ich wollte das Video weitermachen.
15T, also das sind 30T.
So, dann war ich doch mit 13T gar nicht so verkehrt, oder?
Also ganz ehrlich, dann würde ich lieber, deutlich, deutlich lieber.
3T.
Leute, ich finde gerade den Tab nicht, wo ich den Chat offen habe.
Hier, da, gut.
Ja, fährste besser mit.
Okay, wir schwulen mal ein bisschen vor.
Ja.
Gibt's doch Festplan mit 10.000, ja klar.
Es gibt glaube ich sogar welche mit noch ein Ticken mehr.
Und wenn der könnte einfach das komplette Ding, ja, das komplette Ding könnte der ersetzen mit 3 20T Trives oder sagen wir mal mit 4 16T Trives.
Easy.
Sind die merkbar schneller, kommt drauf an, was du machen willst, sequenziell bestimmt, Zugriffszeiten natürlich auch ein bisschen.
Ich denke nicht, dass es sich jetzt wahnsinnig krass auswirkt, die Dinger brauchen viel mehr Strom.
Zur Lebensdauer kann ich nichts sagen.
Also ganz im Ernst, bevor ich mir, bevor ich das Geld ausgebe für 15K Umdrehungsplatten, würde ich lieber gucken, ob man das nicht mit SSDs direkt abfackeln kann.
Spinnendisks, also ja, es hat nicht ganz funktioniert, wie ich es auch wollte.
Auf der anderen Seite haben wir meinen Fileserver, welchen ich gerade gesprochen habe.
Ich würde kein RAID 5 bilden, ich würde wahrscheinlich 2 RAID 1 machen oder sowas.
Ich meine, das ist für Plattenplatz nicht optimal, aber es ist vom Handling her relativ easy.
Bei 5 hast du dann immer die Rebuilds sorgen.
Oder du machst, genau, du machst gar kein klassisches RAID.
Bei SSDs ganz ehrlich, bei SSDs würde ich gerade kein RAID machen.
Ganz ehrlich, ich habe bei mir aktuell auch kein RAID am Start.
Ich mache einfach einmal nachts einen Snapshot auf eine externe Platte und fertig.
RAID ist ja im Prinzip nur wichtig, wenn man wirklich darauf angewiesen ist, dass sein Service nicht down geht.
Also nichts für Datensicherheit in dem Sinn, weil das Problem bei RAID ist, egal ob es jetzt RAID 5, 1 oder sonst was ist.
Also bei RAID 5 hast du die Rebuild Problematik, da kann ich gleich noch was zu sagen.
Das Problem bei RAID ist einfach, wenn du jetzt was löscht.
Mal angenommen, ich habe eine Netzwerkschere, gehe da drauf und lösche die Datei, dann ist es weg auf dem gesamten RAID.
Also wirklich, sondern Sicherheit, oder backup-mäßig ersetzt das nicht.
Wichtig ist, das einzige, wofür RAID gut ist, wenn du sicher gehen musst, dass dein Service nicht down geht.
Also sprich, wenn du sicherstellen willst, dass dein Fileserver in dem Fall auch weiter verfügbar bleibt, wenn man da die Festplatte drunter kaputt geht.
Für Performance würde ich ehrlich sagen, ist ein SSD-Cache mir mittlerweile lieber.
Das kann man natürlich alles nur bis zu einem gewissen Level machen.
Also ich meine, wenn man jetzt einen super krassen Enterprise-Fileserver hat, wo terabyteweise permanent 24x7 drauf geschrieben wird,
dann bringt den SSD-Cache auch nichts, weil der SSD-Cache ist dann irgendwann voll und dementsprechend ist es auch nicht schneller.
Aber SSD-Cache finde ich nicer als RAID aus Performance-Gründen.
Ja, also ich mache aktuell einfach eine Backup extern auf die Platte, einmal nachts, fertig.
Das heißt, wenn meine Festplatte verreckt im Nass, dann, oder eine von zwei Festplatten verreckt im Nass,
dann muss ich die austauschen, habe aber noch meinen Backup. Fertig.
Läuft die Anleitkiste? Ja, die ist an. Die steht im Mini-Rechenzentrum hinter mir.
Ja, ZFS ist auch so ein Ding. ZFS ist wirklich eine richtig geile Geschichte.
Warum lag denn mein Browser? So habe ich hier irgendwas.
Warum hat mein Chrome einfach jetzt Auslastung, obwohl hier nichts läuft?
Chat, soll dir das? Macht ihr die Auslastung?
Gut, ist letztendlich auch egal.
ZFS ist eine richtig geile Geschichte. Das Problem, was ich im Heimbereich mit ZFS habe, ist,
wenn du das einmal einrichtest und dann läuft es, ZFS ist von der Administration her etwas komplizierter.
Da muss man sich damit beschäftigen.
Und wenn du das einmal eingerichtet hast und irgendwann zwei Jahre später geht mal was nicht,
bis du dich dann da wieder reingefunden hast, wie du da ordentlich was dran machen kannst, es dauert.
Allein schon die Options, wie man irgendwie einen Pool auf ein anderes Laufwerk, also an eine andere Stelle mounted,
das ist alles nicht großartig kompliziert, aber es ist halt blöd, wenn man sich zwei Jahre nicht mit beschäftigt hat
und man muss es dann machen.
HGST Ultrastars, oder ist es WD Ultrastar, wer den Namen jetzt hat?
Diese sind in einem RAID Z2-Array konfiguriert, das mir etwas wie 70TB abwendbar ist.
Dieser Typ ist über SMB, NFS und andere Server über Fiber-Channel verabschiedet.
Wenn ich Fiber-Channel sage, bin ich nicht über COE oder Ice Guzzi oder so.
Ich meine einen echten Fiber-Channel, der über 8GB Fiber-Channel HBAs läuft.
Was macht ihr damit? Das würde mich auch interessieren. Naja, 100VM's laufen.
100VM's!
Naja, der 70TB sind wahrscheinlich nicht nutzbar.
Ich weiß nicht, ob er gesagt hat, wie viel die im Endeffekt nutzbar sind.
Dieser hier hat 512GB RAM oder vielleicht 384GB oder so.
Und das hat Quad-E5 Xeons.
Dieser hier ist abgedeckt.
Er ist immer abgedeckt. Ich benutze ihn nicht viel.
Ah, dann hat er ein RAID 6 oder? Wie viel hat er denn? 9, 10?
Da hat er wahrscheinlich ein RAID 6 oder sowas.
Wenn da von 70 usable sind.
RAID 6 mit einem Hotspare und zwei Ausfallplatten? Kommt doch hin!
Leckt mein Browser oder sein Zeug? Sein Zeug leckt.
Allein schon, wenn ich mir überlegen muss, ich brauche eine Shutdown Procedure, dass ich da High Maintenance machen kann, hört es bei mir auf.
Kann V-Motion eh nicht das Migraten, wenn der Storage ausfällt, also dass es das dort schon vorrätig hält.
Das geht doch irgendwie. Man kann doch dieses V-Motion Zeug auch als Hochverfügbarkeit-Light verwenden.
Ich warte, man ist hier keinen Fall mehr. Ich kenne das nur vom V-Motion.
Okay, hier haben wir eine KVM-Konsole. Schauen wir mal.
Natürlich, die Konsole muss auch am Start sein.
Der hat bestimmt das Rack auch auf Ebay gekauft, da war eine Konsole dabei.
Ansonsten würde ich mir im Leben keine Konsole ins Rack daheim stellen.
Ich meine, eine Konsole ist nice to have, aber daheim brauchst du es nicht wirklich.
Es gibt relativ günstig IP-KVMs zu kaufen, da stöbelst du hinten dran und gehst da mit dem Browser drauf.
Die Server haben wahrscheinlich ein Management-Interface, genau, das kommt auch noch dabei.
Also es ist nice, wenn es dabei ist, aber so wirklich braun tut man es nicht.
Im Prinzip wie das ganze Ding. Es ist vielleicht nice, aber braun tut man es nicht.
Cooles Design, dafür brauche ich auch meine Konsole im Rack. Huge Design.
IP-KVM, ich habe einen alten Monitor im Keller, reicht das?
Ne, mit IP-KVM ist gemeint, du stöpselst das Ding dran und das hat einen Monitor-Eingang, den stöpselst du an den Server.
Das hat einen USB, den stöpselst du am Server und dann auf der anderen Seite machst du Netzwerk-Kabel rein.
Und dann kannst du da mit dem Browser drauf connecten und den Server-Fan steuern, so als hättest du Tastatur und Maus dran direkt am Server.
Das ist nicht, um ein Monitor übers Netzwerk irgendwie durchzuschleifen.
Kannst du ja auch einen Raspberry Pi bauen, ja man kann es auch sein lassen, sich einfach für ein paar Euro auf Ebay was kaufen.
Wir hatten doch hier letzten Simstream eine.
Leute, könnt ihr euch daran erinnern, wir hatten letztens im Stream das Ding geupdatet und die hatten tatsächlich für eine IP-KVM von 2008, keine Ahnung, von wann die war, 2008 gab es noch ein HTML5 Update letztens.
Da hab ich doch den Typen noch extra auf Twitter geschrieben, wie cool ich das finde, dass ihr für ein Gerät von 2008 noch aktuelle Updates anbietet.
Hab ich richtig gehört, dass der Type-Library gesagt hat? Alter! What the fuck?
Also der hat glaub ich echt gewartet, bis irgendeine Firma das Rechenzentrum ausmisst und hat gesagt, Jungs ich nehm alles mit.
Ob der schon jemals davon was Restored hat?
Nee, der hat nicht gesagt, was er damit macht, vielleicht macht er das noch, keine Ahnung.
1500 Watt, Mr. Moogam, braucht das.
Das sind noch 1000 Dollar auf Ebay, die sind nicht günstig.
Aber ich hab die ganze Sache, die Verpackung, die Fahrzeuge und die Tape, die da drin sind, für 200 Australian-Dollar.
Ich glaube die Seller haben keine Ahnung, was sie hatten.
Das kam von einer von diesen Liquidation-Sellern auf Ebay.
Das geht nicht.
Aber ich durfte glücklicherweise, als wir das letzte Rechenzentrum außer Betrieb genommen haben,
durfte ich Glasfaserkabel und alte Intel-Netzwerkkarten mitnehmen, ganz offiziell.
Also ganz offiziell, Chef hat gesagt, das ist okay.
Und der Typ, der sich damals um Hardware gekümmert hat, hat auch gesagt, das ist okay.
Aber du hast bei uns keine Chance, irgendwelche Sachen zu kaufen.
Ich wollte mal ein Notebook kaufen.
Ich hab gesagt, hier, wenn ihr die alten Notebooks eh wegschmeißt, dann...
Also ich nehm die auch für ein bisschen, nein, das muss zum Broker, geht nicht anders.
Und ich hab das Zeug damals auch nur bekommen, weil das sonst direkt in die Mülltonne gewandert wäre.
Alter, der Tape-Library daheim, ich fass es nicht.
Hier, hier haben wir drei Server in einem VMware-VSani Blaster.
Sie sind alle DL-360P Gen8s.
Okay, sie sind auch so sechs Jahre alt.
Wozu ist das denn jetzt schon wieder?
Alter, der ESX-Host, dann sein Storagezeug, dann sein Fileserver, jetzt noch drei Extra-Server dazwischen Tape-Library.
Ich will wirklich wissen, was macht der denn da drauf?
Was hat er daheim laufen?
Dass er das auch nur ansatzweise irgendwie benutzen kann.
Logging, ja, Logging hat er schon 500 Mal gesagt, ja.
Ihr weiß nicht, was der alles loggen muss.
Und das ist nur ein Schrank von beiden.
Stimmt, wo ist der Kubernetes-Cluster?
900 Gig 10K Spinning-Discs.
900 Gig SAS-Cag-Wave.
Das hat er eins zu eins so gekauft auf Ebay.
Ich spurre mal ein bisschen vor.
Das ist der 2. Schrank oder was?
Das ist der 2. Schrank oder was?
Das ist bestimmt Geo-Rennhundern.
Das gleiche hat er noch mal in Frankreich oder so.
Und das ist das 3. Schrank.
noch mal in Frankreich oder so stehen was zum Teufel warum ich hoffe der zeigt noch was er damit macht
hat der Moment hat er die Sachen irgendwie für Hochverfügbarkeit doppelt einmal in dem
Rack und einmal in dem Rack. Scheiße Alter. Das ist der Wahnsinn. Das ist eine alte Sandkiste
das ist ja antik. Das ist halt eine Sandkiste. Alter. 90er Jahre lassen grüßen. Wobei ne,
das hat schon USB. Das ist ja ein richtiges Museum da unten. Ja an die IBM Dinger in dieser
Bauform kann ich mich noch auch ganz gut erinnern. Der braucht seine Oracle Datenbank wahrscheinlich.
Mein TV Headern. Ja unbedingt. Ich brauche ein Geo-Red und dann ist TV Headern demnächst.
Ah jetzt kommt Netzwerk ok zeig her. Procade die wurden letztens gekauft von irgendwer. Die gibt's jetzt.
Wem gehören die denn jetzt? Die wurden irgendwie gekaufte. Also die Dinger sind neu. Also diese
Procade Sand-Switches sind ganz schön teuer. Neu. Das war bei uns mal witzig wir hatten so was mal
als Türstopper. Er hat vorhin wer gekauft. Ja wir hatten mal ein 10.000 Euro Sand-Switch auf der Arbeit als
Türstopper. Darfst du eigentlich auch keinen erzählen. Als Türstopper. Oder ne Türstopper
ist falsch. Nicht als Türstopper als als als Türhalter. Also wir haben also die in den alten
Büros damals gingen die Türen immer automatisch zu. Die waren bescheuert eingestellt. So und damit
die Tür nicht automatisch zu ging und offen blieb haben wir dann ein Sand-Switch davor gelegt. Und
das war halt ein damals 10.000 Euro teurer Sand-Switch. Der lag halt vor der Tür und hat die
Tür blockiert dass sie zu geht. Dass sie nicht zu geht. Aber überleg dir das mal was. Wenn du da
wirklich was machen willst du kannst da ja Tage und Wochen drinnen versenken für einfache Maintenance
Stringer mit Effekt.
Ist das für das Wreck? Irgendwelches Temperatursensor-Management Zeug jetzt noch, oder was ist das für ein Fetidges?
Nein, er sagt nicht wofür er das braucht, er sagt er hat 100 VMs laufen.
Das hier ist ein PAVX oder ein Telefone-Exchange.
Das hier ist ein PAVX oder ein Telefone-Exchange.
Das hier ist ein PAVX oder ein Telefone-Exchange.
Das hier ist ein PAVX oder ein Telefone-Exchange.
Right now it's only got one thing plugged into it, which means it's not actually doing anything useful.
Obviously you need two connections to actually do something with it.
What I used to do is I had some of my retro computers that you saw earlier plugged into this.
And then they could actually dial in and have internet access using a little ISP that I've got running in this rack here.
Since I set all that up, I have actually physically moved the rack to a different part of the house.
Aber Moment, in anderen Teilen vom Haus hat auch so Dinger stehen.
Ja Mark, ich hab auch keine Ahnung.
It's not really possible to use that setup where the rack is now unless I was to run cables through the roof space or something.
Backup Serverraum, das ist quasi nicht geo-renundant, das ist quasi room-renundant.
Also sollte die Garage abfackeln, hat er oben noch ein Ersatzrechenzentrum.
Maybe one day I might do, but at this point I haven't got around to it.
So yeah, for the time being that's just sitting there, not doing anything much.
Hauptsache es ist da, das Raspberry Pi sehe ich da hinten.
I know you can't really see because it's so dark, but this box here with the red light is a Raspberry Pi.
I think it's either a 3 or a 4 or something, not sure what the model is.
Pass mal auf, die wichtigsten Sachen laufen wahrscheinlich noch auf dem Raspberry Pi, der Rest ist einfach nur Chebaded.
This talks to the UPS at the bottom of the rack. Ah, nee, nee, das ist quasi der Webinterface für die USB.
So if the power is to go out, which actually happens pretty often because power in Australia is really unreliable and really expensive.
Der ist in Australien, der braucht eh keine Heizung, wobei Australien nun auch Winter.
Jetzt müsste gerade in Australien Winter sein.
And when the UPS battery starts getting low, this thing is able to cleanly shut down all the servers in the rack.
So instead of just having a hard power off. Keine USB für die USB, Grinch.
And having data corruption and all that, this will cleanly shut it down and then when the power comes back.
Monitort er denn das Ganze auch und hat er auch ein Monitoring für das Monitoring.
It will all nicely boot up again automatically.
Also ernsthaft, ich glaube ja nicht, dass wenn der Strom ausfällt und dann irgendwann die Server runtergefahren werden
und der Strom wieder da ist, dass sich das alles komplett automatisch ohne Zutun von ihm so hochfährt, dass es danach direkt reibungslos weitergeht.
Das glaube ich erst, wenn ich es sehe.
Ich meine, dass die Server alle wieder starten, das glaube ich dem.
Aber dass die Dienste und das alles ohne jegliches Zutun, dass danach wieder alles so verfügbar ist.
Okay, hier sind meine Netzwerkswitcher.
Also wir haben hier einen, Kabelmanagementarm und dann noch einen.
Ich meine, eins muss man eben sagen, ordentlich, ordentlich ist das.
Ah, guter Mann, der hat Ahnung, der hat Mikrotick-Switcher.
Hier sind beide Mikrotick.
Wenigstens war einer, der nicht mit irgendeinem Unify-Krempel um die Ecke kommt.
Das ist so der Klassiker von Mikrotick.
24G, 24G, ein Gigabit Ports und zwei SFP-Plus-Ports.
Kann das nicht ein Ein-Mann-Hoster sein?
Also mit dem Equipment schon.
Aber ich glaube es nicht, dass das ist.
Weil um Hoster zu sein, bräuchte es erst mal eine ordentliche Anbindung.
Da hätte er bestimmt schon was zugesagt.
Das ist der Strom in Australien, warum es immer so rockt.
Alles da, weiter.
Ah, das ist für die Konsole, oder?
Das ist für die Konsole.
Genau, das ist für die Konsole.
Okay, er erzählt uns nicht, was er macht.
Ja gut, 40G-Netzwerke, auf geht's, gib ihm.
Aber denk dran, 1500 Watt.
Ja, ordentlich gemacht ist es, da kann man nichts sagen.
Ich gucke mal in die Kommentare, ob da jemand gefragt hat, was der macht.
Ich meine, es ist toll, es als VM zu haben, wenn alles funktioniert, wie die Konsolidation, ja fantastisch.
Aber wenn du ein Problem hast, eine Art Netzwerkenprobleme, und du nicht mitnehmen kannst, oh Mann, das ist so schmerzhaft.
Denn das Ding runnt mein Firewall und meinen Router.
Also wenn das VM nicht funktioniert, kann ich nicht sogar auf den ESXi-Server schauen, was das Problem ist.
Also ja, es ist schmerzhaft, wenn Dinge brechen.
Vielleicht werde ich das irgendwann schauen.
Aber egal, das ist es.
Ja, also, wenn du immer noch hier bist, danke fürs Zuschauen.
Lass mir deine Gedanken in die Kommentare wissen.
Yeah, catch you later.
Also dafür brauchst du garantiert nicht, aber guck mal, der hat auch ein SubX am Start.
Also dafür brauchst du definitiv nicht dieses Setup.
Das Zeug kannst du fast alles, ja ein eigenes Ubuntu-Repo, okay, kann man machen, wenn man öfters Ubuntu ins...
Eigentlich, jetzt mal seriously, so oft wie wir irgendwelche VMs hier aufsetzen, vielleicht sollte ich mir auch einen lokalen Ubuntu-Mirror machen, da geht es schneller.
Also dafür brauchst du, das kannst du fast alles, also das kannst du definitiv auf dem Raspberry Pi laufen lassen, das hier auch.
Je nachdem, das hier auch, das hier nicht unbedingt gut, das hier auch.
Also du kannst fast alles auf ein, zwei Raspberry Pies reduzieren.
Aber nichtsdestotrotz, mein, das Setup ist ja ordentlich, ja, das ist durchdacht, das ist nicht schlecht, aber es ist halt richtig ultra, das ist glaube ich der krasseste Overkill, den wir je in solchen Videos gesehen haben.
Von Hardware-Seite.
Der Komplexitäts-Overkill, den hält immer noch dieser Typ, der seine drei Kubernetes-Cluster daheim hat, ich weiß nicht mehr wie der hieß, von dem haben wir auch mal ein, zwei Videos geguckt.
Irgendwie drei Kubernetes-Cluster und irgendwie Rancher OS und der irgendwie fünfmal Docker-Bild machen muss, um ne Shell zu haben, so nach dem Motto.
Der war ganz abgedreht.
56K-Mode?
Ich weiß nicht, was ein Publix ist, was ist ein Publix? Eine Telefonanlage mit 56K-USB.
Haben wir schon das letzte RZ-Video von der Bauer gesehen? Weiß ich, hat der was Neues, hat der was Neues gemacht?
Der Auer? Nö, dann haben wir das letzte schon gesehen, das haben wir schon gesehen, jaja, wenn das jetzt was schon ein bisschen her ist.
Das haben wir schon gesehen.
Wir besuchen eines der modernsten Rechenzentren, ja, das haben wir schon, das haben wir schon gesehen.
Jajaja, genau, genau, das ist mit dem Diesel-Generator und sowas, das haben wir, das haben wir schon gesehen.
Tinder-Erfahrung als YouTuber mit 269 Frauen, alles klar.
Auch noch animiert. Nice, so. Es sind aber, es sind aber, es sind 269.
So, was gucken wir uns jetzt als nächstes an? Programmieren im Homeoffice, das haben wir schon geguckt.
Ich weiß nicht, was es ist, ich habe zwei Staubsauger-Roboter und keinen davon verwende ich mehr, aber ich gucke die Videos von dem Typ irgendwie gerne.
Sag mal, macht der jetzt Mülltrennung oder was? Kann der jetzt Mülltrennen neuerdings oder warum?
Okay, das eine ist wahrscheinlich Tank für Wasser, das eine ist für Staub und das eine ist für Abwasser, ah, genau.
Hört euch den Namen an, es geht hier nicht um eine super krasse Grafikkarte oder so, es geht um einen Staubsauger-Roboter, Leute.
Hört euch diesen Namen an. Was ist denn der Name?
Ich weiß, cool ist das, ja, aber der sollte vielleicht eher nicht über den Teppich putzen.
Ich habe immer noch den S5. Nee, das Problem ist, das geht alles nicht mehr ohne Cloud. Ich habe den S5 und ich verwende ihn nicht mehr. Ich mache jetzt einfach alle, was weiß ich, alle zwei Wochen mal zackisch hier mit dem normalen Staubsauger und fertig.
Ich will keine Kamera am Staubsauger-Roboter. Custom-Firmware, nee, nee, nee, die läuft da nicht drauf. Auf dem S5 läuft die, deswegen habe ich mir damals den S5 gekauft, aber auf den neueren läuft die nicht mehr.
Aha.
Die höchste Suktion.
Warum braucht er eine Lampe? Na, ich vermute mal für die Kameras. Zum Beispiel, dass wenn die Katze auf den Boden geschissen hat, was normalerweise eher darauf hindeutet, dass die Katze irgendein Problem hat, kann er dann der Kacke ausweichen.
Der Typ hat das auch zur absoluten Wissenschaft ausgebaut, das Testen von Staubsauger-Robotern. Ich weiß nicht, ich finde das irgendwie, das ist so satisfying Video zu gucken immer von dem.
Ich finde das ist mega satisfying zu gucken.
Also der S5 hat ja auch die Möglichkeit so zu moppen, wobei man sagen muss, der moppt nicht, also die moppen ja alle nicht richtig. Das was die Dinger machen, ist die ziehen den nassen Waschlappen hinter sich her. Das ist alles.
Ich habe das richtig verstanden.
Ihr betreibt den Roborock S7? Mit was? Ohne Cloud? Also wie geht das?
Weil Tudo unterstützt keine neueren mehr.
Aber das ist eine coole Sache.
Ein Matrix-Mode, das braucht man.
Nicht schlecht. Nicht schlecht. Nicht schlecht.
Das dumme ist nur, dass man halt damit eine Kamera mit China-Chinesen-Cloud im Haus rumfahren hat.
Nein, das habe ich doch nie erlebt. Topix, wie hast du nur dein S7 geflasht?
Natürlich, alles China-Chinesen-Cloud.
Echt unterstützt er den S7?
Naja, wahrscheinlich gar nicht. Wahrscheinlich gar nicht. Wahrscheinlich muss ich nur nach 2-3 Jahren was Neues kaufen.
Ja leider, ich finde es von der Technik her nicht so gut.
Aber ich mag halt echt keine China-Cloud und vor allem keine China-Cloud an einem Staubsäure-Roboter, der auch noch eine Kamera am Start hat. Mit einer Lampe.
Ich weiß nicht, vielleicht bin ich da zu Boomer für. Kein Schimmer. Aber ich will es auf jeden Fall nicht haben.
Ja, aber den kannst du bestimmt nicht mehr flashen, jetzt den neuen.
Oh nein, da habe ich jetzt keinen Bock drauf. Smart Home Ideas.
Fortran in 100 Sekunden. Oh nein, das kann ich mir jetzt nicht geben.
Die Wahrheit über iOS-Programmierungen. Das ist mein Video, das müssen wir uns jetzt nicht angucken. Wollen wir auch nicht mal mit ganz Krempel hier zumachen.
Auch nein, auch nein, auch nein, auch nein, auch nein.
Gucken wir mal jetzt. Aufräumen!
Okay Fortran in 100 Sekunden, weil ihr seid Schatt.
Wow, krasses Intro.
Ich wollte gerade sagen, Fortran ist doch 1960 oder so.
Geil, ne? So nach dem Monat, ich bin zu faul, ich entwickle eine eigene Programmiersprache. Was dann viel weniger Probleme macht bestimmt.
Jetzt mal ernsthaft, selbst jemand, der studiert hat, der hat heute Kettenschwierigkeit in den Gramm zu programmieren. Das war eine andere Zeit.
Ich verstehe immer noch nicht, warum Fortnight heute angesagt ist.
Ja, also könnt ihr euch noch dran erinnern, als wir Weihnachten fortran gestreamt hatten.
Ne, nicht Fortran, das war nicht Fortran, das war Cobol, was wir gemacht haben. Aber genau so schlimm.
Das gefällt mir von der Syntax ja aber schon mal um Längen besser als Cobol, wenn ich mir das so angucke.
Aber wir machen kein Fortran an Weihnachten, das kann ich vergessen, sag's nur.
Das kommt drauf an, wo das Netzteil und welches Netzteil du reinbaust. Also bekommt man in zwei Höheneinheiten eine normal große Grafikheit rein.
Ja, das kommt drauf an, wie das Netzteil reinkommt und wo das Netzteil reinkommt und welche Größe das Netzteil reinkommt.
Also du wirst es wahrscheinlich nicht hochkant reinbekommen, obwohl das theoretisch passen könnte, aber ich glaube die meisten Bauten würden nicht hochkant 2 HE funktionieren.
Du musst es auf jeden Fall mit irgendeinem Riserwinkel nur reinbekommen. Und das passt, das passt.
Es hängt ein bisschen davon ab, wo das Netzteil ist, wie groß das Netzteil ist. Aber normalerweise, wenn das Gehäuse das dafür hergibt, von Slots her und so und das Mainboard, dann geht das.
Also richtig sicher bist du auf der Seite mit vier Höheneinheiten, da kriegst du es nämlich auch hochkant rein, so wie es sein muss.
Go To ist alles was man braucht. Schleifen sind bloated. Jump. Was heißt Go To? Jump. Jump ist alles was man braucht. Rest ist bloated.
Richtiger Five Head Shit.
Jetzt wissen wir Bescheid.
Ich könnte mir den Diablo Rant von Maurice angucken, aber ich gehe davon aus, dass er die Sachen wahrscheinlich ähnlich sehen wird wie ich.
Bloß, dass er das sich ein bisschen länger vor dem Video Gedanken gemacht hat. Und das mag ich an den Videos von Maurice. Die sind meistens überlegt. Das ist nicht, ich mache jetzt ein Video und erzähle einfach was, sondern da merkste, dass der sich da 3-4 Tage Gedanken zugemacht hat, was er jetzt genau erzählt.
Nicht, dass er 3-4 Tage lang jetzt vielleicht den Skript dafür gebastelt hat, aber er hat 3-4 Tage zumindest das Reifen lassen und überlegt. Deswegen ist es vielleicht nicht immer so super richtig krass top aktuell, aber wenn er was sagt hat es Hand und Fuß.
Was verdient ein Programmierer? Ja, das haben wir schon geguckt.
Das ist Black Ops 1? Nee. Das ist doch, oder?
Ich glaube das ist Black Ops 1.
Leute, ich habe jetzt schon Hunger.
How do vending machines detect fake coins?
Wenn die fake coin gut ist, wahrscheinlich gar nicht.
Das Video ist eh schon wieder überholt, weil es noch mehr Pay to Win Sachen gibt. Na gut, dann ist das Video vielleicht nicht überholt, dann ist das Video immer noch richtig, was er sagt, aber es ist noch schlimmer wahrscheinlich.
Leute, also was haltet ihr davon? Ich gehe jetzt was essen und wir basteln nachher noch ein bisschen weiter an dem C++ Ding, auch wenn ich schon wieder Ausschläge bekomme, wenn ich nur dran denke.
100, was? 10 Lego Bildsens. Schon wieder essen, ja.
Vielleicht esse ich auch erst in einer halben Stunde was.
Warum die meisten niemals Programmierer werden, das ist einfach zu beantworten, weil sie nicht das Händchen für Probleme lösen oder für, wie soll man das nennen, weil sie nicht die richtige Denkweise haben.
Manche Leute können das gut, manche nicht, man kann das natürlich lernen, wenn man sich damit beschäftigt, aber oftmals sind Leute, die eh schon gut sind, so theoretisch im Probleme sich Lösungen zu überlegen, dann auch gute Programmierer.
Man kann das denke ich auch nur bis zu einem gewissen Grad lernen, was man lernen kann ist, wie man ordentlich programmiert.
Oder beziehungsweise wie macht man das, wenn man mit mehreren Leuten was zusammen programmiert und so.
Und deswegen interessieren die sich dann auch dafür.
Abstraktes Denken, das ist das, was ich meine, genau.
Abstraktes Denken und Probleme lösen.
Das liegt halt nicht vielen.
Umgedreht liegt vielen Programmierern auch gar nicht.
Sozialer Umgang mit Menschen, ja.
Geht's auch, also kann ich jeder alles.
Egal Leute, ich geh jetzt was futtern.
Oder in einer halben Stunde und nachher machen wir weiter, machen wir heute einen bisschen kürzeren Aufwachen Stream.
Wir sehen uns.
Bis denn.
See you.
