Das heute ist nicht so ganz aktuell.
Das outdated, overrated, jebaited, free wifi, never sub, never donated, free entertainment, neighbors wifi.
So, ja, also ich bin schon ungefähr eineinhalb Stunden wach.
Aber trotzdem bin ich noch nicht so wirklich wach.
Tellson vom MW2 Trailer.
Also das Game, okay, der Trailer, der war ja relativ nichtssagend, aber du meinst das mit dieser Ölplattform und dem Schiff und sowas, also quasi dem Remake von Redwork aus Call of Duty 4, wenn du das so willst.
Es sah sehr 0815 Call of Duty mäßig aus.
Also...
Also...
Das hat mich jetzt weder irgendwie großartig begeistert, noch habe ich mir gedacht, was ein Scheiß.
Es war einfach ziemlich Standard.
Es könnte quasi aus einem der Call of Duty sein.
Gut, die Grafik ist besser als 2010 oder so, aber das hätte aus einem der letzten Call of Duties der letzten zwölf Jahre sein können und das hätte gepasst.
Ich finde ja MW2 an sich immer noch kreativ, komplett die Bankrotterklärung.
Aber gut, ich meine, ich war auch beim originalen Modern Warfare 1, 2, 3 dabei und ich habe ja die Vermutung, es gibt in Call of Duty keine Grafikupdates.
Das einzige Grafikupdate, was es wirklich gegeben hat, war zum MW Modern Warfare Reboot.
Das heißt, wir müssen jetzt auf das nächste Modern Warfare Reboot warten bis zum Grafikupdate.
Ich meine, die haben ja im Prinzip die exakt gleiche Grafik gehabt seit Call of Duty 4.
Immer mit ein bisschen Kleinigkeiten.
Und sie haben es ja jedes Jahr gesagt, all new, Graphics Engine, bla bla bla, was auch immer.
Und wichtig ist halt, was die Engine für Techniken unterstützt.
Ob die jetzt all new ist und genauso aussieht wie die alte, ist ja auch wurscht.
Zumindest das letzte Update, was wir gekriegt haben grafisch, was richtig optisch auch einiges ausgemacht hat, war der Modern Warfare 1 Reboot.
Also wir hatten jetzt quasi vom originalen Modern Warfare bis zum Modern Warfare.
Modern Warfare Reboot, die originale Grafik.
Das heißt, wir haben ungefähr diese Grafik bis zum nächsten Modern Warfare Reboot dann 2030 so in dem Dreh.
Und Leute, das wird kommen. Ich sag's euch.
Die rebooten das auch noch ein zweites Mal. Das ist denen vollkommen egal.
Die machen auch Modern Warfare 1 3.0.
Das juckt die nicht, wenn das Kohle bringt.
Das ist denen vollkommen wurscht.
Und in der Zwischenzeit gibt es noch Modern Warfare Original.
Und Modern Warfare Remastered und Modern Warfare 2 gibt es dann auch in einer Collector's Remastered Director's Cut Edition oder sowas.
Wo du dann den ganzen Shit nochmal spielen kannst mit ein paar ausgetauschten Texturen.
Ne, nicht 2050. So lange dauert das nicht.
2030 oder so ist es dann soweit.
Richtig, so ist es. Und die kaufen das.
Modern Warfare 1 Remake hat sich ultra gut verkauft.
Das darf man nicht vergessen.
Übrigens, ich hab heute Morgen noch ein bisschen weitergebaut.
Als ich aufgewacht bin an der WebAssembly Geschichte von gestern.
Und ihr werdet es jetzt nicht glauben.
Guckt mal.
1080, 1080p at 60fps.
Laufen jetzt flüssig.
Halbwegs.
Halbwegs flüssig.
Ich hab jetzt Multithreaded Decoding.
Aber wir machen kein C++ zum Frühstück jetzt.
Multithreaded Decoding.
Keck wait, Alter.
Wobei das noch nicht wirklich perfekt ist.
Das kann man noch verbessern.
Also man muss sich mal überlegen.
Wir haben jetzt quasi in einer VM, in einem Browser,
ein C++ zu WebAssembly cross-compiledes Programm.
Effektiv ist was anderes, aber es ist trotzdem erstaunlich schnell.
Frühstück, zwei Brötchen.
Eins mit Nutella und eins mit Salami.
Ja, Salami.
Salami.
Mit Salami.
Ringe.
Ähm, so, aber wir sind mal stehen geblieben.
Musste dieses Emote einfach mal wieder verwenden, weil ich hab das im Board drinne.
Und eigentlich gibt es nie Gelegenheiten, das zu verwenden, weil entweder ist es zu anstößig.
Oder es ist schlicht ergreifend komplett deplatziert.
Also das kann man eigentlich so gut wie nie benutzen.
Siehst du, was mir gerade auffällt, was Windows auch richtig eklig macht?
Guckt mal.
Wenn man das hier jetzt hier nebenan...
an...
dingst oder so.
So.
Mal angenommen, ich will jetzt...
Es ist mir gerade auf dem zweiten Bildschirm auffallen.
Mal angenommen, ich will...
Ach, hier geht das.
Das haben die gefixt, oder was?
Alter, das ist ja genau ein Pixel, wo man hier drüber muss.
Guckt euch das mal an.
Jetzt kann man es detachen.
Ich hab nämlich gerade überlegt, wie kann ich jetzt mein...
Das geht hier gar nicht.
Das ist ein neues Feature, was hinzugefügt wurde.
In der letzten Windows-Version anscheinend.
Weil ich hab auf meinem Vorschau-Rechner nicht die allerletzte.
Ja, also...
Auf meinem Vorschau-Rechner mit dem...
Mit dem Windows kann ich das nicht mehr lösen hier.
Vom unteren Bildschirm ran.
Massive Paints-Jam.
So, ich muss mal kurz was trinken.
Ah, yes.
Excellent.
Ich weiß.
Aber ich wollte es ja nur ein bisschen größer machen.
So ein paar Pixel größer.
Und da hatte ich unten kein...
Wisst ihr eigentlich, wie Microsoft diesen Krempel nennt?
Wisst ihr eigentlich den offiziellen Namen auf Deutsch?
Von diesen Dingern hier.
Also dieses...
Dass man das hier bewegen kann an der Seite.
Wie man das nennt.
Das heißt Anfasser offiziell.
Von Microsoft.
Klingt irgendwie sehr unanständig, oder?
Auf Deutsch heißt das offiziell, wenn man hier sowas anfassen kann.
Anfasser.
Das klingt sehr Vokados, oder?
Aber es ist wirklich so.
Microsoft nennt das Anfasser.
Wenn Activision das irgendwie hätte, das wäre leider sehr zweideutig mittlerweile.
Aber ich glaube...
Ich glaube, bei Microsoft gab es noch keine weiteren Skandale in der Richtung.
Mindestens nicht in letzter Zeit, wo ich mich daran erinnern könnte.
Nee, es ging.
Es ging.
Das, was wir von C++ benutzt haben, war ja nur jetzt nicht sonderlich viel.
Richtig eklig wird es wirklich, wenn man C++-Eigenheiten verwendet.
Wenn man dann anfängt mit diesem komischen Pointer-Gedöns oder irgendwie Standard-Iterator und so Gedöns,
dann wird es abartig.
Dann weiß ich nicht, was die sich dabei...
Also, ich verstehe eh nicht, was die sich dabei gedacht haben.
Wenn man sich anguckt, wie hässlich so ein Cast aussieht,
versus ein stinknormaler C-Style-Cast.
Ja.
Nee, aber C++ ist wirklich so ein Ding.
Ich verstehe es nicht.
Ach ja, das kann sein.
Tatsächlich.
Ja, ja, das ist möglich, dass ich an ihn da gedacht habe,
wo einer letztens LPK im Titel hatte.
Ja, ja.
Du hast recht.
So.
Tja.
Leute, was schauen wir uns denn?
Leute, an.
Zeigt mal her.
Die Wahrheit über iOS-Programmierung.
Aha.
Okay.
Können wir uns auch irgendwann mal angucken.
Why not?
Klingt gar nicht mal so schlecht.
Die Wahrheit über iOS-Programmierung ist wahrscheinlich, dass das abfeiert.
Und er hat so ein G-Bait-Thumbnail genommen.
Cheerful Spring Nintendo Music.
Okay, vielleicht können wir eine andere Playlist noch dazu machen.
Level Cap G-Bait machen wir gleich.
Ja, ja.
Das ist ja schon Default.
Ja.
Wir lassen uns Level Cap G-Baiten.
Wahrscheinlich feiert er Battlefield Zero Hour voll ab.
Weil das Game jetzt temporär mal irgendwie 8000 Spieler oder so hat.
Zeigt mal.
Steam Charts oder 10.000 oder so.
Ja, okay.
Ja.
Was meint ihr, wie lange das hier oben bleiben wird?
Meint ihr, es schafft eine Woche?
Der sagt, der Abfall-Server.
Ja.
Den gibt es übrigens immer noch.
Du wirst lachen.
Den gibt es immer noch.
Der Geister-Server.
Der heißt ja auch so.
Also.
Ja.
Bis morgen zwei Tage.
Ja, ich wollte es ja auch mal wieder spielen.
Habe ich noch nicht gemacht.
Vielleicht machen wir das heute Mittag im Stream.
Weil ich ein bisschen Gameplay habe und was zu sagen kann.
Wie lerne ich am besten?
Sicher hast du irgendwelche Tipps?
Tja.
Also, was ich damals benutzt habe ist.
Wobei das nur noch eingeschränkt gültig ist.
Open Book.
Ich habe damals dieses Galileo Open Book.
Ding gelesen.
Das da.
Allerdings damals noch die, was weiß ich wievielte Ausgabe, die erste Ausgabe wahrscheinlich.
Und das ist tatsächlich, das ist das richtige Buch?
Ja.
DantoDev, Dankeschön.
Also, du musst davon eigentlich nichts, nichts dir weiter angucken.
Außer, eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn, elf, zwölf, 13, 14, 15, 16, also, Kapitel eins bis 16 sind noch so halbwegs aktuell, den Rest kannst du vergessen.
Ich meine, das macht keiner mehr von Hand, WPF, auch wenn man es, die Möglichkeit hat, ja, also, ähm, das kann man sich angucken, allerdings, es ist halt doch etwas outdated.
Die Basics haben sich an vielen Stellen nicht geändert, aber 2012 ist halt zehn Jahre alt, das, ähm, gibt bestimmt Besseres, aber ich kann dir keinen irgendwie gescheiten Buchtipp da empfehlen.
Es gibt jede Menge Tutorials auf YouTube, allerdings, muss ich ehrlich sagen, wenn ich eine Programmiersprache neu lerne, gucke ich tatsächlich, ob es irgendwelche E-Books, beziehungsweise als E-Books, PDFs oder so gibt.
Ich, das Buch an sich habe ich hier noch sogar damals, von damals noch Hardcover.
Also, nicht das, sondern noch ein paar C-Sharp Bücher, ähm, und ich finde das, also, gut strukturiertes Buch für spezielle Themen, wie beispielsweise entweder irgendein Advances-Topic oder irgendwie Einstieg, ist gar nicht so verkehrt.
Vor allem, wie viele Vorkenntnisse man hat.
Ansonsten gibt es bestimmt tausende Getting Started und sonstige Tutorials, aber da kann ich nichts zu sagen, weil die habe ich mir nie angeguckt.
Ich meine, wie gesagt.
Ich habe angefangen mit 2002 oder irgendwie so damit.
Das war vor 20 Jahren, Cakeway, das ist schon ganz schön lang her.
Dankeschön für den Sub.
Habe ich gerade schon mal gesagt, aber kann man ja nicht oft genug sagen.
Was hast du noch für Browser-Plugins?
Außer, äh, was habe ich denn noch?
Ich habe Darkreader für mehr, na gut, die Seite ist so schon dark, ja.
Darkreader, damit es nicht so flashbangig aussieht hier.
Ähm, dann habe ich zum Anpacken.
Dann habe ich zum Anpassen, dass ich den Sound von einzelnen Browser-Tabs leiser und lauter machen kann, wobei lauter nur beschränkt funktioniert.
Da kann er nicht in die Windows-Settings eingreifen.
Zu einfach wird es übersteuert, aber leiser funktioniert.
Das ist auch schon ganz wichtig teilweise.
Add-Ons für Emotes und ich glaube, was zum?
Das Ding benutze ich nie.
Ich weiß gar nicht, wofür das da ist.
Ach so, Return YouTube Dislikes habe ich noch, dass ich Dislikes sehe an YouTube-Videos.
Von Andreas Kühnel gibt es auch neuere Ausgaben.
Ist das, ist das das Open Book, was ich gezeigt, gezeigt habe oder ein anderes?
Gibt es da, gibt es da was Neues?
Dann ist es aber nicht kostenlos, das Open Book ist halt kostenlos, das ist halt pock.
Der hat bestimmt mittlerweile was zu .NET Core und sowas auch schon.
Ja, guck mal hier, der hat, der hat hier schon ein bisschen aktuellere Sachen anscheinend da.
Keine Ahnung, ob die was taugen, aber anscheinend, das scheint ganz gute Bewertungen zu haben.
Aber ganz ehrlich, wenn du schon programmieren kannst von anderen, äh, aus anderen Sprachen,
dann guck dir irgendwelche Getting Started Sachen an oder so.
Das Schöne ist an .NET, also das Schöne und gleichzeitig, was viele auch nicht so, nicht so mögen ist,
.NET ist ziemlich aktiv.
Guck mal, da oben gibt es jetzt auch eine Anzeige.
Äh, die .NET Entwicklung ist ziemlich aktiv.
Also, du lernst .NET von den Basics, also C Sharp, äh, .NET ist ja eigentlich nur die Runtime.
Du lernst C Sharp und die fügen jedes Jahr neue Features hinzu.
Also, du kannst eigentlich damit rechnen, dass du jedes Jahr dir neue Sachen angucken musst.
Ich persönlich finde das cool, weil Microsoft ein Händchen dafür hat, meistens, nicht immer, meistens sinnvolle Änderungen zu machen.
Paar Sachen sind so, ja, boah, keine Ahnung, muss man ja, muss ich nicht benutzen, unbedingt, so auf dem Niveau.
Ich weiß auch aus dem Kopf, beim besten Willen nicht alle, es haben sich die letzten Jahre einiges getan.
Es gibt aber halt immer wieder coole neuen, neue Features.
Zum Beispiel, im nächsten C Sharp, was jetzt ja schon in der Beta ist, was demnächst dann auch rauskommt, gibt es C Sharp Template Strings.
Nicht Template Strings, sag ich jetzt, gibt es schon lange, String Literal.
So, und das gibt es schon in einigen anderen Programmiersprachen.
Ich glaube, C Sharp 10 haben wir jetzt.
Ja, ich meine, von, von Python kennt das jeder hier, diese Geschichte.
Ich glaube, ich glaube, geht, geht in Python nicht auch das da?
Ich glaube, geht auch.
Sowas ähnliches gibt es jetzt in C Sharp auch.
Oder ist es C Sharp 11 sogar?
Ja, hier.
Raw String Literals.
Haben die jetzt auch.
Guck, man kann jetzt in C Sharp auch sowas hier machen.
Das hat mir schon an vielen Stellen gefehlt.
Gerade, wenn du auch mal ein paar JSON Objekte nicht unbedingt als extra Klassen haben willst, sondern einfach nur Inline als String Variable, ist das sehr praktisch.
Da musst du nicht 3000 Sachen escapen.
Und Microsoft hat es aber tatsächlich.
Tatsächlich sogar noch mal relativ clever gemacht, weil die neuen Switch Expressions sind mittlerweile richtig Six Header, Alter, da musst du super pfeifert sein.
Strings musst du trotzdem es nehmen.
Musst du nicht, musst du nicht, weil, weil genau hier ist ein schönes Beispiel, weil wenn du zum Beispiel darin was einsetzen willst.
Ja, also stellt euch vor, ihr habt jetzt irgendwie.
Let.
Etwas längere String Literal und ihr wollt da drinnen trotzdem Variablen einsetzen.
Dann könnt ihr das so machen, dann macht ihr einen Dollar davor, also so, dann macht ihr einen Dollar davor und dann könnt ihr ganz normal an der Stelle Variablen einsetzen.
Jetzt ist natürlich das Problem, dass die Syntax zum Variablen einsetzen in Template Strings in C Sharp Klammer auf Klammer zu ist.
Klammer auf Klammer zu wird aber auch in JSON Inline, also in JSON Objects verwendet.
Deswegen zählt das die Dollar Zeichen am Anfang.
Und je nachdem, wie viel Dollar Zeichen am Anfang du machst.
Umso viel, umso umso viele Klammern musst du für die String Templates machen.
Also mal angenommen, du hast jetzt irgendwelche Strings in denen.
8 Klammern in Folge vorkommen.
Dann könntest du sagen, nee, ich möchte aber hier 9 zum Escapen haben.
Wobei es könnte sogar sein, dass es sogar umgedreht geht, wenn ich 9 in Folge habe, dass es dann.
Auch hier nur 2 sein dürfen.
Das ist tatsächlich ziemlich cool gemacht, weil so kannst du nahezu alles.
Du musst nur eine Sache ausschließen können, dass eben diese Anzahl an geschweiften Klammern in deinem String vorkommt.
Das kann man in der Regel.
Also du kannst in der Regel sagen, ja, mein Input hat nie 8 aufeinander folgende geschweifte Klammern auf oder so.
Wenn du den Input nicht gerade ohne zu escapen aus dem Browser.
Einliest oder so, ja, dann, dann weißt du ja nie.
Aber selbst dann ist nicht nicht so wild, weil mehr als crashen kannst ja nicht.
Ja, und ich bin mir auch gar nicht sicher, ob es tatsächlich, ob man nicht sogar die die Escape Zeichen tauschen kann.
Das habe ich auch in keiner Sprache so gesehen.
Ich finde, das ist eine wirklich clevere Lösung, die Microsoft hier gefunden hat.
Also das ist, das ist wirklich nice.
Und die bauen immer sinnvolle Sachen ein.
Zwar nicht alles, aber es ist jedes.
Update.
Der Großteil der Änderungen sind voll und das finde ich gut.
Mir persönlich gefällt das, dass ich quasi jedes Jahr oder eigentlich ist es jedes halbe Jahr.
Es kommt irgendeine neue Version raus.
Dann muss man sich das erst mal angucken.
Und mal wirklich auch ausprobieren mit der Stable Version.
Dann kommt eine Preview Version raus.
Die Preview Version kommt ja meistens schon Mitte des Jahres irgendwann raus.
Und dann kannst du die neuesten Features angucken.
Die Stable Version kommt dann irgendwann im November.
Gucken wir mal, C-Sharp 11 Release Date, .NET 7 Release Date, November, genau.
Und die Preview Version, die gibt es ja im Endeffekt schon.
Guck mal, .NET 7 Preview 1 kam am Februar schon raus.
Also du kannst quasi das ganze Jahr über neue C-Sharp Features ausprobieren, wenn du scharf drauf bist.
Die Sache ist bloß die, ich finde es lohnt sich nicht unbedingt bis ein paar Monate vor Release,
weil die sind.
Die sind da relativ random.
Also die hatten schon Features im Preview drin, die es dann nicht ins Release geschafft haben.
Also da wird öfters mal was gedroppt.
Ich überlege gerade, fällt mir ein Beispiel ein.
Extension für, die hatten mal drin, dass du, ich glaube Static Classes extenden kannst oder so.
Das haben sie rausgeschmissen.
Die haben ein paar Sachen schon Preview mäßig rausgeschmissen.
Ach ja, diesen IsNotNull Check.
Haben sie rausgeschmissen aus dem Preview.
Die haben ein paar Sachen schon wieder entfernt.
Also, man kann zwar sich das ganze Jahr über mit .NET Previews beschäftigen, wirklich richtig sinnvoll,
ist es aber eigentlich erst so, was weiß ich, zwei, drei Monate erst mal anzufangen vor Release.
Weil ansonsten ist das sehr random teilweise, was da reinkommt, was da wieder rausfliegt.
Aber ist cool, weil man sieht, dass die wenigstens da aktiv am schaffen sind.
So, wir kommen uns jetzt ein paar Sachen an.
Wo fangen wir dann an? Mit LevelCaptchaBait, oder Leute, was sagt ihr?
So, wir kommen uns jetzt ein paar Sachen an. Wo fangen wir dann an? Mit LevelCaptchaBait, oder Leute, was sagt ihr?
Wir kommen uns den LevelCaptchaBait an.
Was from 2.8 GPA?
Was ist denn 2.8 GPA?
Ist das irgendein Studiumsabschluss oder irgendein Notenschnitt bei den Amis?
Was ist 2.8 GPA?
Okay, man sieht da gar nicht so viel.
Habt ihr mal eine Ahnung, was 2.8 GPA ist?
Here is why you can't put your hands up on some rollercoasters.
Äh, ich...
Nie probiert, ehrlich gesagt, meine Hände hoch zu machen.
Alter...
Also, auf was diese Thumbnails abzielen, sollte, glaub ich, relativ klar sein, oder?
Ich bin mir nicht sicher, ob's da...
Leute, da geht's bestimmt um den Content, oder?
Ich glaub, der Content ist so gut, deswegen klicken das die Leute 10 Millionen und 28 Millionen mal an.
Das ist bestimmt, weil der Content so absolut poggers ist.
Nicht, weil da hübsche Mädels im Thumbnail sind, oder so.
Aber da sind wir... Ach, guck mal, Dr. Alvis, den gibt's ja auch noch.
Aber das ist TikTok-Content.
Prizes?
Prizes war richtig ahead of its time.
Ich muss euch ehrlich sagen, ich find, das erste Crysis ist doch immer noch das beste Crysis.
Das erste Crysis ist irgendwie Far Cry nur in besser.
Also, Far Cry 1 nur in besser.
Mit Crysis 2 und 3, weiß ich nicht, die fand ich nicht so geil.
Von dem haben wir auch schon ein paar Sachen geguckt im Stream.
Trimula, dankeschön für den Sub. 29 Millionen Leute, es wird Zeit.
Ich brauch neue Subscriber-Kekse.
Aktuell ist, glaub ich, Schluss beim Keks mit Goldkette.
Das ist der Notendurchschnitt. Ah ja, okay, verstehe.
Das ist denen ihre Abiturnote. 4.0 ist das Beste.
Also ist 2.3 eher so mittelmäßig, oder?
So, also, was gucken wir uns an?
Level-Cap G-Bait.
Battlefield Zero Hour Recovers vom Ruffler.
Ganz bestimmt nicht.
Das ist mal drei Tage lang oder so jetzt.
Recovers, can't wait.
Der hat einen Tag vorher, ohne Scheiß, bei dem Kerl weiß ich eh nicht, was Sache ist.
Der hat noch einen Tag vorher ein Video gemacht.
Zero Hope.
Habe ich aber nicht geguckt.
Ich bin immer noch positiv überrascht, dass Microsoft eine Programmiersprache nicht tötet, sondern nach vorne bringt.
Ja, das ist richtig.
Also, Microsoft macht viel Shit, sieht man ja gerade mit Windows.
Aber ich glaube, was man gut daran sieht, ist, dass Microsoft intern halt jede Menge verschiedene Divisions hat.
Ja, beispielsweise die Leute, die Windows machen, da verstehe ich wirklich nicht, was da abgeht.
Vor allem dieser Typ, der Windows 11 präsentiert.
Der Windows 11 präsentiert hat und dann fast geheult hat dabei.
Aber beispielsweise die Leute, die sich um GitHub oder Visual Studio Code kümmern und auch das ganze .NET Language Runtime Team und die C-Sharp Leute, die machen das wirklich gut.
Deswegen ist das schwierig.
Man kann zwar Microsoft Scheiße finden, aber irgendwie nicht alles.
Ja, dass Atom gekillt wurde, schockt mich persönlich nicht.
Ich habe Atom nie wirklich verwendet.
Mal, als es neu war, kurz angeguckt.
Aber am Anfang von Atom, kann sich noch jemand daran erinnern, wo du keine Dateien öffnen konntest, die größer als 1 MB waren?
Oder waren es 2 MB?
Ich glaube, 1...
Ne, 2 MB waren es, glaube ich, ne?
Da hast du den Editor aufgemacht und wolltest eine Datei öffnen und dann hast du gesagt, es geht nicht, weil die Datei ist so groß.
Da habe ich dann gemacht.
Und dann habe ich mir gedacht, ne, okay.
Das ist doch nicht reif für Primetime JavaScript Editors.
Damals hätte ich nicht gedacht, dass man mit Visual Studio Code im Prinzip hauptsächlich ein JavaScript Editor macht.
Ja.
Das würde mich nicht wundern.
Macht wirklich jemand noch was mit dem Internet Explorer?
Wir haben ein Zeiterfassungssystem bei uns auf der Arbeit.
Da stand bis vor nicht allzu langer Zeit noch drinnen beim Starten, dass es optimiert ist für den Microsoft Internet Explorer.
Da könnt ihr euch überlegen, wie neu das Ding ist.
Mal kurz die Klimaanlage anmachen.
Alter, hier ist es wieder warm.
Was haben wir denn?
26 Grad.
Äh.
Okay.
Great.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
Okay.
Great.
Ich muss mal kurz runter.
23 reicht.
Mal kurz das Ding pusten lassen, dann mache ich wieder aus.
Okay.
Ja.
Die haben auch viel Shit gemacht.
Ich meine, auch ihr komisches Windows 10 SE...
Ne.
Ne.
Ne.
Was hatten sie?
Windows 10X oder sowas.
Probiert haben.
Oder verwendet wirklich jemand irgendein Windows IOT, Windows ARM Bild oder so.
Kann der?
Ne.
Edge konnte das.
Und selbst wenn, das ist es nicht wert, IIE zu benutzen?
Was ist das denn, was sich nur im Internet Explorer öffnet?
��고aden wiring
die ActiveX-Plugins oder so.
Ach, du große Scheiße.
Tja, leider.
Wobei, das ist im Business-Enterprise-Stonks-Umfeld
gar nicht so selten.
Ich habe euch ja erzählt, wir haben schon mehrfach,
also beispielsweise hatten wir ein Dokumentationssystem
und eine Hardware,
Tja, Hardware, wie nennen das,
CMDB oder so,
ACIDDB,
wie heißt denn das,
wo man so Hardware erfasst und Zeug,
wo was steht und welche Server man hat.
Also wir hatten zwei Sachen.
Die haben,
also dieses Asset-Management,
das hat
bis vor
nicht allzu langer Zeit,
hat es noch,
ich überlege gerade, ob das, könnte auch das Dokusystem
gewesen sein,
ne, das hat noch Flash verwendet.
Relativ sicher war das das Asset-Management-System.
Das hat noch Flash benutzt,
das hatte noch keine HTML5-Webgui.
Wo man sich dann auch denkt,
wie beschissen kann eigentlich Software sein,
die man kauft.
Und das ist halt das Problem,
wenn die Leute die Software kaufen,
die sie nicht benutzen müssen am Ende,
sondern sich von irgendwelchen komischen
Vertrieb-Leuten
äh, beschwätzen lassen.
Es gibt eine
Silverlight-Reimplementierung.
Habe ich letztens auf GitHub gesehen.
Die haben, die bauen,
das ist aber, wird auch noch aktiv, ja,
also die sind da gerade,
die re-implementen Microsoft Silverlight gerade.
Ich weiß nicht, warum man das macht.
Wie hieß das, Moonlight-Github?
Nee, das war Streaming.
GitHub Silverlight.
Was da?
Nope.
Ich, ich habe letztens was gesehen.
Die haben OpenSilver,
OpenSilver ist es, glaube ich, genau.
Guck mal, vor 70 Stunden.
Die, die re-implementen Silverlight.
Ach, Moment.
Nein, nein, nein, nein, ich habe es falsch verstanden.
Die, die machen,
das ist ein Web-Assembly,
die Compiler.
Okay, das ist tatsächlich cool.
Da kannst du altes Silverlight-Zeug
in WebAssembly und HTML, CSS transpilen oder so.
Okay, das ist auch Six-Header-Time.
Aber das ist gar nicht schlecht,
wenn man altes Silverlight-Zeugs hat
und das im Browser verwenden will,
ohne dass der Browser Silverlight findet.
Eigentlich eine ganz coole Idee.
Die Welt scheint darauf gewaschen zu haben, ja.
Okay, lassen wir uns LevelCaption,
wie bei Ihnen.
Ich muss mal ein paar Fenster wieder zumachen.
Das wird, nein, nein, nein, das wird langsam ein bisschen viel hier.
Ach so, Weekly Wagen-Snap-Screenshot.
Von wann ist das? 6. Juni.
Ähm,
ja, ich müsste mich mal wieder nackig auf die Waage stellen
und einen neuen Screenshot machen.
Wahrscheinlich hat sich aber nicht so viel getan.
Das Video war mega lustig.
Jetzt wird, das müssen wir uns irgendwann mal auch angucken.
Das war mega lustig.
Der Typ, der erzählt hat, dass er mit einem Magnet
ein Stein debunked hat.
Was ist denn Silverlight?
Silverlight war mal die Microsoft-Alternative zu Flash.
Die finde ich etwas schönere Variante sogar.
Wenn man zumindest auf WPF und Sachen von Microsoft stand.
Ich muss ja sagen, ich mochte XAML noch nie.
Warum soll ich mein Interface in XML schreiben?
Okay, jetzt kommen die Leute und sagen,
ja, HTML ist auch quasi XML.
Aber nein, nein, es ist richtig echtes XML.
So mit Namespace, Deklaration und Geschiss.
Ja, genau.
Der Typ ist, hast du es geguckt?
Oder haben wir das schon geguckt?
Oder haben wir das schon zusammen geguckt im Stream?
Ich glaube nicht.
Das ist mega lustig, der Typ.
Weil das ist so, das ist so Fail, so realitätsfern.
Ich habe mich so weggeschmissen.
Du hast das privat geschaut, ja.
Ja, genau.
Silverlight war die Antwort.
Oder war der Versuch, Microsoft-Flash-Konkurrenz zu machen.
Lustigerweise zu einer Zeit,
als Flash gar nicht mehr so lange leben würde.
Aber das wusste man zum damaligen Zeitpunkt nicht.
Ich meine,
der Tod von Flash war ja letztendlich,
dass das iPhone so erfolgreich wurde
und Apple gesagt hat,
nope.
Also einer der Gründe.
Aber ich finde, mit der Hauptgrund,
dass Apple gesagt hat,
der Scheiß kommt mir nicht aufs Handy.
Warum die das gemacht haben, weiß ich nicht.
Ich meine, sie werden irgendwas erzählen
von offenen Webstandards und bla bla bla.
Im Prinzip ist es wahrscheinlich einfach nur aus Lizenzgründen gewesen.
Würde ich jetzt mal.
Also, wenn ich raten müsste,
dann liegt es nicht an dem, was sie sagen,
sondern es liegt an dem, was sie sagen.
Aber das ist letztendlich für uns alle gut gewesen.
Das ist richtig.
WPF ist leider mit die beste UI-Version für Windows.
Trotzdem ist WPF, finde ich, nicht irgendwie geil.
Mein UWP ist ja im Prinzip ähnlich mit XAML und sonst wie.
Das Problem ist nur bei UWP,
dass du die ganze Sandbox-Scheiße hast
und nichts damit anstellen kannst im Endeffekt.
So, WinUI ist cool,
solange man,
ähm,
kleine Sachen und also so Sachen braucht,
zum Beispiel mit Hardware-beschleunigtem Rendering direkt ins Fenster und so.
Das geht natürlich über WPF nicht oder nicht so einfach.
Das geht aber mit Windows Forms am einfachsten.
Ich hoffe ja, WinUI 3 wird mal irgendwann was.
Dann haben wir quasi ein modernes WPF auf aktueller Windows-API-Basis.
Warum UI unter Windows so verkackt ist,
ich habe keine Ahnung.
Microsoft bekommt,
einfach nicht hin.
Was auch der Grund ist,
dass sich auf dem Desktop so viele
Web-Anwendungen durchgesetzt haben.
Ich meine, dass es heute Leute gibt,
die drei Elektron-Programme im Hintergrund laufen haben,
mit drei Gigabyte RAM,
liegt einfach nur noch da dran,
weil es die letzten Jahre über Microsoft
so reingeschissen hat,
was UI-Design angeht.
Nicht UI-Design, ähm,
UI-Toolkits angeht.
Ja, das liegt aber, finde ich,
hauptsächlich daran, weil es Microsoft
Jahrzehnte, könnte man fast schon sagen,
ähm,
verschissen hat.
Hätte Microsoft was wirklich Gutes am Start gehabt,
gäbe es, denke ich, mehr.
Die haben aber versucht, den OVP-Crap zu pushen,
den keiner haben wollte,
den Windows-Store zu pushen.
Sie haben WPF nicht weiterentwickelt,
was sie hätten machen sollen.
Äh, sie haben Windows-Forms,
tja gut, da gibt es eigentlich nicht viel weiter zu entwickeln.
Aber so wirklich ordentlich modernes, äh,
Native-Toolkit für Windows gibt es ja nicht.
Was was taugt.
Das macht Apple tatsächlich besser.
Ja, unter Linux gibt es sowas auch nicht,
da gibt es 50 verschiedene Sachen.
Aber gerade unter Windows gibt es das.
Hast, nein, letztens habe ich noch nicht.
Habe ich noch nicht.
Äh, ich werde das erst probieren, wenn
echte,
unpackaged Apps
unterstützt werden.
Oder normale Win32
Anwendungen unterstützt werden.
Und zwar nicht irgendwie über drei Ecken,
sondern direkt.
Dann probiere ich das aus.
Weil, in der Zwischenzeit brauchst du immer noch
Code-Signing-Zertifikate und sowas.
Ich meine, seriously, irgendeine Mini,
äh,
äh,
Anwendung, da hole ich mir noch kein
Code-Signing-Zertifikat für.
Weiß nicht, was Microsoft da ins Hirn geschessen hat bei.
Ja, klingt so.
Was meint ihr?
Wie gesagt, ich sage ja immer,
die Amis können Uwe nicht aussprechen.
Die sagen immer Juvie.
So, also Klimaanlage wieder aus.
Kühl genug.
Bei kurz, kurz lasse ich noch an.
Also, wir lassen uns,
wir lassen uns Level-Cap jibben.
Was sagt denn Level-Cap zu Battlefield 2042?
Zero hour.
Recovers from rough launch.
Na dann.
Schieß los.
Ach nee, das Season-One-Content wollte ich gerade sagen,
weil das Game an sich ist garantiert nicht jetzt am Recovern.
Ja, earlier than expected.
Das stimmt ja insofern auch nur zur Hälfte.
Earlier than expected, was die Typen gesagt haben.
Die Fans von Halo hätten den Co-Op-Mode expected mit Release.
Ich meine, Halo hatte eigentlich zu Release mehr oder weniger.
Bei Halo 4 bin ich mir da nicht so sicher.
Die Co-Op-Kampagne konntest du eigentlich immer spielen.
Und viel mehr in diesem Wochenende.
Battlefield 2042 hat seine erste Content-Update eröffnet.
Die Saison-One-Zero-Hour hat das neue Exposure-Map eröffnet.
Bist du laut genug?
Ich denke schon, ja.
Zwei neue Stealth-Helikopter und zwei Waffen.
Die Rezeption zum Content-Overall scheint etwas positiver zu sein,
aber mit einigen vermissten Gefühlen über die Zukunft.
Viele haben geglaubt, dass der Content selbst lustig ist,
aber es ist nicht genug davon.
Die Industrie innerhalb von Jeff Grubb sagt,
dass es nichts mehr ist als eine Skelettentruppe,
die im Jahr 2042 arbeitet,
und dass sie nur das Minimum hinter den Szenen machen.
EA antwortete diesen Begrüßungen,
nennen sie das nicht wahr.
Ja, EA sagt...
EA sagt viel Shit, wenn der Tag lang ist.
Warum sollte man das ausgerechnet hier glauben?
Zumal es ja eigentlich egal,
was man da für ein Fazit draus zieht,
vernichtend ist für DICE.
Also sagt man ja,
sie arbeiten nur noch mit einer Handvoll Leute dran,
also mit einer Skelettentruppe,
und EA sagt, nein, das stimmt nicht,
dann lügen sie.
Oder aber sie arbeiten mit voller Manpower dran
und schaffen es gerade mal in einem halben Jahr
eine neue Map und einen Specialist rauszubringen.
Das ist fachlich komplett unfähig.
Also es gibt nur die Auswahl zwischen
kompletter, nackter, blanker Unfähigkeit oder Lügen.
Also ich weiß nicht, was davon jetzt die bessere Alternative ist.
Ihr habt doch schon gesagt,
dass EA das für die ersten drei Jahre
durchgebraten hat...
...die ersten drei Jahre.
Ja.
...die ersten drei Jahre..
... die also da stehen.
Das ist ja nicht einfach.
Das bedeutet,
dass sie es nicht macht.
Ja, es ist glaube ich einfach
nicht einfach,
aber es ist halt nicht einfach.
Also ihr sagt nicht,
dass ein needs-to-go,
also ein Balancen,
sondern ein Syslogan ist wichtig.
Ja,
aber ich denke,
dass EA es immer soll,
oder ihre Aufmerksamkeit ist immer wichtig,
dass sie da ist.
Und dann kommt das gute Vision,
das sie so ein bisschen
auf so einen tivehen hat.
Und sie zeigt,
dass sie also die Arbeitsplätze
mit den anderen im Bundesland
euch auch so krass am Arsch vorbei,
ob da irgendeiner apologized?
Das ist ungefähr so, wie wenn
die Bahn sagt, der, was weiß ich,
RB78
hat
keine Ahnung, 10 Minuten
verschwinden, wir bitten dies zu entschuldigen. Das geht mir
einfach so am Arsch vorbei. Ich will, dass ihr euren Job
macht. Und wenn
einer sagt, wir haben Kacke gebaut,
dann soll er das gefälligst so benennen.
Dieses Ganze, wir apologizen
uns für irgendeinen Dreck, die ganze
Zeit wird sich irgendwo apologized,
ohne, dass man es wirklich ernst meint
und ohne, dass man irgendwie auch
wirklich was einräumt.
Das ist immer so dieses
Oh, wir entschuldigen
uns für die...
Da kommt irgendwie, setze x
beliebigen Presse-Random
Generator ein.
Ja. Genau. Die sagen
aber nicht, dass sie einen Fehler gemacht haben.
Das ist ja genau das Problem. Die
apologizen sich dann irgendwie for not
for not
reaching
expectations oder
not, we have not stepped up
to expectations oder
was auch immer. Die sagen nie, wir haben
es verschissen. Die sagen
immer nur so random crap.
Der V.O. Trailer für Call of Duty
Modern Warfare 2 was published this
week. It gave fans a look at the
sequels, new setting, characters and
weapons. The game features an advanced
swimming. Ja, Thomas, sehe ich ähnlich, aber das
denkt sich nicht die Marketingabteilung.
Not delivering the experience
expected by the players. Genau sowas
in der Richtung erzählen die dann so. Das heißt
ja gar nichts eigentlich. Das heißt ja im
schlimmsten Fall noch, die Players
expecten too much.
System allowing players
to die... Die sollen ihren Job machen und ganz, ganz
apologizen können sie, können sie
meinetwegen
lassen, wenn man eh keine Absicht
hat, irgendwas zu ändern.
Stealth kill enemies. Developers
also teased a refined gunsmith
mechanic allowing in-depth weapon
tuning.
Ganz ehrlich, wenn die gesagt, wenn die
sagen würden, okay, also nehmen wir mal
irgendein x-beliebiges MMO, was Server
Probleme hat, wenn die jetzt sagen würden,
ah, sorry Leute, wir haben jetzt nicht
damit gerechnet, dass, keine Ahnung, in
der ersten, was natürlich bescheuert ist,
damit sollte man rechnen, in den ersten
fünf Minuten 10.000 mehr einloggen, als
unsere Hochrechnung irgendwie ergeben
hat. Wir müssen jetzt unsere Login-Server
upgraden, dafür brauchen wir fünf Minuten
Downtime.
Und dann sollte wieder alles, das sind so
Meldungen, da kann ich wenigstens was mit
anfangen.
Aber dies ist so nach dem Motto, eine Woche
später, sorry for not delivering
experience expected by the
players.
We have huge plans
for the future
und was auch immer, das können die sich
immer alles so stecken lassen.
Übrigens, wisst ihr noch, was ich gesagt habe?
Ich muss jetzt nochmal unterbrechen, weil einer geschrieben hat,
in New World, wisst ihr, was ich in der ersten Woche in New World gesagt habe, wo die Leute
alle, oder in den ersten zwei Wochen, wo die Leute alle über Cues geheult haben,
das müssen wir mal gucken. Das hat bestimmt jemand geklippt, weil ich glaube, ich habe sogar
damals gesagt, klippt das mal, please.
Ich habe gesagt, die Leute
werden sich in einem Monat oder spätestens
einem halben Jahr die Zeit
zurückwünschen, wo es Server-Cues
gab. Und exakt
so ist es jetzt.
...the improvements to the visual quality.
Activision has confirmed that Warzone 2
will launch shortly after Modern Warfare 2's
release. It'll be an extension of the
base game, similar to the original
Verdansk-Map in Warzone.
However, none of Warzone 1's content will carry over
to the new game. Halo Infinite
is expected to receive a significant
co-op update sometime in August.
It'll allow players to free-roam
the campaign's open world alongside
a friend. However, the developers at
343 Industries announced that players
could test out the new feature in July
by signing up as a Halo Insider.
As far as fans are aware, the content
roadmap issued by 343 back in
April is still on schedule.
Co-op is set to launch first, with
split-screen functionality to follow.
And the highly anticipated Forge Mode
later in the year.
Okay, da komm ich weg von mit 2008.
...the long-rumored The Last of Us Part 1 Remake.
This next-gen version is being made from the ground up...
Es gab doch... Es gab doch ein Remaster...
Achso, das ist ein komplettes Remake. Okay.
Weil ich wollte grad sagen, es gab doch für die PS4
sogar schon ein Remaster.
...the PlayStation 5 and PC.
It has refined gameplay features and visuals
to align with the sequel. The developers
claim the remake introduces modern
gameplay features while remaining true
to the original.
game. On top of this, Naughty Dog
confirmed that a multiplayer Last of Us
game would be shipping sometime next
year. Originally, it was going to be an add-on
to The Last of Us Part 2, but according
to the devs, it has become too big.
It'll feature its own storyline and
characters and could be based around San
Francisco. During Square Enix's
financial call this week, executives
announced that a new Just Cause game
is on the way. They confirmed that the Just Cause
franchise would remain among
their highest-serving IPs across... Also, Last of Us Remake würde ich tatsächlich
spielen. Vielleicht,
wenn es auf dem PC kommt, noch besser.
Wobei, ging's da nicht sogar um PC? Ich hab ja so mit einem Ohr hingehört.
...Portfolio, and that they fully intend on releasing another entry in the series soon.
Some fans speculate that this could be related to the mobile Just Cause title due to release
later this year. Regardless, fans are excited to know that the franchise is being kept
alive.
The organizers of E3, the Entertainment Software Association, have stated that they're excited
to return in 2023. E3 has been considered to be one of the most popular games in the
E3 franchise, and the E3 Entertainment Software Association has stated that they're excited
to return in 2023. E3 has been considered to be one of the most popular games in the E3 franchise, and the E3 Entertainment Software Association has stated that they're excited to return in 2023. E3 has been
canceled over the past couple of years due to COVID restrictions. But next year, the
event organizers aim to host both an in-person and digital show. Other shows, like the Summer
Games Fest, have attempted to fill the void left by E3.
Die Sache ist halt die, was man auch bei der Gamescom gesehen hat, das hat eigentlich
keiner so wirklich die Gamescom vermisst, aus spielerischer Sicht. Also für viele ist
ja die Gamescom so ein Event, aus vielleicht sich ein paar Spiele angucken, Leute treffen,
die man oft nicht sieht.
irgendwas mit
Kollegen, Freunden erleben
dort, irgendwelche Influencer
Leute treffen, dafür gehen ja auch viele auf die Gamescom.
Das ist so eine
Mischmasch. Aber rein
das Gaming
hat die, also
aus Gaming-Sicht hat eigentlich Gamescom eigentlich keiner
wirklich vermisst.
Days Gone Developer Bend Studios
has revealed its new logo
and shared plans for its next game.
Moment, waren die nicht
das, Days Gone,
waren das nicht die Typen, die erzählt haben, man soll
das Spiel gefälligst zum Vollpreis kaufen?
Das waren die doch!
Ich kann mich noch dran erinnern.
Dieser Kack,
hat er sich sogar beim Steam-Sale ausgelassen
und man soll den Kram gefälligst zum
Vollpreis kaufen?
New Open World IP, designed around multiplayer and
refined gameplay systems, used in the
2019 Zombie Survival
Days Gone. It's still unknown when the
new game will be released, as development is still
in its early days. Bend Studios
have stressed that fans shouldn't
expect just another Days Gone game.
It may retain features of that game,
but it'll be an entirely new title.
The long-awaited
remake of Resident Evil 4 was
unveiled last week and the developers at Capcom
have followed up with different pieces
of intel. According to them, Resident Evil
4 isn't a remake.
Da gibt's eine witzige Story, die muss ich an der Stelle auch mal erzählen, weil
jemand gesagt hat, stand damals mehrere
Stunden in der Schlange für Battlefield 4.
Ähm,
ich war
damals auf der Gamescom, wo Battlefront
das Battlefront Remake angekündigt wurde
und ich weiß gar nicht mehr
warum, aber EA hat uns erst
eingeladen
und dann wieder ausgeladen.
Ich weiß, ah, wegen G2A
glaube ich war das, weil ich
weil die G2A nicht mochten.
Ähm, ich bin mir,
ich mag G2A auch nicht, aber G2A hat gut
bezahlt.
Ähm, ich, also zumindest ich kann
mich noch dran erinnern, EA hatte mich damals
eingeladen, dass ich den Kram ausprobieren
konnte und dann haben sie mich wieder
ausgeladen, weil ich irgendwas
irgendwie in
Ungnade gefallen war, keine Ahnung.
Ja, später durften wir dann wiederkommen.
Zumindest war das witzig,
wir hatten einen Termin bei Asus
direkt nebendran, oder
Asus, da habe ich ja auch gelernt, dass es,
dass sie es richtig cringe finden, wenn die Amis
des Aces aussprechen.
Haben wir einen Termin bei Asus
und
als wir mit dem Termin bei Asus
fertig waren, da haben wir gemeint, und
Jungs, wo wollt ihr jetzt hin? Haben wir gesagt,
ja, eigentlich rüber zu EA, aber die haben uns wieder ausgeladen
und da meinte der so, ach,
wusstet ihr eigentlich, wer die PC-Ausstattung
am, äh, am
am EA-Stand stellt?
Da habe ich gesagt, lass mich raten, Asus.
Sagt, ja, auf, wollen wir eine Runde Battlefront
spielen?
Da haben wir dann
doch eine Runde Battlefront gespielt.
Obwohl sie uns ausgeladen haben, das
fand ich witzig. Aber, ganz ehrlich,
großartig geschockt
hat's mich damals auch nicht.
Aber das fand ich
witzig. Erst ausgeladen
worden, durften nicht hin,
und dann, ach ja, komm, lass doch hin.
Kein Problem.
Aber es ist cool zu wissen, dass der PC-Ausstatter
für den Stand wohl freien Zutritt jederzeit
zu dem Stand hat. So.
Excellent.
Weiter geht's.
Wo sind wir jetzt eigentlich gerade?
Ach so.
Real.
Also ich mein, Resident Evil 4 ist
fast auf mehr Plattformen erschienen
als Skyrim.
Aber jetzt wird es wahrscheinlich nochmal remaked
im Sinne von diesen letzten Resident Evil 1, 2, 3 Remakes.
Wurde ja auch mal Zeit.
Aber es wird so viel, es ist Gas mittlerweile, oder?
Wie hoch der Anteil
von, ich sag mal,
neuen Sachen ist,
die remastered oder remaked sind.
Also von neuen, in Anführungsstrichen,
Sachen ist ja die Hälfte.
Also okay, eigentlich 80%
Remake, Remaster
oder ein weiterer Teil der Serie.
Aber es wird so stark.
Ich wieder mal
Schritt für Schritt.
Also,
man kann nur
durch die
die
die
draufhauen,
man kann
immer
mehr
sein,
beinahe
und
man kann onto die
Es ist ein 3-Person-Aktion-Titel, co-entwickelt von Focus Entertainment, 20th Century Fox Games und Tindalus Interactive.
Es wird Inspiration nehmen.
Also ganz ehrlich, ich finde den Ansatz, den das letzte Alien-Game hatte, deutlich passender.
Gut, ich meine, das ist dann quasi der Unterschied vom ersten Film zum zweiten Film, wenn du so willst.
Der erste Film war ja auch eher Survival-Horror oder sowas in der Richtung und der zweite war halt komplett in your face.
... von 2014's Hit Alien Isolation, while also borrowing gameplay elements from the action-packed Aliens Fireteam Elite, which launched just last year.
Aliens Dark Descent will release in 2023 for PC, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One and the Xbox Series X slash S.
A recent rumor suggests that the protagonist Michael from Grand Theft Auto V's campaign might be returning for future GTA Online DLC.
Data miners have uncovered references to...
... an article hidden in the game files.
Along with this, the voice actor for the character Ned Luke retweeted an article about these rumors.
There's yet to be an official comment made by Rockstar Games, but fans are excited either way.
Activision Blizzard CEO Bobby Kotick released a statement saying the company is ready to enter good faith negotiations with the QA staff from Raven Software, who unionized earlier this year.
The studio is heavily involved in Call of Duty's ongoing development and it fired one third of their quality assurance...
Werden sie jetzt alle rausgeschmissen oder wie?
... assurance team late last year, right before a major update.
This was despite months of the company promising all QA staff permanent positions.
27 QA workers at Raven opted to form a union as part of a protest strike.
Oh, das hat Bobby bestimmt nicht gefallen.
... resisted this union's formation, they refused to acknowledge it and urged employees not to join it in a company-wide memo and excluded the employees involved from a new bonus and benefits program.
The recent about-face from Kotick certainly seems like a win for Raven's union.
But it's unclear what prompted the change.
Kotick highlighted new investments being made in QA staff as part of his statement.
The union was quick to point out that many of these investments only happened as concessions to employees in an effort to stop them from organizing.
Before we move on to our final topic today, it always helps when you leave a like.
Der sagt 100 Pro wieder, let me know what you think about Zero Hour.
Der sagt immer den gleichen Shit.
Das ist immer der gleiche Comment Bait am Ende, aber musst du halt machen.
Ja, geht nicht anders.
Interactions.
Auf YouTube.
Wichtig.
Comment about your favorite story and or subscribe.
It's a great way to support the channel.
Microsoft announced a partnership with Samsung that will bring Xbox Cloud Gaming to a select range of TVs.
Ja, geil.
Und nach einem Jahr wird es dann eingestellt oder so.
Ich weiß nicht, bin ich der Einzige, der sich im Leben nicht auf sowas verlassen würde, wenn das auf meinem Smart TV drauf ist?
Stellt euch mal vor, ihr habt einen...
Ihr kauft euch einen Smart TV nur, weil ihr...
Also ihr entscheidet euch zwischen mehreren Smart TVs und einer davon hat halt dieses Xbox Gaming Feature und er sagt,
oh ja, das ist cool, deswegen kaufe ich mir diesen Fernseher, dann brauche ich keine Konsole und sonst viel mehr.
Ich kann ja Cloud Streaming Gaming machen, mal angenommen, man ist so blauäugig und denkt, das ist irgendwie eine gute Alternative.
Und würde man sich da wirklich drauf verlassen, weil im Ernst, die stellen das nach eineinhalb Jahren oder so wieder ein, wenn sie da keinen Bock drauf haben.
Da kannst du dich nicht drauf verlassen.
Das ist ja Game Streaming, da laufen da keine Games drauf.
Die Games laufen bei Microsoft in die Ausgabe und die Input wird gestreamt.
Aber ich würde mich da im Leben nicht drauf verlassen.
Das ist genauso wie Sony ein bisschen ähnlich.
Anders, aber ähnlich.
Sony hat beispielsweise versprochen, sie liefern für meinen Fernseher, den ich damals gekauft habe, das habe ich nur zufällig gesehen.
Das ist nicht der Grund.
Warum ich ihn gekauft habe.
Sie haben versprochen, sie liefern an eine Firmware nach, indem sie neue HDR-Modi nachpatchen.
Und was meint ihr?
Wie viele Updates sind gekommen?
Also Updates, die HDR-Modi nachgepatcht haben.
Ratet mal, schätzt mal.
Also ihr habt die Auswahl zwischen 0, 0 und 0.
Korrekt, Chat.
Ihr habt es richtig.
Ihr habt es richtig erkannt.
Es kamen zwar Updates und es gibt auch immer wieder Updates, aber es kamen keine Updates, die HDR-Modi erweitern.
Aber es kamen immer wieder Updates, die HDR-Modi erweitert haben.
Zuerst ist die App erwartet, um am Ende dieses Monats live zu gehen.
Und das war's für diese Woche in Gaming.
Wie immer, Leute, vielen Dank fürs Zuschauen.
Und wir sehen uns nächstes Mal.
Das war LevelCap, sign off.
Dann sign off.
Sowohl Support als Verkauf wären für mich persönlich Painschamp.
Mal gut für dich, wenn es dir gefällt, ja?
Ne, will ich ja gar nichts dagegen sagen.
Aber zu viel Kundenkontakt wäre für mich ganz furchtbar schlimm.
Ich krieg da Anfälle.
Ich bin da nicht der Richtige für.
Stadia hält sich lange.
Ich glaube, die sind einfach zu...
Ähm...
Also die denken...
Also im Prinzip ist es ja immer, letztendlich geht es um die Kohle, um Stonks und um nix anderes.
Wahrscheinlich denken sie, die negative Stimmung oder negative...
Die entsteht gegen Stadia ist quasi überwiegt dem Geld sparen.
Das ist eigentlich...
Ne.
Das...
Es wird nicht eingestellt.
Es wurden viele Exklusivsachen eingestellt und die haben ihre Studios...
Hat Google die Spiegelplattform so gerettet?
Was ist das für eine Überschrift, Alter?
Nein, garantiert nicht.
Diese Überschriften teilweise, denke ich mir auch.
Wie kommen die auf sowas immer?
Raspberry Pi inside...
Ah...
Gut, es ist ein Monitor im Raspberry Pi drinnen.
Aber das funktioniert nicht.
Kodi läuft beispielsweise auf dem Raspberry Pi richtig schlecht.
Es funktioniert.
Aber wenn man das vergleicht mit Kodi beispielsweise auf dem Shield TV und mal sieht, wie weich beispielsweise Überblendungen sind, ist das...
Ich hab's ausprobiert.
Das sind keine Fake News.
Ich hab's auf Raspberry 2 ausprobiert.
Ich hab's auf dem Raspberry 3 ausprobiert.
Und ich hab's auf dem Raspberry 4 ausprobiert.
Kodi läuft.
Kodi funktioniert.
Aber...
Es fühlt sich ruckelig an.
Kein Vergleich...
Kein Vergleich zu...
Beispielsweise zum Shield TV.
Auf einer Jetson schon geht das in Null.
Oh, das sind die ganzen Rust-Programmierer.
Was zum...
Was...
Wa...
Was zum Arsch...
What the fuck?
I also copied some Files to internal storage and they playback fine there too.
Media Player remembers what you played last time
and if there's a power outage or you restart got someone logged into this thing.
One thing to note is their carrier board only...
Looks like the team at Sharp NEC put everything on the default GPIO-PIN
like an Azure Float und...
Biggest difference between bang and a bang...
60 hertz with an eight millisecond response time.
Ich glaube nicht, dass das was taugt, also nicht als Alternative.
Also ich muss sagen, seit ich mein Shield TV habe, und das habe ich ja schon 5, 6 Jahre jetzt,
es ist die beste Box da, die ich je am Fernseher dran hatte.
Du kannst die offiziellen Apps für Amazon, Netflix, Spotify, Gedöns, YouTube verwenden,
was schon mal komplett jegliche Probleme aus dem Weg räumt, wo es halt nicht geht,
weil irgendwie jemand was nicht aktualisiert hat. Es geht halt einfach.
Kodi läuft auch wunderbar drauf für Fernseher.
Und seit ich jetzt meine 8-fach-Tuner-Box da habe, mit der SSD drinnen und TV-Headern drauf,
gibt es auch überhaupt keine Probleme mehr, was Fernsehaufnahmen und sonstige Sachen angeht.
Also es funktioniert jetzt einfach. Das finde ich sehr nice.
So, was gucken wir uns als nächstes an?
Was haben wir als nächstes zu bieten?
Home Datacenter.
Tour of... Okay, das müssen wir ein bisschen vorskippen.
Tour of Home Server Room HP ESXI Visa...
What? Daheim? Daheim? Warum? Alter!
Okay.
Hi, welcome to my channel and my first video.
Considering my channel currently has literally zero subscribers,
I thought I'd just make a simple video, doesn't require a whole lot of effort,
so that way I'm not wasting my time on something that probably nobody will ever actually watch.
So, yeah. Thought I'd give a bit of a tour of my home datacenter.
Here we are in my storage room, full of all old computers and junk and other things like that.
Hab ich da gerade gesehen? Der hat ein Regal voller Röhrenfernseher.
Also, ich meine, jeder, was er machen will, ja, wenn er mal Röhrenfernseher lagern möchte, Röhrenmonitore im Keller, why not?
Aber, was macht man denn? Also, was will man denn damit? Was erhofft man sich denn davon?
Computers and junk and other things like that.
Und you may have noticed that right in the middle we've got something.
We've got two 42U server racks.
Der reicht schon, aber war ein Rack.
It doesn't really do a whole lot.
It's kind of just like a storage rack for spare servers and things that don't really get used much.
But the one on the right, as you can tell by all the lights and the noise, is powered on.
That one runs my...
That one runs my...
That one runs my...
That one runs my...
That one runs my...
That one runs my...
That one runs my...
That one runs my...
Das ist irgendwie in der Garage oder so.
Production, if you can call it that, network, home production network.
So it's got my file server, ESXi server, Firewall, router, all that sort of stuff is all in here.
So yeah, let's go through that one.
Now it's a bit dark down there as well.
Wofür braucht man so dicke Kisten zu Hause?
Ich vermute mal, dass diese Kisten nach aktuellen Maßstäben gar nicht so dick sind, sondern gebraucht von Ebay gekauft wurden oder so.
Weil ansonsten ist das wahnsinnig teuer.
Ist eine gute Möglichkeit, wenn es hier nicht so um Stromverbrauch geht.
Ist tatsächlich nicht schlecht.
Ich frage mich eher, wozu die Leute so eine komplexe Infrastruktur daheim haben.
Die meisten Leute würden schon sagen, bei mir ist unnötig komplex.
Und das ist nur ein Bruchteil von sowas.
Ich werde mal sehen, ob das hilft.
Hoffentlich hilft es.
Entschuldige, das schäle Handy.
Ich weiß, es ist schrecklich.
Aber ich filme das auf meinem Handy, was das einzige...
Man erkennt nicht wirklich was Gescheites.
Keine Warnung.
Es ist zu dunkel.
Ah, Licht.
Das ist eine gute Idee.
Vielleicht hätte er gleiches Licht dann machen sollen.
Okay, Cyberpower, USV unten drunter, oben drüber irgendein...
Von der Farbe würde ich sagen HP oder Dell.
Wobei Dell ist eher Silber.
HP, sogar das HP Logo drauf, kein Quade.
Sieht von den Farben sehr auch nach HP aus.
Also es ist witzig, man kann lustigerweise Server anhand der Front ganz gut zuordnen.
Welche Hersteller?
Das ist Dell, also fangen wir an.
IBM war lange Zeit blau-schwarz und hatte manchmal so einen...
Kennt das noch jemand?
Die alten IBM-Server, die vorne so ein komisches, so ein Metallkügelchen drinnen stecken hatten,
wo ich bis heute nicht weiß, wofür das ist.
Da steckt immer so ein Metallkügelchen vorne in der Front.
Why?
Keine Ahnung.
Ja, also IBM-Server, Lenovo-Server kennt man ganz gut.
HP-Server ist original schon immer, so diese roten Dings.
Und Dell hatte früher auch was in dieser Richtung, aber ich glaube Dell ist mittlerweile mehr Silber-grau-schwarz.
Von der Front.
Let's go with that.
Alright, so right at the bottom here.
Actually, maybe that's a bit too bright.
Alter!
Alter!
Was?
Das ist...
1600 Watt Leistung, das Ding.
Gerade.
Das kostet was.
Alter!
Okay, so right at the bottom we've got a rack-mounted UPS.
It's a CyberPower something or other.
Not sure what the model is.
But as you can see from this LCD on the front, we're currently drawing about 1540 Watts, give or take.
So all of this stuff is pretty power-hungry.
Ja, das ist power-hungry, weil das ältere Sachen von eBay sind.
Aber neue...
Sag mal, man muss halt ehrlich sagen, die...
Ein paar Serverhersteller springen ja auch drauf auf und sagen jetzt, unsere Servers sind super umweltschonend und so.
Aber in der Regel ist Rechenzentrum-Hardware nicht für Stromverbrauch und auch nicht für Lautstärke ausgelegt.
Die Dinger sind meistens laut und verbrauchen auch meistens relativ viel Strom.
Und die Dinger bleiben übrigens auch...
Also die Dinger sind meistens auch so gedacht, dass man die in einem Rack baut, wo der Luftfluss dementsprechend ist.
Also wenn man die einfach nur so...
Irgendwie random im Abstellraum steht, ist das auch nicht das Beste für die Kühlung.
Aber geht.
Aber sie sind auf jeden Fall nie stromsparend und auch nie leise.
Außer mit gemoddeten Lüftern und Sachen.
Boah, aber das ist immer noch krass viel.
Dieser große hier, das ist mein Haupt-ESXI-Server.
Also es ist ein HP DL580 Gen 8.
DL580 Gen 8.
Das ist 5-6 Jahre alt, würde ich jetzt mal sagen.
Weiß gar nicht, wo man das Badell nachgucken kann.
Ja guck, von 2016.
Hab ich doch gar nicht so schlecht geschätzt, wenn es Videos gibt von 2015, 2016.
Ja.
Das ist halt typischer eBay-Einkauf, würde ich sagen.
Irgendein Unternehmen hat das rausgeschmissen und hat es dann auf eBay gesetzt.
Oder besser gesagt, irgendein Unternehmen hat das an irgendeinen Broker verschachert für ein Appel und ein Ei und der hat es dann auf eBay gesetzt.
Quarter Terabytes of RAM.
Da geht was, ja.
Wobei Quarter ist auch nur 256G.
Also das hört sich...
Quarter of Ter...
Quarter Terabytes.
Das hört sich so krass viel an, aber es sind auch...
Ur-256G.
Das fetteste, was ich bei uns mal gesehen habe, und das ist schon ganz lange her, war 2TB RAM.
Das war gefüllt mit 64G Banks damals.
E7-4890v2 Xeon CPUs.
Those have 15 cores, 30 threads each.
Und das ist wirklich lange her, das ist auch schon 6-7 Jahre her.
Das Ding muss damals schweineteuer gewesen sein.
... has 120 simultaneous threads, which is a pretty crazy amount of RAM.
... has 120 simultaneous threads, which is a pretty crazy amount of RAM.
... has 120 simultaneous threads, which is a pretty crazy amount of RAM.
... has 120 simultaneous threads, which is a pretty crazy amount of RAM.
... has 120 simultaneous threads, which is a pretty crazy amount of RAM.
... has 120 simultaneous threads, which is a pretty crazy amount of RAM.
So even though this server is several years old now, I think this particular one was actually manufactured in 2015, so it's now 2022.
Sag ich doch!
So this is a 7-year-old server.
Sechs Jahre.
Ja, sieben Jahre.
Ja, sieben Jahre.
But even despite that, it's still got some pretty decent hardware, I think.
Now the ESXi Datastore comes over fiber channel from my SAN, which we'll get to in a minute.
You might notice it does actually have some internal storage.
We got five drives here, and then a sixth one at the top there.
We got five drives here, and then a sixth one at the top there.
Man muss sich das mal auf der Zunge zergehen lassen.
Wenn er seinen SAN
für Maintenance abschalten muss.
Wir reden hier
von einem Heim-Setup.
Was zum Teufel machen die Leute daheim?
Okay, da hat die SST drauf.
Der migrated seine 4Ms
auf den Local Storage,
wenn er das SAN runterfahren muss.
Und dann, wenn er das SAN
wieder hochgefahren hat, migrated er zurück.
Ja, okay, das kann man machen.
Aber was ein Ding!
Alter, ich will mich doch nicht
neben meinem Vollzeitjob
noch daheim um ein weiteres Rechenzentrum
kümmern müssen.
Ich habe keine Ahnung,
was der bei seiner SAN-Maintenance macht.
Vielleicht seine SAN-Dinger
updaten oder so.
100 Volts?
Was zum...
Okay, ich hoffe,
der zeigt, was er da laufen hat.
100!
Ich habe einen Jellyfin-Server
für Videostreaming.
Ich habe einen PF-Sense für...
Ja, das ist...
Ja, das ist ja alles logisch.
Aber 100!
Ja, aber wenn er...
Also, okay, okay.
Wenn du jeden Service
eine eigene Form startest,
aber wer startet denn eine eigene Form
für den DNS, eine eigene für den DHCP,
eine eigene für den Proxy?
Das macht... Warum?
Äh, Linux Repository
with an Ubuntu Mirror.
Things for my job.
I actually do work on here, believe it or not.
As opposed to just fun things for home.
I just need to read a bit of it.
It's in the way.
Krasser Shit, Alter.
Alright, yeah, so that's that.
A little bit higher up.
I've got a couple of...
Übrigens, wisst ihr,
was man hier dran schön sieht?
Alright, yeah, so that's...
VGA-Port.
Das ist heute im Rechenzentrum
immer noch.
Ich meine, die ganz neuen DELs,
die wir haben,
die haben, glaube ich,
tatsächlich mittlerweile...
Ich bin mir nicht sicher,
ob es DisplayPort oder HDMI ist.
Wahrscheinlich DisplayPort.
Ähm...
Aber...
VGA ist immer noch präsent
im Rechenzentrum.
Ich habe keine Ahnung,
wovon er spricht.
Was heißt
Bezel auf Deutsch?
Habe ich noch nie gehört.
Einfassung.
Blende.
Blende.
Rahmen oder Blende.
In dem Fall Blende.
Wenn der mal nicht so wackeln würde.
Ich erkenne nichts.
Das sind Hochkante.
Das sind Hochkante Platten, oder?
2 Terabyte.
Alter, 2 Terabyte.
Das ist auch noch
unglaublich ineffizient aktuell.
Also Preis-Leistung sind vielleicht
2 Terabyte.
2 Terabyte ganz okay.
Bin ich mir gar nicht sicher,
was die beste Preis-Leistung ist
bei Festplatten aktuell.
Aber ich meine, du kriegst
Festplatten-SATA.
Kein SAS und wahrscheinlich
auch keine
Data-Center-Dinger,
weil das wäre dann doch
ein bisschen teuer.
Also ich würde wahrscheinlich
für 10 Terabyte gehen
in dem Fall.
Das ist nicht ganz so teuer
wie die neuen 14 oder gar 16
oder sowas es da mittlerweile gibt.
10 Terabyte und dafür 3 Stück reinmachen
und gut ist.
Dann hast du mehr als das ganze
Storage-Ding zusammen.
Ja, also es ist nicht ideal,
was ich gemacht habe, aber
ich mag das blaue Licht.
Es sieht cool aus, also
das ist das, was ich gemacht habe.
Was ist denn die größte...
Muss ich gerade mal kurz gucken.
Was ist denn die größte...
Nicht Heinz, Alter.
Wie komme ich denn auf Heinz, Alter?
Geiz wollte ich eingeben.
Heinz.
Ich wollte mal gerade gucken
bei Festplatten.
Was ist denn die größte,
die es aktuell gibt?
Hier, 18.
Ab 20 Terabyte.
Ui.
20T.
20T.
Das ist gar nicht so teuer.
400 Euro
für eine 20 Terabyte Platte.
Was ist denn das beste Preis-Leistung?
Das schauen wir gerade mal.
Beste Preis pro Terabyte.
Äh.
So.
Preis pro Terabyte.
14T.
14T, 16T.
Taugen die Dinger?
Von denen hatte ich noch nie was.
Was? 35T, 2,5 Zoll?
Im Leben nicht.
Stand das da irgendwo?
Ähm.
14.
Das liegt jetzt aber auch alles nicht wahnsinnig weit auseinander.
Ja, ich würde mir wahrscheinlich
irgendwie so ein Ding hier kaufen.
Keine Ahnung, sowas da vielleicht, oder?
Also, aktuell musste für
16T
musste
276 Euro ausgeben.
Und für 20 irgendwie drei...
Das ist dann schon ein ziemlicher Unterschied.
Guck mal.
Hier sind wir so bei ungefähr 16 Euro pro Terabyte.
Und bei den
20 Terabyte sind wir bei
19 bis 20 Euro pro Terabyte.
Das ist ja schon mal ein Unterschied.
Guck mal.
4 Terabyte mehr, aber 150 Euro mehr Kosten.
Ups.
Oh, mach ich das Fullscreen?
Ich wollte das Video weitermachen.
2TB Drives.
2TB Saada Drives.
Und es gibt 15.
Also, diese Schale hat...
15, 2TB.
Also, das sind 30TB.
So.
Dann war ich doch mit 13TB
gar nicht so
verkehrt, oder?
Also, ganz ehrlich,
dann würde ich lieber,
deutlich, deutlich lieber
3TB.
Leute, ich finde gerade den Tab nicht,
wo ich den Chat offen habe.
Hier? Da. Gut.
Ähm, ja, fährst du besser mit.
Okay, wir sprühen mal ein bisschen vor.
So, these two shelves are connected to my file server,
which we'll get to in a second.
You can just see the...
Ja.
...bit of it there.
Um, they don't really get used a whole lot.
They kind of just overflow storage in case I have a need for some extra space.
Gibt's noch Festplatten mit 10.000?
Ja, klar.
Es gibt, glaube ich, sogar welche mit noch ein Ticken mehr.
Um, or some external storage for some reason.
I did actually have a plan with this top shelf here.
What I was thinking was,
oh, if I have 20...
...work in that...
...uh, ...faster than...
Ich meine, der könnte einfach
diesen komplettes, das komplette Ding, ja,
das komplette Ding könnte der ersetzen
mit
3 20T-Drives
oder, sagen wir mal, mit 4 16T-Drives.
Easy.
Sind die merkbar schneller,
kommt drauf an, was du machen willst,
sequenziell bestimmt,
Zugriffszeiten natürlich auch ein bisschen.
Ähm, pff, ich denke nicht,
dass es sich jetzt wahnsinnig krass auswirkt.
Die Dinger brauchen viel mehr Strom.
Ähm, zur Lebensdauer kann ich nichts sagen.
Also ganz im Ernst.
Bevor ich mir,
bevor ich das Geld ausgebe für 15K
Umdrehungsplatten,
würde ich lieber gucken,
ob man das nicht mit SSDs direkt abfackeln kann.
Äh,
ich würde kein
RAID 5 bilden.
Ich würde wahrscheinlich
zwei RAID 1s machen oder sowas.
Ich meine, das ist
für, für
Plattenplatz nicht optimal,
aber es ist vom Handling her relativ easy.
Weil RAID 5 hast halt immer die, die, die Rebuilds sorgen.
Oder du machst, genau,
du machst gar kein klassisches RAID.
380E Gen 8.
Äh,
it's got 192 gigs of RAM.
Bei SSDs, ganz ehrlich,
bei SSDs würde ich gar kein RAID machen.
Äh, ich würde den Kram,
ganz ehrlich, ich hab bei mir aktuell auch kein RAID am Start.
Ich, äh, mach einfach einmal nachts
ein Snapshot
auf eine externe Platte und fertig.
RAID ist ja im Prinzip nur wichtig,
wenn man wirklich
darauf angewiesen ist,
dass sein Service nicht down geht.
RAID ist nix gegen, ähm,
sicher, also nix, nix für, für, für Datensicherheit
in dem Sinn.
Weil das Problem bei RAID ist,
egal, ob es jetzt RAID 5, 1 oder sonst was ist,
also bei RAID 5 hast du die,
hast du die Rebuild-Problematik,
da kann ich gleich noch was zu sagen,
ähm, das Problem bei RAID ist einfach,
wenn du jetzt was löscht,
mal angenommen, ich hab ne Netzwerkshare, ja,
geh da drauf und lösch die Datei,
dann ist es weg
auf dem gesamten RAID.
Also wirklich, sondern die Sicherheit,
Datensicherheit, oder, oder,
sagen wir mal so, Backup-mäßig ersetzt das nicht.
Wichtig ist, das Einzige,
wofür RAID gut ist, wenn du, wenn du sicher gehen musst,
dass dein Service nicht down geht.
Genau, Chat.
Also sprich, wenn du, wenn du sicherstellen willst,
dass dein Fileserver in dem Fall
auch weiter verfügbar bleibt,
wenn man
da, äh,
die Festplatte drunter kaputt geht,
ähm, für Performance würde ich ehrlich sagen,
ist ein SSD-Cache mir mittlerweile
lieber.
Das kann man natürlich alles nur bis zu einem gewissen Level machen,
also ich mein, wenn man jetzt den super krassen
Enterprise-Fileserver hat,
wo Terabyte,
teilweise permanent 24-7 drauf geschrieben wird,
dann bringt dir ein SSD-Cache auch nix,
weil der SSD-Cache ist dann irgendwann voll,
und dementsprechend, ähm,
bist, bist auch nicht schneller.
Aber SSD-Cache find ich nicer als RAID aus Performance-Gründen.
Ja, also ich mach aktuell einfach
nen Backup extern auf die Platte, einmal nachts.
Hattisch.
Das heißt, wenn meine Festplatte
verreckt im Nass,
dann, oder eine von zwei Festplatten verreckt im Nass,
dann muss ich, äh, die austauschen,
hab aber nochmal nen Backup.
Fertig.
Läuft die Android-Kiste? Ja, die ist an.
Die steht im, äh,
im Mini-Rechenzentrum hinter mir.
Ja, ZFS ist auch so'n Ding.
ZFS ist wirklich ne richtig geile Geschichte.
Warum lag denn mein Browser?
Warum hat mein Chrome einfach jetzt Auslastung,
obwohl hier nix läuft?
Chat, seid ihr das?
Macht ihr die Auslastung?
Gut, ist auch, ist letztendlich auch egal.
Ähm, das, das, ähm,
ZFS ist eine richtig geile Geschichte.
Das Problem, was ich im Heimbereich mit ZFS hab,
ist, wenn du das,
wenn du das einmal einrichtest,
und dann läuft es,
ZFS ist von der Administration her
etwas komplizierter, da muss man sich damit beschäftigen.
Und wenn du das einmal einrichtest,
und irgendwann zwei Jahre später
geht mal was nicht,
bis du dich dann da wieder reingefunden hast,
wie du, wie du da ordentlich
was dran machen kannst,
das dauert, ja.
Allein schon die Options, wie man irgendwie
nen Pool auf ein anderes Laufwerk,
also an eine andere Stelle mountet,
das ist alles nicht großartig kompliziert,
aber es ist halt blöd, wenn man sich zwei Jahre
nicht mit beschäftigt hat, und man muss es dann machen.
... 8 GST-Ultrastars,
je nachdem, wer diesen Namen kauft,
ja, also,
diese sind in einem RAID-Z2-Array konfiguriert,
was mir etwa 70 TB
von usablespace
geben kann.
Ähm, dieser Typ teilt unsere
Storage über SMB,
NFS,
sowie, wie ich erwähnt habe,
andere Server über Fibre-Channel.
Nun, wenn ich Fibre-Channel sage,
ich spreche nicht über OCOE oder Ice Guzzi
oder so etwas, ich meine echten Fibre-Channel,
also über 8 GB
Fibre-Channel-HBAs.
Also er hat, er hat, er hat
Fibre-Channel-HBAs,
und dann hat er wahrscheinlich auch noch irgendeinen
Fibre-Channel-Switch oder sowas.
Das ist, das ist nicht ohne für einen Heimbereich,
ganz ehrlich.
Ich weiß halt absolut nicht, wozu man sowas braucht
im Heimbereich. Ich verstehe null, was der
Sinn ist. Ich meine, ich verstehe den Reiz,
irgendwo sowas zu haben, aber
ich würde mich da nicht drum kümmern wollen.
Ähm,
this is something you're not really supposed to be able to do
with TrueNAS, but if you manually mess
with some of the config files
by, ähm, SSH-ing into the server and
not going through the web interface,
you can actually get it to work, which is what I've done here.
Was macht der damit? Das würde mich auch interessieren.
Naja, er hat 100 VMs laufen.
100 VMs!
This time it's a
DL560 Gen 8.
Ah, yeah, I really like these HP-Servers.
Na, der 70 TB sind wahrscheinlich nicht nutzbar.
Ich weiß nicht, ob er gesagt hat, wie er die
im Endeffekt ver... wie viel davon
nutzbar sind.
This one here has, I think it's 512
gigs of RAM, or maybe it's 384
gigs, or something like that.
And it's got quad 85 Xeons.
This thing is powered off
right now. Ach, 70 TB usable?
Pretty much always powered off.
I don't use it a whole lot.
Ah, da hat er RAID 6, oder?
Das ist ein RAID 6. Wie viel hat er denn?
9, 10? So, 1, 2,
3, 4, 5, 6,
7, 8, 9, 10. Und das sind dann
also 100 TB.
Da hat er wahrscheinlich einen RAID 6, oder
sowas, hä?
Wenn davon 70 usable sind.
RAID 6
mit einem Hotspare und zwei
zwei Ausfallplatten?
Kommt doch hin!
Das ist mein Backup ESXi Server.
Also, dieser Server hier,
sowie der DL580,
haben beide den gleichen
shared Storage auf der Funnelsan.
Also, wenn ich
meinen Browser oder sein Zeug
shared Storage auf der Funnelsan
sein Zeug, sein Zeug leckt.
Also, wenn ich den DL580 für
Maintenance oder Install-Updates
alleine schon, wenn ich mir überlegen
muss, ich brauch irgendwie so eine Shutdown
Procedure, dass ich da High Maintenance
machen kann, hört's bei mir auf.
What I do is, I do a V-Motion
from here
to here. The VMs
keep running with no downtime.
Then I can do maintenance on the other one.
Kann V-Motion, kann V-Motion
eh nicht das
migraten, wenn das Storage ausfällt?
Also, dass es das quasi dort schon vorrätig
hält und dann...
Das geht doch irgendwie. Man kann doch dieses V-Motion
Zeug auch so quasi als
Hochverfügbarkeit Light verwenden.
When it comes back...
Ich administrier keinen Firebird, ich kann das nur vom Hören sagen.
And then I can power this guy off again.
So yeah, it's really just a backup that doesn't get
used much.
And anyone who was actually using the VMs at the time
would have no idea that anything actually happens.
Yeah, so
now I'll stand up.
Okay, so here we've got a
KVM-Console. Open it up,
have a look.
Natürlich, eine Konsole muss auch am Start
sein.
There's the interface for it.
Der hat bestimmt das Rack auch auf Ebay
gekauft, da war eine Konsole dabei. Ansonsten
würde ich mir im Leben keine Konsole ins Rack
daheim stellen. Ich meine, eine Konsole ist
nice to have, ja, aber
daheim brauchst du es nicht
wirklich. Es gibt relativ günstig
IP-KVMs zu
kaufen schon. Da stöppelst du
hinten dran und gehst
da mit dem Browser drauf.
Die Server haben wahrscheinlich ein Management-Interface.
Genau, das kommt auch noch dabei.
Also, es ist nice, wenn's
dabei ist, aber so wirklich brauchen tut man's nicht.
Im Prinzip wie das ganze Ding.
Es ist vielleicht nice, aber auch
tut man's nicht.
Cooles Design, dafür brauch ich auch meine Konsole
im Rack. Huge Design.
IP-KVM, ich hab einen alten Monitor
im Keller, reicht das?
Ne, mit
IP-KVM ist gemeint,
du stöpselst das Ding dran
und
das hat einen Monitoreingang, den stöpselst
du am Server, das hat einen USB, den stöpselst
du am Server und dann auf der anderen Seite
machst du ein Netzwerkkabel rein.
Und dann kannst du da mit dem Browser drauf connecten
und den Server fernsteuern, so als hättest du Tastatur
und Maus dran, direkt am Server.
Das ist nicht um ein
Monitor übers Netzwerk irgendwie
durchzuschleifen.
Kannst ja mit dem Raspberry Pi bauen, man kann's auch sein lassen
und sich einfach für ein paar Euro auf Ebay was kaufen.
Wir hatten doch hier letztens im Stream eine,
Leute, könnt ihr euch auch dran erinnern, wir hatten letztens
im Stream das Ding geupdatet
und die hatten tatsächlich für eine
IP-KVM von 2000
keine Ahnung, von wann die war,
2008, gab es noch ein
HTML5 Update letztens.
Da hab ich doch den Typen noch extra auf Twitter geschrieben,
wie cool ich das finde, dass ihr für ein Gerät
von 2008 noch aktuelle
Updates anbietet.
Hm, das hat nicht wirklich
viel geholfen.
Da sind wir, okay.
Also, wir haben hier eine Tape-Library.
Das Ding hält 8 Tape.
Wir haben vier, die nach links gehen, vier, die nach links gehen.
Ob der schon jemals davon was
restored hat?
Nee, der hat nicht gesagt, was er damit macht.
Vielleicht macht er das noch.
Keine Ahnung.
1500 Watt, Mr. Moogam.
Braucht das.
Aber diese LTO7-Drives sind
tatsächlich noch 1000 Dollar wert
auf Ebay.
Sie sind nicht günstig.
Aber ich habe das ganze Ding
und ich habe das ganze Ding
und ich habe das ganze Ding
und ich habe das ganze Ding
gemacht, die Kleidung,
die Drive und Tape,
die
Tape hat esumentaus und
Ich habe das alles für 200 Australian Dollars erhalten.
Und das sind ca. 35 ев.
So
K açık
wie
reports
Das
想
das ist das dachte ich mir das ist bei uns nämlich auch so wenn wir auf der
arbeit was ausmisten kriegt das irgendein irgendein hardware broker von
apple und der verkauft schon sonst wohin ich habe mal versucht auf der arbeit auf
der arbeit offiziell zu sagen ja kann ich kann ich quasi wenn wir das kann
ich das übernehmen irgendwie kann kann ich das irgendwie direkt kaufen bevor
das zum broker gibt mir das geht nicht aber ich durfte als will ich durfte
glücklicherweise als wir das letzte rechenzentrum außer betrieb genommen
haben durfte ich glasfaserkabel und alte intel netzwerkkarten mitnehmen ganz
offiziell also ganz offiziell hat gesagt das ist okay und der typ der sich damals
im hardware gekümmert hat auch gesagt das ist okay
aber du hast bei uns keine chance irgendwelche sachen zu kaufen ich wollte
mein notebook kaufen
ich habe gesagt hier wenn ihr die alten notebooks wegschmeißt dann also ich
nehme die auch für ein bisschen ein bisschen nein das muss zum broker geht
nicht anders und ich habe das zeug damals auch nur bekommen weil das sonst
direkt in die mülltonne gewandert wäre
oh and close world
s
hat
hat
hat
sind
dr
just love
liena
verga
aktivierter
Okay, sind auch so 6 Jahre alt.
Wozu ist das denn jetzt schon wieder?
Alter!
Der ESX-Host, dann
sein Storage-Zeug, dann sein
File-Server, jetzt noch 3 extra Server,
dazwischen Type-Library. Ich will
wirklich wissen, was macht der denn da drauf?
Was hat er daheim laufen,
dass er das auch nur ansatzweise
irgendwie benutzen kann?
Logging!
Ja, Logging hat er schon 500 Mal gesagt, ja.
Ich weiß nicht, was der alles
loggen muss.
Und das ist nur ein Schrank von beiden.
Stimmt, wo ist der Kubernetes-Cluster?
900 Gb 10k Spinning Disks.
900 Gsass, Kegway!
Das hat er 1 zu 1 so gekauft auf Ebay.
So, what vSAN does, it combines all 12 of these drives into one data store,
that all the servers share. So, it uses these 900 Gb drives for the capacity.
Ich sprühe es ein bisschen vor.
...is just used for cache, so that when you transfering data over the network,
it goes to the highest speed cache server down there.
...I'm asking for the video for Pace or something, it's got 16 Gb RAM...
Das hört er gar nicht mehr auf!
Ah, das ist jetzt der zweite Schrank, oder wie?
...zeon, doesn't even support SAS hard drives, this here is just a regular SATA drive.
...like I said before, excuse the shaky cam...
Das RZ ist bestimmt Geo-Rennhundern, ja.
Das hat jetzt das gleiche, hat er nochmal in Frankreich oder so, stimmt.
...I think that drive actually came from an old laptop that I was using...
...hard drive L...
Was zum Teufel, warum?
Ich hoffe, der zeigt noch, was er damit macht.
...this one here, the DL380E, pretty much the only difference is, this guy here is 2U, and this guy...
Hat der im Moment, hat der die Sachen irgendwie für Hochverfügbarkeit doppelt?
Einmal in dem Rack und einmal in dem Rack?
Scheiße, Alter.
Das ist doch Wahnsinn.
...other than that, they're actually identical.
Like, the motherboards are actually identical.
...actually, it's a 2XP, something or other, whatever model it is, all showed up correctly.
...and then at the bottom down here...
Das ist eine alte Sandkiste, das ist ja antik.
...dim the light a bit, that's a little bit too much.
Das ist eine alte Sandkiste, what the f...
Alter, 90er Jahre lassen grüßen, ja.
Wobei, nee, das hat schon USB.
Das ist ja richtiges Museum da unten.
Ja, an die IBM-Dinger in dieser Bauform kann ich mich noch auch ganz gut erinnern.
Der braucht seine Oracle-Datenbank wahrscheinlich, ja.
Mein TV-Header, ja, unbedingt.
Ich brauche ein georedundantes TV-Header demnächst.
These are really old, obscure servers.
...run through...
...replace...
...we got a nice view here, so if you want a very limited...
Ah, jetzt kommt Netzwerk, okay, zeig her.
...but anyway, what do we have here?
So, at the top here we...
Brocade, die wurden letztens gekauft von irgendjemandem.
Die gibt's nicht mehr.
...my fiber channel switches...
Die gibt's jetzt.
Wem gehören die denn jetzt?
Die wurden irgendwie gekauft, ja.
These are both Brocade 300s.
Also, die Dinger sind neu.
Also, diese Brocade-San-Switches sind ganz schön teuer, neu.
Das war bei uns mal witzig.
Wir hatten sowas mal als Türstopper.
Hat Feuerwehr gekauft.
Ja, wir hatten mal einen 10.000 Euro San-Switch auf der Arbeit als Türstopper.
Darfst du eigentlich auch keinem erzählen.
Ja, als Türstopper.
Yes, that one does say HP storage works, but as you can see...
...it's the exact same model.
They've just rebadged it.
The hardware is identical.
I've got these set up as dual redundant meshes.
Oder nee, Türstopper ist falsch.
Nicht als Türstopper, als Türhalter.
Also, in den alten Büros damals gingen die Türen immer automatisch zu.
Die waren bescheuert eingestellt.
Und damit die Tür nicht automatisch zuging und offen blieb,
haben wir dann einen San-Switch davor gelegt.
Und das war halt ein damals 10.000 Euro teurer San-Switch.
Der lag halt vor der Tür und hat die Tür blockiert, dass sie zugeht.
Dass sie nicht zugeht.
Das ist der Wahnsinn, was der daheim am Start hat.
Aber überleg dir das mal was.
Wenn du da wirklich was machen willst,
du kannst ja Tage und Wochen...
...wochentrinne versenken für einfache Maintenance-Dinger im Endeffekt.
I do have a little bit of color coordination going with the cabling here.
So anytime you see purple, it's fiber channel.
And anytime you see blue, it's just like a kind of normal Ethernet link to the network switch.
So, sorry, this here is the management port for the switch.
Yeah, so there's that.
Um...
I don't know.
I don't know what to do with the torch on.
I don't know if I can.
Okay, excuse the darkness.
Ist das für das Rack irgendwelches Temperatursensormanagement-Zeug jetzt noch?
Oder was ist das für ein Fertiges?
Nein, er sagt nicht, wofür er das braucht.
Er sagt, er hat 100 VMs laufen.
This here is a PABX or a telephone exchange.
Right now it's only got one thing plugged into it,
which means it's not actually doing anything useful.
Obviously you need two connections to actually do something with it.
What I used to do is,
I had some of my retro computers that you saw earlier plugged into this.
And then they could actually dial in and have internet access
using a little ISP that I've got running in this rack here.
Since I set all that up,
I have actually physically moved the rack to a different part of the house.
Ah, Moment, in anderen Teilen vom Haus hat er auch so Dinger stehen.
Ja, Marc, ich hab auch keine Ahnung.
It's not really possible to use that setup where the rack is now,
unless I was to, you know, run cables.
through the roof space or something.
Backup Serverraum, das ist quasi nicht geo-redundant.
Das ist quasi, ähm, room-redundant.
Also sollte die Garage abfackeln, hat er oben noch ein Ersatzrechenzentrum.
Which maybe one day I might do,
but at this point I haven't got around to it.
So yeah, for the time being, that's just sitting there,
not doing anything much.
Ja, Hauptsache es ist da.
Das Raspberry Pi sehe ich dahinten.
No, I know you can't really see because it's so dark,
but this box here with the red light is a Raspberry Pi.
I think it's either a 3 or a 4,
something, I'm not sure what the model is.
Pass mal auf, die wichtigsten Sachen laufen wahrscheinlich
nur noch auf dem Raspberry Pi, der Rest ist einfach nur jebaited.
This talks to the UPS at the bottom of the rack.
Ah, nee, nee, das ist quasi ein Webinterface für die, für die, für die USV.
So, if the power is to go out, which actually happens pretty often
because power in Australia is really unreliable and really expensive.
So, when the power goes out...
Der ist in Australien, der braucht eh keine Heizung.
Wobei, Australien hat auch Winter.
Jetzt, jetzt müsste gerade in Australien Winter sein.
Keine USV für die USV, cringe.
Monitort er denn das Ganze auch und hat er auch ein Monitoring für das Monitoring?
Also.
Ernsthaft, ich glaube ja nicht, dass wenn der Strom ausfällt
und dann irgendwann die Server runtergefahren werden
und der Strom wieder da ist,
dass sich das alles komplett automatisch, ohne Zutun von ihm,
so hoch fährt, dass es danach direkt reibungslos weitergeht.
Das glaube ich erst, wenn ich es sehe.
So, okay, Furnace.
Ich meine, dass die Server alle wieder starten, das glaube ich dem, ja.
Aber dass die Dienste und das alles ohne jegliches Zutun,
dass danach wieder alles so verfügbar ist.
Okay.
Hier sind meine Netzwerkswitches.
Also wir haben einen da, Kabelmanagementarm und dann einen anderen.
Ich meine, eins muss man eben sagen, ordentlich, ordentlich ist das?
Ah, guter Mann, der hat Ahnung, der hat Mikrotik-Switche.
Pock.
Hier sind beide Mikrotiks.
Diesmal ist es...
Wenigstens war einer, der nicht mit irgendeinem Unify-Krempel um die Ecke kommt.
CRS-317, der hat...
Ähm, 10 Gigabit-SFP-Ports.
Und dieser hier ist ein C...
Was heißt das? C...
Ja, das ist so der Klassiker von Mikrotik.
24G, 24G 1 Gigabit-Ports und zwei SFP-Plus-Ports.
SS-326, das sind alle einfach normale 1 Gig-Port-Ports.
Oh, und ihr könnt es bemerken, da ist ein Farbpunkt hier, das ich nicht gesagt habe.
Kann das nicht ein Ein-Mann-Hoster sein?
Also mit dem Equipment?
Schon.
Aber ich glaube es nicht, dass das ist.
Weil, um Hoster zu sein, bräuchtest du erstmal eine ordentliche Anbindung.
Da hätte er bestimmt schon was zugesagt.
Das ist der Strom in Australien, warum es immer so ruckelt.
Also, man muss ja auch noch mal was machen.
Und, ähm, andere Dinge, wo Farbe einfach nicht praktisch ist.
Außer wenn ich einen Mediakonverter benutze, den ich wirklich nicht machen will.
Das ist einfach zu messig.
Ja, ja.
Ich bin nicht sicher.
Alles klar, was ist weiter?
Dieser hier.
Also, das sieht aus wie ein anderer Switch.
Du denkst es wahrscheinlich, aber das ist für die KVM.
Also, trotz dessen, dass das RJ45-Ports sind und die Kabel blau sind...
Ah, das ist für die Konsole, oder?
Ja.
Das ist für diese Kabel.
Genau.
Die Kabel sind nicht auf Ethernet.
Naja, vielleicht sind sie ja.
Dann weiß ich nicht.
Das ist für die Konsole.
Das ist, das da, da ist das...
Ah, okay.
Der Kabel auf der anderen Seite...
Ich kann dir hier einen zeigen.
Hier.
Genau.
Also, das ist für die Konsole...
Das ist für diese Konsole.
Dieser kleine HP-Dongle.
Und das geht hier, als VGA-Port.
Das ist...
Wieder was?
Das ist schwer zu sehen.
Dieser große blühe Club ist...
Okay, er erzählt uns nicht was er macht.
Okay, der hat eine ganze Menge immediate Pläne.
Ich bin dieses Ding schon weggekommen.
Ich muss der Flügel halt wegnehmen.
uns nicht, was er macht. Ja gut, 40G Netzwerke, auf geht's, gib ihm. Aber denkt dran, 1500
Watt. Ja, ordentlich gemacht ist es, da kann man nichts sagen. Ich guck mal in die Kommentare,
ob da jemand gefragt hat, was der macht.
Ich glaube, es ist toll, es als VM zu haben, wenn alles funktioniert.
Aber wenn du ein Problem hast, eine Art Netzwerksprobleme, und du kannst es nicht
verbinden, oh Mann, ist es so schmerzhaft. Weil das Ding meine Feuerwehr und meine Router
läuft. Also wenn das VM nicht läuft, kann ich nicht mal auf den ESXi Server kommen,
um zu schauen, was das Problem ist. Also ja, es ist schmerzhaft, wenn Dinge brechen.
Also, macht's gut.
Maybe I'll have a look at that at some point.
But anyway, that's it.
Yeah, so, if you're still here with me, thanks for watching.
Es fragt keiner, was er da mitmacht.
Let me know your thoughts in the comments below.
Yeah, catch you later.
Außer 100 VMs laufen lassen.
Ich denke auch, das ist, weil's geht, ja?
Okay, Server Internet Access, Video Streaming, ja gut.
Also dafür brauchst du garantiert nicht, ah guck mal, da hängt auch ein SubX am Start.
Also dafür brauchst du definitiv nicht dieses Setup.
Also dafür brauchst du definitiv nicht dieses Setup.
Das Zeug kannst du fast alles, ja, ein eigenes Ubuntu-Repo, okay, kann man machen,
wenn man öfters Ubuntus, Ubuntu installiert.
Eigentlich, jetzt mal seriously, so oft, wie wir irgendwelche VMs hier aufsetzen,
vielleicht sollte ich mir auch einen lokalen Ubuntu-Mirror machen, da geht's schneller.
Also, dafür brauchst, das kannst du fast alles, also das kannst du definitiv auf dem Raspberry Pi laufen lassen,
das hier auch, je nachdem, das hier auch, das hier nicht unbedingt gut, das hier auch.
Also du kannst fast alles auf ein, zwei Raspberry Pis reduzieren.
Aber nichtsdestotrotz, mein, das Setup ist sehr ordentlich, ja, das ist durchdacht, das ist nicht schlecht,
aber es ist halt richtig ultra, das ist, glaub ich, der krasseste Overkill, den wir je in solchen Videos gesehen haben.
Von Hardware-Seite.
Der Komplexitäts-Overkill, den hält immer noch dieser Typ, der seine drei Kubernetes-Cluster daheim hat.
Ich weiß nicht mehr, wie der hieß, von dem haben wir auch mal ein, zwei Videos geguckt.
Irgendwie drei Kubernetes-Cluster und, und irgendwie Rails.
Und der, der irgendwie fünfmal Docker-Build machen muss, um eine Shell zu haben, so nach dem Motto.
Das, der, der war ganz abgedreht.
56K-Mode?
Ich weiß nicht, was ein Publix ist.
Was ist ein Publix?
Eine Telefonanlage mit 56K-USB.
Haben wir schon das letzte RZ-Video von der Bauer gesehen?
Weiß nicht, hat der was Neues?
Hat der was Neues?
Hat der was Neues gemacht?
Der Auer?
Nö.
Dann haben wir das letzte schon gesehen.
Das haben wir schon gesehen, ja, ja.
Wenn das das ist, was schon ein bisschen her ist.
Das haben wir schon gesehen.
Wir besuchen eines der modernsten Rechenzentren.
Ja, das haben wir schon, das haben wir schon gesehen.
Ja, ja, ja, genau, genau.
Das ist mit dem Diesel-Generator und sowas.
Das haben wir, das haben wir schon gesehen, ja.
Tinder-Erfahrung
Als YouTuber mit 269 Frauen.
Als YouTuber mit 269 Frauen.
Alles klar.
Auch noch animiert.
Nice.
Es sind aber 269.
So, was gucken wir uns denn jetzt als nächstes an?
Programmieren im Homeoffice.
Das haben wir schon geguckt.
Ich weiß nicht, was es ist.
Ich habe zwei Staubsaugerroboter und keinen davon verwende ich mehr.
Aber ich gucke die Videos von dem Typ irgendwie gerne.
Aber ich gucke die Videos von dem Typ irgendwie gerne.
Sag mal, macht der jetzt Mülltrennung oder was?
Sag mal, macht der jetzt Mülltrennung oder was?
Hat der jetzt Mülltrennung neuerdings oder warum?
Okay, das eine ist wahrscheinlich Tank für Wasser.
Okay, das eine ist wahrscheinlich Tank für Wasser.
Das eine ist für Staub.
Und das eine ist für Abwasser.
Ah, genau.
Hört euch den Namen an.
Es geht hier nicht um irgendwie eine super krasse Grafikkarte oder so.
Es geht um einen Staubsaugerroboter, Leute.
Es geht um einen Staubsaugerroboter, Leute.
Hört euch diesen Namen an.
Hört euch diesen Namen an.
Hört euch diesen Namen an.
Hört euch diesen Namen an.
이러
Let's first look at the last three flagship robot vacuums from Roborock.
The S6 Max V, the S7 and the S7 Max V.
Nee, das Problem ist, das geht alles nicht mehr ohne Cloud.
Ich habe den S5 und ich verwende ihn nicht mehr.
Ich mache jetzt einfach alle, was weiß ich, alle zwei Wochen mal zackig hier mit dem normalen Staubsauger und fertig.
Ich will keine Kamera am Staubsauger-Roboter.
Custom firmware, nee, nee, nee, die läuft da nicht drauf.
Auf dem S5 läuft die, deswegen habe ich mir damals den S5 gekauft, aber auf den neueren läuft die nicht mehr.
Die S7 Max V wird als Plus-Version und als Ultra-Version verkauft,
mit der Unterschied, dass die Plus-Version mit dem alten Auto-Empty-Dock kommt,
der entweder ein Bag-System hat oder das neue Bagless-Modul, das separat verkauft wird,
und der Ultra-Dock, das wir in dieser Review überlegen werden.
Roborock sagt, dass die S7 Max V den höchsten Suckstoff-Kraft von jedem Roborock noch hat,
bei 5100 Pa.
Die höchste Suckstoff-Kraft.
Und in den Suckstoff- und Airflow-Tests.
Ich fand es in der Tat,
Warum braucht er eine Lampe?
Na, ich vermute mal für die Kameras.
Zum Beispiel, dass wenn die Katze auf den Boden geschissen hat,
was normalerweise eigentlich eher darauf hindeutet, dass die Katze irgendein Problem hat,
kann er dann der Kacke ausweichen.
Der Typ hat das auch zur absoluten Wissenschaft ausgebaut, das Testen von Staubsauger-Robotern.
Ich weiß nicht, ich finde das irgendwie, das ist so satisfying Video zu gucken, immer von dem.
Und weigh the bend before and after, where it scored much higher than average.
In fact, it was the highest score I've seen for any robot vacuum that has a mop attachment.
I've always spoken very highly about Roborocks ability to sweep hard floors and carpets,
meaning the pickup of debris on the surfaces of hard floors and carpets,
and the S7 Max V is as good or better than previous versions.
Very little scattered debris from the side brushes and a nice clean pickup on its default power setting,
even with difficult tests like cat litter or sand on hard floors.
So the S7 Max V was as good as it gets with picking stuff up from the surface of the floors.
Ich finde, das ist mega satisfying zu gucken.
The mopping system, I think, is what really sets the S7 Max V apart from its competition.
Also, der S5 hat ja auch die Möglichkeit zu moppen, wobei man sagen muss, der moppt nicht.
Also, die moppen ja alle nicht richtig.
Das, was die Dinger machen, ist, die ziehen einen nassen Waschlappen hinter sich her.
Das ist alles.
Das ist alles.
Das hat einen separaten elektrischen Wassertank und eine detachable Platte,
oder man kann entweder eine Mikrofiber- oder eine verpackbare Platte anpassen.
Es hat die gleiche Sonik-Vibration-Technologie, die wir auf dem S7 sahen,
die die Platte mechanisch vibriert, um besser zu lösen, wenn sie auf Stänen steckt,
sowie das motorisierte Lüften der Mopping-Platte, wenn sie den Karpfen sensiert.
Was, so weit ich weiß, die einzige Robotik macht, wo man die Mopping-Platten technisch einfach auflassen kann
und es wird einfach herausfinden, wann man moppt oder wann man nicht moppt in der Haus.
In den Mopping-Tests, die ich gemacht habe, war es,
Oh.
Chat, habe ich das richtig verstanden?
Ihr betreibt den Roborock S7, ähm, mit was? Ohne Cloud? Also wie geht das?
Ne, weil der Tool unterstützt keine neueren mehr.
Ich habe alle Stäne, die ich vorher beobachtet habe, in nur einem Rund gekippt,
einige von denen waren besonders dick.
Es war großartig mit der Navigation, wie die meisten Roborocks sind.
In den Coverage-Tests fand ich, dass es fast 100% Coverage von den kleinen und großen Räumen
in einem kurzen Zeitraum hat.
Es hat auch mein Haus auf den ersten Versuch gemappt,
mit seinem neuen Initial-Mapping-Programm,
das nicht sauber ist, sondern nur ein paar Minuten nachschaut,
um den Basis-Layout und den Vorplan zu bekommen, den ich mag.
Und es hat es geschafft, das Haus auf dem ersten Rund zu navigieren, ohne Unfall.
Es hat No-Go-Zones, wo man Läufe oder Boxen auf dem Map in der App auswählen kann,
um den Roboter nicht da zu gehen, wo man es nicht will.
Eine Feature, die ich benutze und empfehle.
Es hat die gleiche 5200mAh-Batterie, die man in den meisten Premium-Roborocks sieht,
mit dem offiziellen Speck von drei Stunden Rundzeit auf niedriger Kraft,
was sehr über dem Allgemeinen ist, auch für teure Roboter-Vakuums.
Die Roborock-App ist immer mein Lieblings-App.
Sie ist sehr spezialistisch und intuitiv,
aber sie hat in der Vergangenheit einige Features geändert, die mehr Läufe für den Map haben.
Sie hat eine 3D-Map-Mode und eine Matrix-Mode.
Ein Matrix-Mode, das braucht man.
Ein Matrix-Mode, das braucht man.
Ich habe sie in allen möglichen Wegen getestet und fand, dass sie die verschiedenen Probleme wie Schwächer,
Kleider, kleine Objekte und Novelty-Pet-Waste,
und Novelty-Pet-Waste, nicht schlecht,
in der kontrollierten Testung, was nur ein paar dieser AI-Roboter entfernt haben.
Das dumme ist nur, dass man damit eine Kamera mit China-Chinesen klaut.
Das dumme ist nur, dass man damit eine Kamera mit China-Chinesen klaut.
Sondern dass man da immer Paare im Haus rumfahren hat.
Nein, das habe ich doch nie erlebt.
Topics, wie hast du dein S7 geflasht?
Natürlich, alles China-Chinesen-Cloud.
Echt? Unterstützen die den S7?
Naja, wahrscheinlich gar nicht.
Wahrscheinlich gar nicht. Wahrscheinlich muss sie nach 2-3 Jahren was Neues machen.
Allround-Robot-Vacuum-System in the world right now.
Links in the description and be sure to subscribe to Vacuum Wars before you leave.
Thanks for watching.
Ja, aber ich will es auf jeden Fall nicht haben.
Ja, aber den kannst du bestimmt nicht mehr flashen, jetzt den neuen.
Oh ne, da habe ich jetzt keinen Bock drauf.
Smart Home Ideas.
Diablo Immortals Pay to Win aus der Hölle.
Ist das von Maurice? Das muss einen Grund haben, warum ich das aufgemacht habe.
Ja.
Fortran in 100 Sekunden.
Oh ne, oh ne.
Das kann ich mir jetzt nicht geben.
Die Wahrheit über iOS-Programmierung.
Leute, hier ist...
Ne, das ist mein Video, das müssen wir uns jetzt nicht angucken.
Wollen wir auch nicht.
Wollen wir auch nicht mal mit ganz Krebbel hier zumachen.
Ne.
Egal.
Ne.
Ne.
Auch ne.
Auch ne.
Auch ne.
Auch ne.
Auch ne.
Ha.
Gucken wir mal jetzt.
Aufräumstrief.
Okay, Fortran in 100 Sekunden, weil ihr seid Chat.
Wow.
Krasses Intro.
Fortran.
A compiled imperative programming language.
Famous as the first ever high-level language designed for humans.
It was developed in the 1950s.
Ich wollte gerade sagen, Fortran ist doch 1960 oder so, ja.
He's at IBM by John Backus.
A guy who was too lazy to write assembly for the IBM 704 mainframe computer.
The haters said it would never be...
Geil, ne?
So nach dem Motto, ich bin zu faul.
Ich entwickle eine eigene Programmiersprache.
Was dann viel weniger Probleme macht, bestimmt.
But by 1957, Formula Translator became the first computer language standard.
At the time, computers were extremely rare.
But Fortran was a huge technical breakthrough,
because for the first time ever, people outside the computer science realm
could actually use a computer.
Most importantly, the language implemented the first...
Selbst jemand, der das studiert hat, der hat heute Kette Schwierigkeiten,
den Kram zu programmieren.
Das war eine andere Zeit.
...optimizing compiler, which was able to produce machine code
just as fast as...
...as anything coded by hand.
The language has evolved into many different versions over the years
and is still in use today,
primarily for heavy-duty number crunching and scientific computing.
When your grandma wrote Fortran back in the 70s,
she didn't have access to fancy tools like editors and terminals
and instead wrote her code on a punch card.
Each card represents one line of code
and is kept neatly in a stack,
where it can then be fed into a card reader to be compiled.
The modern developer can get started
by installing the Fortran compiler,
then create a file ending in .f or .f95
to specify a certain version,
like Fortran 95.
Use the program keyword to give your app a name.
In older versions, keywords used all caps,
because the shift key didn't exist on punch card machines
until the 1970s.
Also, könnt ihr euch noch dran erinnern,
als wir Weihnachten Fortran gestreamt haben?
Nee, nicht Fortran, es war nicht Fortran, es war Kobol, was wir gemacht haben.
Aber genauso schlimm!
...by starting with a type, followed by a name
and optionally a default value.
Any variable names that start with IJKLMN
will automatically be considered integers.
To disable this ancient feature,
use the implicit none directive at the top.
Use the character type to create a string
by declaring it with a fixed...
Leute, das gefällt mir von der Syntax her
aber schon mal um Längen besser als Kobol,
wenn ich mir das so angucke.
...now print that value to the standard output
using the executable statement of print star.
In addition, the dimension keyword
can be used to create an array of numbers.
And multiple dimensions...
Aber wir machen keinen Fortran an Weihnachten,
das kann ich vergessen, ich sag's nur.
...because your Apple II only has 4 kilobytes of RAM.
Early versions of the language
didn't perform fine-grained memory management,
but modern versions support pointers
that can manually allocate and deallocate
memory, but the real killer feature
of Fortran when it came out in the 50s
is the ability...
Das kommt drauf an, wo das Netzteil
und welches Netzteil du reinbaust.
Also, bekommt man in zwei Höheneinheiten
die Servercase problemlos
eine normal große Grafikkarte rein?
Ja, das kommt drauf an,
wie das Netzteil reinkommt
und wo das Netzteil reinkommt
und welche Größe das Netzteil reinkommt.
Ob da noch Platz ist?
Also, du wirst es wahrscheinlich
nicht hochkant reinbekommen,
obwohl das theoretisch passen könnte,
aber ich glaube, die meisten Bauten
würden nicht hochkant 2 HE funktionieren.
Du musst es auf jeden Fall
mit irgendeinem Riser-Winkel
nur reinbekommen.
Und das passt, das passt.
Es hängt ein bisschen davon ab,
wo das Netzteil ist,
wie groß das Netzteil ist.
Aber normalerweise,
wenn das Gehäuse das dafür hergibt,
von Slots her und so,
und das Mainboard, dann geht das.
Also, richtig sicher bist du auf der Seite
mit vier Höhleneinheiten.
Da kriegst du es nämlich auch hochkant rein,
so wie es sein muss.
Ey, Go-To ist alles, was man braucht.
Schleifen sind bloated.
Jump!
Was heißt Go-To?
Jump!
Jump ist alles, was man braucht.
Rest ist bloated.
Das hat Fortran auch mit Prozeduren verwendet.
Eine Funktionprozedur nimmt unvermutbare Argumente,
performt eine Art Kalkulation,
dann erhältst du eine Wertung.
Es kann mit seinem Namen und dem Code andersherum genannt werden.
Eine Subroutine ist ein weiteres Prozedur,
das mutable Argumente nehmen kann,
aber keine Wertung erhält.
Nun nutzt du deine Lieblingsimplementierung des Kompilers,
um deinen Code in eine exekutierbare Binärung zu verwenden.
Das war Fortran in 100 Sekunden.
Lass uns wissen, ob du einen vollen Tutorial in den Kommentaren sehen willst.
Danke fürs Zuschauen.
Jetzt wissen wir Bescheid.
Ich könnte mir den Diablo-Rant von Maurice angucken,
aber ich gehe davon aus,
dass er die Sachen wahrscheinlich ähnlich sehen wird,
wie ich.
Bloß, dass er sich das ein bisschen länger
vor dem Video Gedanken gemacht hat.
Das mag ich an den Videos von Maurice.
Die sind meistens überlegt.
Das ist nicht, ich mache jetzt ein Video
und erzähle einfach was,
sondern da merkst du,
dass der sich da drei, vier Tage Gedanken zugemacht hat,
was er jetzt genau erzählt.
Nicht, dass er drei, vier Tage lang
jetzt vielleicht ein Skript dafür gebastelt hat,
aber er hat sich drei, vier Tage zumindest reifen lassen
und überlegt.
Deswegen ist es vielleicht nicht immer so super richtig krass top aktuell,
aber wenn er was sagt, hat das Hand und Fuß.
Was verdient ein Programmierer?
Ja, das haben wir schon geguckt.
Ist das Black Ops 1?
Nee.
Ist es doch, oder?
Ich glaube, das ist Black Ops 1.
Leute, ich habe jetzt schon Hunger.
How do vending machines detect fake coins?
Wenn die Fake Coin gut ist, wahrscheinlich gar nicht.
Das Video ist eh schon wieder überholt,
weil es noch mehr Pay-to-Win-Sachen gibt.
Na gut, dann ist das Video vielleicht nicht überholt.
Dann ist das Video immer noch richtig,
was er sagt, aber es ist noch schlimmer wahrscheinlich.
Leute,
also, was haltet ihr davon?
Ich gehe jetzt was essen
und wir basteln nachher noch ein bisschen weiter
an dem C++-Ding.
Auch wenn ich schon wieder Ausschläge bekomme,
wenn ich nur dran denke.
100, was, 10 Lego-Bild-Cents.
Schon wieder essen, ja.
Aber vielleicht esse ich auch erst in einer halben Stunde was.
Warum die meisten niemals Programmierer werden?
Das ist einfach zu beantworten,
weil sie nicht das Händchen für Probleme lösen
oder für die Leute, die das machen,
für, wie soll man das nennen?
Weil sie nicht die richtige Denkweise haben.
Manche Leute können das gut, manche nicht.
Man kann das natürlich lernen,
wenn man sich damit beschäftigt.
Aber oftmals sind Leute, die eh schon gut sind,
so theoretisch in Probleme sich Lösungen zu überlegen,
dann auch gute Programmierer.
Man kann das, denke ich, auch nur bis zu einem gewissen Grad lernen.
Was man lernen kann, ist, wie man ordentlich programmiert.
Oder beziehungsweise, wie macht man das,
wenn man mit mehreren Leuten was zusammen programmiert?
Und deswegen interessieren die sich dann auch für abstraktes Denken.
Das ist das, was ich meine, genau.
Abstraktes Denken und Probleme lösen.
Das liegt halt nicht vielen.
Umgedreht liegt vielen Programmierern auch gar nicht
sozialer Umgang mit Menschen, geht's auch.
Also kann nicht jeder alles.
Egal, Leute, ich gehe jetzt was fordern.
Oder in einer halben Stunde und nachher machen wir weiter.
Machen wir heute ein bisschen kürzeren Aufwachen-Stream.
Wir sehen uns.
Bis dann.
See you.
See you.
