K.E.K.W.
Moin Leute.
Da bin ich.
Genauso pepo-fett wie das letzte Mal.
Ne, das stimmt nicht.
Ich habe es weiter abgenommen.
Leute, es geht immer weiter abwärts.
Was natürlich sehr pogge ist.
Weil ich war vorher einfach zu dick.
Aber jetzt.
Jetzt ist alles gut.
Ich kann nicht reden und tippen gleichzeitig.
Da erzähle ich einfach nur Blödsinn.
Nicht zusammenhängende Kram.
Denkt euch nichts dabei.
Steinadler 5.
7 Monate Massive Subscription.
Dankeschön.
Ich habe heute mal was lustiges von der Arbeit.
Mitgebracht.
Wir werden heute natürlich anonymisiert.
Wir werden heute was bauen.
Was ich auf der Arbeit brauche.
Wir haben ja schon das ein oder andere Mal.
Sachen programmiert.
Die da ganz interessant waren.
Und die ich dann im Endeffekt.
Für die Arbeit verwenden kann.
Rechnest du das ab?
Ehrlich gesagt keine Ahnung.
Ob ich das abrechnen kann.
Ich kann es mal probieren.
Wahrscheinlich könnte ich es auch abbrechen.
Aber ganz ehrlich.
Ich habe keinen Bock da zu sagen.
Guck mal hier.
Hier habe ich live gestreamt.
Und dann.
Nee.
Letztendlich unterm Strich kommt aber was sinnvolles für die Arbeit bei raus.
Ich erzähle euch auch gleich was.
Ist tatsächlich zum Teil etwas.
Aber nur zum Teil.
Es ist es ist eine Mischung.
Es ist eine Mischung aus.
Und.
So ungefähr.
Weil warum wir das.
Warum wir das machen.
Ist ziemlich Monka W.
Beziehungsweise eigentlich ist es lustig.
Muss mal kurz was gucken.
Ich glaube Teams hat am Sounds wieder rumgestellt.
Ja.
Yep.
Yep Hahn.
Hat am Sound rumgestellt.
Während der Stream anläuft.
Ich mach mal die VM an.
Und ich mache mal Update.
Und dann erzähle ich euch.
Dann erzähle ich.
Ist die Wallbox schon montiert?
Leute ich sag's euch.
Ich wollte beim Elektriker einen Termin vereinbaren.
Also ich hab mir voll.
Ich ich ich muss.
Okay ich ich Leute ich mach mal ein paar Tabs zu.
Es ist einfach zu viel auf.
Dann sage ich.
Dann sage ich gleich was zu.
Meine Güte ist viel zu viel.
Guckt euch das mal an.
Monka S.
Weiter gerne mal auf.
Wie sieht eigentlich.
Okay New World New World.
Aha aha aha.
Äh.
Weiß man staunt.
Kacke.
Äh was war Battlefield.
Na gut die gehen jetzt wieder hoch.
Weil die haben jetzt diesen zwei geload.
Diesen zwei habe ich tatsächlich noch nicht ausprobiert.
Weiß.
Hat jemand wann Season 2 gelauncht ist.
Hat es jemand von euch im Kopf.
Gestern oder so.
Gestern vorgestern.
Wieso nicht lange her.
Ja aber um mal was zum Thema Wallbox zu sagen.
Safe.
Was haben wir.
Was haben wir hier.
Ah hier haben wir noch den Hetzner Kram auf.
Das brauchen wir ja gar nicht mehr.
Moment ich war mal.
Ich war mal nebenbei Update.
Dann erzähle ich euch was.
Nichts zum Updaten ist auch gut.
Aber ich starte mal neu.
So und dann erzähle ich euch was.
Also.
Auf.
Machen wir mal Update.
Kodi.
Was.
Warum habe ich hier.
Okay.
Was auch immer.
Installieren wir jetzt einfach.
Yes.
Also.
Ja zu diesem Thema.
Ist die Wallbox schon montiert.
Dazu kann ich was erzählen.
Also.
Für alle die es nicht mitgekriegt haben.
Jetzt noch mal ganz kurz in Kürze.
Ich habe mir ein Elektroauto gekauft.
Nämlich den hier.
Und ich habe versucht mir bei einem Elektriker einen Termin zu machen.
Der Konfigurator ist irgendwie kaputt.
Kaputt.
Von Fiat.
Also das Ding hat einen 42 Kilowattstunden Aggu.
Und.
Dementsprechend ist es natürlich ziemlich mühselig das aus denen.
Ziemlich mühselig das aus dem normalen Stecker zu laden.
Ich habe mir bei Amazon einen Stecker bestellt mit 10 Meter Kabel dass ich das machen kann bis ich eine Ladegeräten zählt habe.
Zumindest also ich habe mir dieses Ding gekauft als Elektroauto.
Und jetzt geht es darum wie kann ich das möglichst schnell laden.
Also habe ich mich mal umgeguckt was Ladeboxen angeht und ich habe mich entschieden für dieses Ding hier aus mehreren Gründen also das habe ich auch schon bestellt bei Amazon das liegt bei mir daheim die Seite ist wahnsinnig geschwind gerade aktuell das liegt bestimmt am Darkreader Darkreader macht ihr bestimmt Probleme mach mal kurz prozent wer von euch ist hier ist macht ihr schon wieder Hacker Man gibt es zu Chat ihr seid das.
Das ist so langsam.
Das ist hier Twitch Twitch Chat DDoS.
Ne ist absolut null ausgelastet der Rechner guck mal dieser Eidl Prozess ist ganz schön aktiv.
Niedu Dankeschön für den Sub.
Hacker Man.
Genau ich habe mich für dieses Ding hier entschieden und das liegt daran weil.
Guck mal ob die das hier in dieser Broschüre schreiben.
Also es ist so wenn man ein 22 Kilowatt Ladegerät bei sich daheim installieren will dann muss der Netzbetrieb.
Betreiber zustimmen und der Netzbetreiber will dann auch irgendeine Notabschaltung und sowas da installiert haben da habe ich keinen Bock drauf gehabt deswegen habe ich die 11 Kilowatt Variante so und warum habe ich mich dafür entschieden weil dieses Ding wirklich selten ist es ja heutzutage offene APIs hat das Ding hat die Möglichkeit sich ins heimliche WLAN zu hängen per HTTP angesprochen zu werden und per MQTT angesprochen zu werden und es gibt auch schon fertige.
Es gibt auch schon.
Fertige Integrations es gibt auch schon komplett fix und fertige Integrations für Home Assistant für das Ding mal gucken ob die was taucht wenn ich oh ja sehr große Schrift wenn ich mache ich hat Github irgendwas geändert Github Github sieht heute irgendwie ein bisschen anders aus ja und es gibt wie gesagt es gibt fertige fertige Integrations und dann kann man in seiner Heimautomatisierung die ganze das ganze Ladegerät das ganze Ladegerät sinnvoll fernsteuern man hat dann zum Beispiel so Sachen wie.
Automatischer Stopp mit wie viel Ampere das Ding laden soll man kann das ganze Limit man kann sagen laden anladen aus und sonst was und in Kombination mit dann sein Auto quasi noch abfragen wie voll es ist dann kann man richtig richtig coole Sachen machen beziehungsweise kann dann beispielsweise auch sagen ich lade bloß bis 90 oder ich lade jetzt mal volle Pulle voll oder ich lade vielleicht erst heute Nacht oder oder was weiß ich ich lade jetzt gar nicht ich fange dann erst heute Nacht was auch immer ja egal man hat die Werte so das ist einer der Hauptgründe warum ich gesagt habe ich nehme die.
Ladegerät bei mir daheim und ich will das angeschlossen habe ich habe mit.
Den Netzbetreiber schon alles geklärt und wisst ihr was die allesamt gemacht haben die haben allesamt das hier gemacht als ich die angerufen habe alle die haben alle gesagt es dauert Wochen bis Monate.
Die haben sich wirklich die haben nicht das gemacht die haben nicht das gemacht die haben allen Ernstes schon das gemacht.
So also die haben sich die haben sich weggekeckt und haben gesagt es dauert ein paar Monate bis ich dran komme also.
Habe ich mal weit als ich habe ich wie gesagt ich habe 6 7 Elektriker angerufen und der eine war geil der eine war geil.
Da habe ich angerufen und da war irgendwie war irgendwie klanken wie russisch oder so habe ich gedacht wo bin ich denn hier gelandet wo bin ich denn hier gelandet wie komme ich auf einmal bei den Gekommenen raus und da habe ich gehört ja bin ich hier richtig bei Elektriker Name bla bla bla.
Und dann meinte.
Ja.
Sie richtig aber ich Probleme mit Deutsch.
Da habe ich gemeint ach das ist kein Problem ich kann später auch anrufen wenn irgendwie jemand da ist wo das wie das wo das besser funktioniert müsste ich jetzt nicht anstrengen aber nein nein nicht später anrufen kann das auch machen.
Na okay.
Dann dann erzähle ich Ihnen jetzt mal was ich will habe ich habe eine Ladestation gekauft.
Will das bei mir will das bei mir im Hof angeschlossen haben.
Und dann das erste bevor der irgendwie gefragt hat.
Was ist das für eine Ladestation?
station oder wo sind sie oder oder irgendwas hat er zu mir gesagt dass das
wasser das wird kosten hat er gesagt das wird kosten oder habe ich mir schon
gedacht das klingt klingt jetzt erstmal nicht so vertrauens erwecken und dann
meinte er weiter das wird kosten 900 euro oder habe ich mir gedacht das ist
vielleicht ein bisschen teuer wenn ich mir überlege dass es einfach nur
angeschlossen werden muss und die station selber billiger war ich ich
schaue ich schaue mich noch mal um das wird kosten
naja zudem bin ich nicht dann habe ich tatsächlich noch einen gefunden der
gesagt hat nächste woche mittwoch kann er sich das mal angucken hast du schon
eine leitung zur garage die kommt bei mir nicht in die
garage die kommt bei mir in hof dort wo nicht so viel sonneneinstrahlung ist und
ein bisschen unter dem dach in hof man kann direkt vom keller man muss ein
bisschen verlängerungskabel machen sonst so eine zwischenbox wahrscheinlich an
die wand machen das ist ja für den elektriker nichts nichts wildes und dann
kann man vom keller direkt durch durch den fenster beziehungsweise durch den
holzdings im fenster in hof und direkt an die wand machen ja ich denke mal wenn
er so eine zwischenbox setzt und so sagen wir mal da ist eine stunde
beschäftigt
da wenn es am ende 200 euro kostet mein weg aber 900 euro also das wird kosten
900 900 euro wirklich nicht zumindest entweder monate lang warten oder 900 euro
ich habe da noch einen gefunden ich habe da noch einen gefunden er gesagt hat er
kann sich das nächste woche mittwoch oder irgendwie denn die tage mal
angucken wenigstens ist sehr gut machen wir auf geht's
musik ist mir zu anstrengen für etwas entspannendes leute was habe ich da oft
hat der chat irgendwann mal gekostet nein nein nein nein nein ein bus wo
ist meine relaxing nein auch nicht kobe gem Jimenez wo ist meine relaxing mario
musik wo ist es Podev nur probably
nìn marks die will ich habe jetzt
Exzellent
Entspannungsmusik
Bevor wir anfangen zu basteln
Okay, also
Dann erzähl ich euch mal was
Und zwar, also
Was wir heute machen ist folgendes, mal gucken
Ob ich Pfeife
Das ist das falsche, das wollte ich grad
Wo bin ich?
Ah, wo bin ich? Ich hab zu viele Tabs, Leute
Monka, hier
Was ist die Lautstärke?
Düdüdüdüdüdüd
Bisschen leise
So ist gut
Anfahrt, ja, selbst wenn
Selbst wenn auf 900 Euro kommst du wahrscheinlich
Überhaupt nicht
Okay, also ich erzähl euch
Jetzt mal was, was wir heute vorhaben
Gucken, ob die Updates fertig sind
Mal in Toolbox Updates checken kurz
Und dann mach ich, oje, ja, alles updaten
Guck mal da
Check for Updates, also ich erzähl euch jetzt mal kurz, was wir heute machen
Während der hier alles
Updated, also
Es gab was zu kecken bei mir auf der Arbeit
Also, richtig
Und zwar, also ihr seht's ja schon im Titel
Titel heute des Streams ist ja
Mail Monitoring mit Prometheus für die Arbeit
Arbeit programmieren, also was wir machen ist
Wir richten nicht wirklich ein komplettes
Mail Monitoring ein, wir programmieren
Einen Check für Mail Monitoring
Und zwar, wir programmieren einen Check
Ob wir
Geblacklisted sind bei
gmx und bei web.de
Und wer sich jetzt fragt, warum
Den werde ich
Ich werde das jetzt mal
Ich werde das jetzt mal versuchen, kurz zu erklären
Und zwar
Das sieht bei uns
Ich muss das so versuchen, ein bisschen abstrakt zu erklären
Also, das sieht bei uns auf der Arbeit folgendermaßen aus
Also, wir haben
Jede Menge Außendienstmitarbeiter
Fast, aber die Details
Natürlich nicht
Also, wir haben jede Menge Außendienstmitarbeiter
Und die haben zum größten Teil, die haben natürlich
E-Mail Accounts bei der Bank
Wo ich arbeite
Und die haben halt private E-Mail Accounts
Also, die schicken halt auch E-Mail Accounts
Auch mal Kollegen was an ihre private Adresse
Oder sich selbst an die private Adresse
Oder schicken sie irgendwelche Verträge an die private Adresse
Ob sie es dürfen oder nicht, sei mal dahingestellt
Sie machen es aber
So
Und jetzt ist folgendes, folgendes passiert
Ähm
Moment, ähm, genau, also
Und jetzt ist folgendes passiert
Irgendeiner, oder wahrscheinlich mehrere, oder was auch immer
Von unseren Außendienstleuten
Haben gespammt
Ist meine Vermutung
Wir wissen es nicht genau
Aber, zumindest
Sind wir bei United Internet auf der Blacklist gelandet
Mit E-Mails
Und das hat dazu geführt
Die machen das trickreich
Die sagen dir das nicht direkt
Wenn du dort versuchst per SMTP deine E-Mail abzugeben
Dann kriegst du dann irgendeine Meldung
Ähm
Ach, ich hab die Meldung vergessen
Es könnte sogar irgendwas mit Rate Limits sein oder so
Also kriegst du irgendeine Meldung, wo du nicht genau drauf schließen kannst
Dass die dich geblacklistet haben
Oder Rate Limiten
So, um die Sache noch ein bisschen komplizierter zu machen
Wir machen unsere E-Mail Accounts
Wir machen unsere externe Mail Kommunikation
Nicht direkt selbst
Wir haben einen Anbieter, der für uns eingehend Spamfilter macht
Und ausgehend quasi mit seinen Mail-Servern
Sagen wir mal, mit dem guten Namen dasteht
Dass man nicht geblacklistet wird
Weil, sowas willst du in der Regel nicht selbst betreiben
Wenn du das über einen Anbieter machst, der größer ist
Bekannt ist, Mails verschickt
Dann wirst du eigentlich seltener geblacklistet
So, und was jetzt passiert ist
Irgendjemand bei uns hat gespammt
Die Spam-Mails sind über unseren Spamfilter eingestellt
Der Anbieter rausgegangen
Der filtert natürlich nur eingehend in Spam
Die haben das verschickt an gmx und web.de
Und was noch, was gehört dann?
Freenet und so
Was gehört noch ein, was gehört noch alles zu United Internet?
Was sind da alles dabei?
gmx, web.de, mail.com, strato
Also, das ganze geht durch uns
Und
Die E-Mails
Sind halt nie bei den Empfängern angekommen
Und
Unser Spam-Anbieter, der dazwischen ist
Hat allerdings auch die Fehlermeldung von gmx und von United Internet
Nie an uns weitergeleitet
Das heißt, United Internet hat uns gesperrt
In Kombination mit unserem Absender
Also mit unserer Domain
Und von den E-Mail-Servern
Und dann war halt
Nix mehr möglich
Da konnten die Typen quasi sich untereinander
Keine Mails mehr schicken
Und das hat wohl richtig Stress gemacht
Weil die wollten sich teilweise nochmal verträgen
Geheimschicken per Mail
Oder irgendwelche Kollegen zum Geburtstag einladen
So was, Leute, ich sag euch
Riesenpanik
Und im Endeffekt
Ja, sowas in der Richtung
Und im Endeffekt
Ja, könnte man jetzt natürlich sagen
Wir haben gespammt, die haben uns zu Recht gebannt
Also
Also ist schon okay
Aber
Das kannst du jemandem vom Außendienst, der von der Technik halt keine
Ahnung hat, nicht erklären
Und das Problem ist halt
Derjenige, der geblockt ist
Der hat ja auch nicht zwangsläufig gespammt
Also irgendwelche Leute haben ein bisschen rumgespammt
Und dafür sind quasi alle dann
Alle unsere Außendienstmitarbeiter betroffen
Die halt einen E-Mail-Account bei uns haben
Was halt alle sind
Und das ist halt doof
So, und wie das Ganze dann
Kurzfassung der ganzen Geschichte
Das Ganze ist dann folgendermaßen ausgegangen
Unser
Ich nenne mal, unser Experte für Mail
Wollte an den Support schreiben
Von GMX
Und da ist sein Chef zu ihm gekommen
Das wollte er schreiben an einem Tag
Wo das Ganze noch gar nicht so schlimm war
Ja, wo es erst noch seit kurzem kaputt war
Wollte er an den Support von GMX schreiben
Und sagen
Jungs, ihr scheint uns geblacklistet zu haben
Und da ist sein Chef zu ihm gekommen
Und hat ihm gesagt, nein
Das machst du jetzt nicht
Dafür haben wir quasi extra Service-Manager-Stellen
Die sollen das machen
So, am nächsten Tag
Also sein Chef hat es ihm verboten
Bei GMX nachzufragen
Und am nächsten Tag
Kommt er rein
Hat er mir erzählt
Steht der Abteilungsleiter bei ihm am Platz
Und meint
Das muss man sich jetzt mal auf der Zunge zergehen lassen
Und meint
Ja, er ist da in einer Facebook-Gruppe
Wo viele Außendienst-Mitarbeiter sind
Und in dieser Facebook-Gruppe
Wird gerade darüber diskutiert
Dass unsere E-Mails nicht gehen
Das heißt, er hat erstmal über Facebook erfahren
Und dann meinte
Dann meinte mein Kollege
Ja, klar
Ich weiß, dass die E-Mails zu GMX und Web.de nicht gehen
Wir sind da wahrscheinlich geblacklisted
Aber ich darf da nichts machen
Also ich durfte da nichts machen
Das sollte der Service-Manager machen
Und er ist dann
Und dann, als er das erzählt
Da ging es dann halt richtig
Geht es dann halt richtig los
Zumindest, was dann gelaufen ist
Und jetzt kommt mal wieder der Business-Stonks
Der Business-Stonks-Hammer
Wir haben ja keinerlei
Verbindlichen Support
Weder natürlich bei United Internet
Warum auch?
Wir haben ja mit denen nichts zu tun
Noch haben wir verbindlichen Support
Bei unserem Spam-Anbieter
Wir haben quasi
Mach mal Support-Ticket
Und innerhalb von 48 Stunden reagieren wir
Also unser Spam-Anbieter war da nicht sonderlich hilfreich
Und jetzt passt mal auf
Führungskräfte Trick 17
Der Abteilungsleiter ist dann zu seinem Chef gegangen
Und sein Chef ist zu unserem IT-Chef gegangen
Und unser IT-Chef
Dem ist aufgefallen
Er geht immer
Ich weiß nicht, ob das so ist
Ich vermute mal
Squash, Tennis oder Golf
Mit einem von 1&1 spielen
Naja, zumindest
Zumindest hat er seine Kontakte walten lassen
Und dann hat man nach einem halben Tag
Den Kontakt von einem
Äh
Senior
Boah, irgendeinem Typ von GMX
Einem
Senior
Head of Spam-Management
Ich weiß es nicht
Ich weiß es nicht, was das war
Und dann hat er sich dann
Ähm
Zumindest
Zumindest
Hatten wir dann den Kontakt von dem Typ
Weil unser IT
IT-Vorstandstyp
Irgendwie Golf spielen geht
Mit dem 1&1-Vorstandstyp
Und der kennt irgendeinen Typ bei GMX
Dann
Naja
Zumindest
Hat er den dann angeschrieben
Und
Der hat das halt bestätigt
Dass wir geblacklisted sind
Und
Äh
Dann haben sie uns wieder endblacklisten lassen
Und dann war wieder alles okay
Ja
Und zwischenzeitlich haben sie die ganze Zeit in die Facebook-Gruppe geguckt
Ob sich da nicht der Shitstorm zusammenbraut und sowas
Also
Ganz abgedrehtes Zeug wieder
So
Zumindest
Was ich mir jetzt überlegt hab
Beziehungsweise was der
Kollege
Bei mir auf der Arbeit
Der sich um unsere Mail-Sachen zum höchsten und größten Teil kümmert
Und ich, was wir uns heute überlegt haben
Wozu übrigens sein Chef auch gesagt hat
Er weiß nicht, ob das so eine gute Idee ist
Aber das war halt alles bevor dieser
Bevor dieser große, große Stress da war
Also was wir uns jetzt überlegt haben
Und das was wir heute auch zum Teil im Stream bauen
Frage an euch Chat
Was ist die beste Möglichkeit zu checken
Ob man geblacklisted ist
Die euch so einfällt
Wenn ihr nicht die Möglichkeit habt
Irgendwelche SMTP-Messages oder sonst was auszuwerten
Oder einfach nur wirklich
Blackbox auf Nummer sicher gehen wollt
Dass ihr
Dass ihr
Dass ihr
Dass ihr
Dass ihr
Dass ihr
Dass eure Mails ankommen
Nicht auf E-Mail-Protokoll-Ebene
So ganz, ganz braindead
Ne, ne, ganz, nein, nein
Ganz, ganz braindead
Nicht irgendwelche
Wir reden nicht von, dass man weiß
Wie das unter der Haube funktioniert
So
Zumindest auf welche Idee wir heute gekommen sind
Ist folgendes
Richtig, wir machen uns einfach Fake-Accounts
Richtig, wir machen uns Fake-Accounts
Wir machen uns Fake-Accounts
Bei gmxweb.de
Strato1&1
Gmail und sowas
Und dann schicken wir uns Mails
Und wir schicken uns einfach
Haben wir uns überlegt
Dass wir nicht durch diesen Mist nochmal geblockt werden
Wir schicken uns einfach
Über eine Stunde lang
Zehn Mails
Also wir schicken uns quasi
Oder sagen wir mal so
Wir schicken uns alle
Keine Ahnung
Alle zehn Minuten
Alle zehn Minuten schicken wir uns eine Mail
Eine Mail an gmx
Eine Mail an 1&1
Eine Mail an gmx
An web.de
So und wenn eine Stunde rum ist
Beziehungsweise wenn zehn E-Mails verschickt wurden
Gehen wir einfach per IMAP
An die ganzen Fake-Accounts dran
Und gucken ob dort zehn Mails in der Inbox liegen
Wenn nicht zehn Mails in der Inbox liegen
Dann kann man schon mal
Ein Warning raushauen
Dass mal einer nachguckt
Ob wir nicht wieder geblacklisted worden sind
Es werden so viele Mails
Das ist nicht so schlimm
Dankeschön für den Zap
Dann habe ich mir so gedacht
Das müsste ich doch relativ einfach
Als Prometheus Exporter
Programmieren lassen
Wir brauchen dafür
Eigentlich von der Idee her
Ein .NET Programm
Oder in irgendeinem Programm
Was SMTP sprechen kann
Was IMAP sprechen kann
Und ähm
Was
Prometheus Exporter
Ja eins ist immer so blöd
Eins ist immer blöd
Also zehn
Zehn ist schon besser
Äh
äh, du bekommst, naja, nicht zwangsläufig, also vom SMTP schauen wir nicht, du kannst das anhaken, dass wenn du die E-Mail liest, dass du dann eine Bestätigung kriegst, das macht nix, Leute, ganz so blöd bin ich auch nicht, ich schreib einfach einen geheimen String in die E-Mail, in das E-Mail Subject und nur wenn der geheime String in dem E-Mail Subject drinnen steht, nur dann zählt die E-Mail als von uns,
super, da muss dann sowas drinnen stehen wie super geheimer Header String oder so, wie haben die gespammt, wir wissen es nicht genau, wir sind uns nur relativ sicher, dass es wohl zurecht ist, der Bann, was genau, weiß ich nicht,
okay, was, ich würde nicht auf die Anzahl stellen, baue da eine Challenge in die E-Mail, die du dann überprüfen kannst, zum Beispiel, ja, aber, nee, aber warum, ich mache einen geheimen String in die E-Mail, in das E-Mail Subject, dann zähle ich die Mails und dann sind 10,
10 E-Mails da und gut ist, okay, und wenn nur 9 da sind, ist das schlecht, man könnte vielleicht noch, man könnte vielleicht noch abfangen, ob es beim Senden einen Fehler gegeben hat, weil Netzwerkprobleme oder so, und dann, dann zieht man das, wo es Sendefehler gegeben hat, ab, oder ist es nur ein Warning oder so, müssen wir mal gucken, ich, das weiß ich nicht, keine Ahnung, ich kenne mich mit E-Mail ehrlich gesagt auch nicht so gut aus,
na, Moment, 10 mal der gleiche Text, nicht auf einmal,
wir schicken 10 mal den gleichen, 10 mal die gleiche E-Mail an, äh, 5 und, äh, nee, nee, das stimmt nicht, wir schicken 5 mal die gleiche E-Mail an 5 unterschiedliche Anbieter, also, eine E-Mail an jedes Postfach und das auch nur alle 10 Minuten, also, das ist kein Spam, du kannst die Message ID setzen, ja, ja, ja, ja, aber wozu, das, man kann es auch unnötig kompliziert machen, es müssen einfach 10 E-Mails da sein, und wenn, und wenn E-Mail, und wenn E-Mails, wenn nicht 10 E-Mails da sind,
dann,
ja, ist klar, das lese ich jetzt schnell, nebenbei, easy, so, und wenn nicht, dann passt das, ja, das bringt mir ja alles nichts, woher soll ich da wissen, ob beispielsweise gerade, äh, web.de entschieden hat, unsere Mails mal 2 Stunden irgendwie liegen zu lassen, weil zu viel ist, oder so, woher soll das, woher sollen die wissen, was die intern machen bei, bei United Internet, was ich mache, wenn die E-Mail länger in der Queue hängt, naja,
der, der Check geht alle 10 Minuten, das heißt, nach der letzten E-Mail dauert es 10 Minuten, bis die Zeit hat, da zu, da zu sein, dann gibt's, da gibt's halt einen Warning, dann gibt's halt eine Warning, Pech, das, das dürfen dann die Leute, die diese am Ende verwenden, im Monitoring einstellen, wie sie das haben wollen, ne, das ist nicht problematisch, da steht nichts dabei, was man irgendwie, äh,
zurück da zuordnen könnte, ja, also, wie gesagt, wenn die E-Mail 10 Minuten in der Queue hängt, da gibt's halt einen Warning, Pech gehabt, und das müsste ganz gut funktionieren, also, das heißt, als erstes, Leute, müssen wir uns Fake-E-Mail-Adressen machen, wir, wir, wir sind mal, komm, wir machen uns eine Fake-E-Mail-Adresse, komm, wir machen uns eine bei Gmx, okay, zum, zum Testen, zum Testen reicht eine Fake-E-Mail-Adresse, würde ich sagen, alter, was, alter, wie sieht denn die Seite aus,
MonkaS, also, registrieren, nein, ich baue das nicht in Java, wir bauen das in .NET, äh, 7, weil Java, hab ich keinen Bock drauf, ach, ich lass doch mal Dark Reader an, also, okay, wir brauchen was, wir brauchen eine gute Cackle, Cackle Fake-Mail, alles klar, Neutra, Moment, Moment, Moment, jetzt, jetzt, jetzt fühle ich mich aber schon gleich wieder ausgegrenzt hier,
so, Neutral, Vorname, Lull, Nachname, Cackle, Postleitzahl 60329, Frankfurt, Chango, die kannst du aber nicht per IMAP abfragen, und du kannst auch per SMTP nix hinschicken, na doch, per SMTP hinschicken kannst du schon wahrscheinlich was, aber kannst du nicht per IMAP abfragen, du kannst in .NET ohne Probleme Sachen programmieren, jetzt schon, das kommt im November raus, das funktioniert,
äh, Straße, Cackle,
Street, 5,
Geburtstag, 1.1.1990,
Passwort, okay, da dürft ihr jetzt nicht zugucken, Leute,
muss auch kurz mal mein Passwort,
mein Passwort-Manager,
Passwort-Manager wegmachen,
okay, Moment, ähm, Passwort,
blub, blub, blub,
ach nee, ich muss es ja nachher noch schreiben können,
okay, okay, sehr gut,
sehr gutes Passwort,
alles klar,
Passwort wählen,
Passwort wählen,
ist es, was ist das jetzt,
sagt ihr mir, dass das Passwort gut ist, oder nicht?
Ist das Passwort gut, oder nicht?
Ich kann es euch zeigen,
dann wisst ihr, ob es gut ist, oder nicht.
Mobilfunknummer, ähm,
muss man das eingeben?
Lass es mal leer, Zeichen,
fuck, äh, 0?
Nein, 01510,
hm,
warum?
Excellent, haha,
alles klar, das funktioniert schon mal,
ähm,
V-6-Z-1-E-Y,
wir schützen ihre Daten,
okay, E-Mail-Adresse, keckelfakemailatgmx.de,
alles klar, Passwort weiß nur ich,
sag ich euch nicht,
kann ich nicht entziffern,
alter,
ach, muss man das ohne 0 machen, oder wie?
Ähm,
muss die kürzer sein, vielleicht?
Okay, ähm,
Fake Mobile
Number Generator,
wie sieht denn sowas aus, Mann?
Okay, äh, gibt es 0151, ist das überhaupt richtig?
Oder ist 0160, oder so?
Äh, Mobile Vorwahl,
was gibt's denn da alles?
Aha,
siehste, deswegen,
0151112312dingsblablub,
okay, perfekt,
DVRD, jetzt geht's, Leute, ich sag's euch, bäm.
Was?
Warum?
Alter!
Ach so, muss man da auch wieder ohne 0?
Nee, aber das, das checkt der schon.
Ey!
Wollt ihr mich ver-
Die sind so schlau und checken das.
Ähm,
okay, ich guck mal, wie lang meine Handynummer ist,
vielleicht, vielleicht ist es,
vielleicht ist es die,
was ist das?
Temp Phone Number View.
Kann man die Seite aufmachen, oder wird man da voll gespammt mit,
mit keck,
Spam-Shit.
Okay.
Alles klar, keine Ahnung, ich nehm jetzt einfach was von dieser Seite da.
Soll mir recht sein, wunderbar.
Äh, BKJNP, jetzt aber, please.
Alter, Gmx, man!
Okay, ich guck mal, wie lang meine Handynummer ist.
Weil die können das doch nicht live überprüfen, oder?
Das kann doch nicht sein, ähm.
So.
Das ist nicht meine Telefonnummer, Leute.
Aha!
Aha!
G-Baited!
G-Baited!
G-Baited!
G-Baited!
Alles klar.
Excellent.
Okay, wie ist die E-Mail-Adresse?
keckelfakemailatgmx.de
Aha, aha, aha, aha.
Nice.
Zum Postfach.
So, da sind wir.
Lulkeck ist am Start, Leute.
Lulkeck.
Sehr schön, sehr schön.
Sehr gut.
Das war tatsächlich schwerer als gedacht.
Okay, wir haben's geschafft.
Eine Fake-E-Mail-Adresse ist am Start.
Jetzt können wir unser Projekt anlegen und loslegen.
Hätte ich nicht gedacht, das ist so schwierig,
das ist eine Fake-Handy-Nummer da einzutragen.
Okay, wunderbar.
Alles klar.
Dann legen wir mal los, würde ich sagen.
Äh, was nutzt man bei .NET heutzutage?
Warte mal, was?
Was nutzt man bei .NET eigentlich für die GUI?
Also, Maury auf gar keinen Fall.
Mach, also,
Maury ist das neue Xamarin Forms
und das war schon Krütze.
Und Maury ist das neue Xamarin Forms.
Und das war schon Krütze.
Und Maury ist das neue Xamarin Forms.
Und Maury ist auch Müll.
WPF oder Windows Forms, tja, ganz im Ernst, es ist eigentlich beides ziemlicher Müll.
Ich persönlich würde sagen, für ganz kleine Quick-and-Dirty-Sachen oder wenn man Interop mit anderen Plattformen haben will,
ist Windows Forms noch am besten, weil es einfach Windows 32 ist mit ein bisschen Zucker.
WPF ist okay, Windows Only zumindest.
Allerdings ist WPF zwar ein bisschen neuer als Windows Forms, allerdings auch nicht wirklich moderner von dem, was es kann.
Was ich empfehlen würde, ist tatsächlich, dass hier was JukJuk schreibt, Avalonia.
Avalonia ist wirklich nicht schlecht.
Ich habe mit Avalonia selbst noch nichts Größeres gemacht.
Das wollte ich demnächst im Stream ausprobieren.
Aber wenn, wenn ich GUI machen würde heutzutage in .NET, dann Avalonia.
Ich brauche keine Wegwerf-E-Mails.
Ich brauche Mails, wo ich per IMAP und SMTP draufkomme.
Ähm, und UWP kann man halt auch einfach vergessen.
Wenn es Microsoft ja mal irgendwie schaffen würde, WinUI 3 rauszubringen und dann halt auch so, dass man es benutzen kann für normale Anwendungen,
dann wäre das auch eine Alternative.
Aber GUI, Frameworks und Microsoft, das zusammen, das funktioniert einfach nicht.
Das, das, das können die nicht.
Ich weiß auch nicht warum, aber das können die einfach nicht.
So, wir haben es geschafft.
So, dann legen wir mal das Projekt für heute an.
Wer sich dazu entscheiden kann.
Also, MKDia, wie heißt denn das Ding?
Mail, Check, Champ.
So.
Ähm, ähm.
Erstmal .NET 7 updaten.
Alles klar.
Repos, Mail, Check, Champ.
New Console.
Dann wollen wir mal.
So, neues Projekt ist angelegt.
Können wir öffnen.
Rider starten.
Ah, Toolbox-Kanzler.
Zu.
Ach, fuck.
Ich habe ja heute mein Passwort geändert.
Für den JetBrains-Account.
Wahrscheinlich fliege ich gleich wieder raus, Leute, aus meiner Idee.
Da muss ich das Passwort gleich nachgucken, sollte das soweit sein.
Okay, Open.
Repos, Mail.
Mail, Check, Champ.
Alles klar.
Also, okay.
Trust.
Wir trusten.
Alles klar, da sind wir.
Dü, dü, dü, dü, dü, dü.
So, Hello World, der sollte er eigentlich machen.
Ja.
Also, okay, wir können anfangen.
Übrigens, das ist ja auch seit .NET.
Frag mich nicht.
Fünf oder so.
Seit C Sharp.
Neun?
Glaube ich so, dass man keine Main-Methode mehr braucht, dass er das unter der Haube für einen macht.
Früher musste man hier immer noch machen.
Äh, Namespace, Programs.
Static, Main, Program, bla, bla, bla.
Jetzt kann man, jetzt kann man das alles hier, hier direkt reinschreiben.
Also, sprich, das hier ist jetzt ein gültiges .NET-Programm.
Was eigentlich ziemlich, ziemlich nice ist.
So.
Ähm.
Also, wir brauchen ein paar Libraries, dass das Ganze funktioniert.
Das Ganze, Ganze mit einer Konsolenanwendung.
Also, brauchen wir wahrscheinlich ein bisschen Kommandozeilen, Argumente und sonst was.
Wir brauchen vielleicht farbische...
ähm, ähm, Kommandozeilenausgabe.
Wir brauchen Mailkit.
Mailkit ist für SMTP und IMAP.
Es gibt gefühlt fast jedes Jahr ein neues .NET.
Es gibt jedes Jahr ein neues .NET, ja?
Die haben einen Release-Zyklus von einem Jahr.
Also, es gibt jedes Jahr, jedes Jahr im November eine neue .NET-Version.
Es ist Preview 7.
Glaube ich aktuell.
Aber das kommt im November raus.
Weiß ich nicht, vielleicht, dass das BAM verschickt.
Ne, ich weiß, weiß ich nicht, warum die das machen.
Vielleicht, dass du nicht spammen kannst.
Ja, Qt ist tatsächlich sehr nice.
Problem ist halt C++.
Und auch die anderen Bindings, letztendlich, musst du irgendwann immer C++ machen.
Ja, es gibt jedes Jahr ein neues .NET.
Letztes Jahr 6, davor 5.
Und, äh, jetzt 7.
Das heißt, nächstes Jahr 8.
Das ist, finde ich aber auch gut, weil dann tut sich immer was.
Weil es gibt bestimmt welche, die mögen sich das nicht,
weil an den Sprachen und Frameworks nicht so viel tut.
Oder weil man wie bei Go 15 Jahre auf Generics warten muss.
Aber, ich, ich, ich finde es gut, dass sich .NET technisch immer was ändert.
Äh, so, was, jetzt, jetzt habe ich was vergessen.
Also, wo sind wir stehen geblieben?
Wir brauchen, wir brauchen mit Sicherheit, wir brauchen mit Sicherheit JSON.net, weil JSON braucht man immer.
Jetzt kommt natürlich der erste und fragt, warum ich nicht System Text JSON Serializer verwende.
Ganz einfach, weil ich keinen Bock habe.
Und weil das mir bei manchen Sachen immer noch zu kompliziert ist.
Ach ja, und in Prometheus Agent brauchen wir.
Äh, den Prometheus Exporter Library, okay, nice.
So, mit was fangen wir denn an?
Wie, wie, wie legen wir denn jetzt los?
Ich muss jetzt erst mal kurz in mich gehen.
Fangen wir mit den E-Mail Sachen an oder fangen wir mit den, fangen wir mit den, mit den Prometheus Sachen an?
Oder vielleicht müsste ich erst mal ausprobieren, vielleicht müsste ich erst mal ausprobieren, wie der Krempel funktioniert.
Doch, ich glaube, ich probiere erst mal aus, wie dieses ganze E-Mail Zeug funktioniert.
Also.
Wir brauchen, also grob weiß ich ja, wir brauchen einen SMTP-Client.
Ups.
Äh, SMTP-Client.
Was will der haben als Option?
Host und Port.
Ja.
Äh.
Äh.
GMX.
IMAP, SMTP.
Wie schickt man an GMX was?
Äh.
Okay.
Mail.gmx.net, alles klar.
Auf Port 587.
Und?
Irgendwie TLS oder so?
Nö.
Okay, mail.gmx.net, Port 587.
Muss man das überhaupt so machen?
Oder musste man nicht irgendwas mit Connect machen?
Nee.
Habe ich das Richtige installiert?
Ich muss kurz mein Passwort eingeben für mein JetBrains Account, Leute.
Dann, dann haben wir es.
Ihr dürft gerade nicht zugucken.
So, JetBrains Account.
Wo habe ich denn das Passwort für dieses Ding?
Hier.
Ja.
Das ist aber noch so lang.
Da brauchen wir jetzt wieder drei Stunden, das abzutippen.
Und hoffen, dass ich mich nicht vertippe.
Habe ich mich jetzt vertippt?
Nein, ich habe mich nicht vertippt.
Pog.
Okay, nice.
Alles klar?
Äh.
Activate.
Exit.
Warum?
Warum schmeißt er mich jetzt raus?
Okay, ich kann euch aber wieder anmachen.
Das sollte jetzt funktionieren.
Nee, nee.
Ich kann das nicht copy-pasten.
Wenn ich es copy-paste, ist es hier in meiner, in meiner History.
Und da soll es nicht drin sein.
Nee, ich habe zwei Monitore.
Sonst könnte ich das ja gar nicht gescheit machen.
Habe ich euch wieder eingeschaltet?
Ah, ich habe das falsche eingeschaltet.
Ihr solltet eigentlich längst wieder was sehen.
Okay, passt.
Also, GitHub Mailkit.
Ich brauche ein paar Examples für Mailkit.
Mailkit.
Documentation.
Examples.
SMTP.
So.
SMTP Client.
Was sind wir doch?
Sag doch Connect.
Ach so.
Was hat er, was hat er denn jetzt wieder für Schmerzen hier?
Was, was, was?
Moment.
Das ist nicht der SMTP Client.
Das ist nicht der SMTP Client von, von Mailkit.
Das ist der SMTP Client von, von Microsoft Shit.
Ich will Mailkit SMTP Client, nicht das Microsoft Ding da.
Ich wusste gar nicht, dass System.net Mail ein SMTP Client hat.
So, SMTP Client.
Connect.
So.
Und da wollen wir jetzt Mail.gms.
gmx.net.
War es doch, oder?
Genau.
Port.
587 war es, glaube ich.
Secure Socket Options.
Ja, Auto.
Auto, wunderbar.
Alles klar.
Ich bin sowas von okay.
So, Using.
Und wie geht es jetzt weiter?
Authentic.
Ach, Mist.
Jetzt muss ich, jetzt muss ich da mal ein Passwort reinschreiben.
Und ihr solltet das Passwort nicht sehen.
Also muss ich irgendwie mal Credentials oder so abrufen über eine...
Ja, das kriegen wir hin.
Was macht man mit Prometheus?
Sehe ich das richtig?
Das ist eine Art Datenbank zum Datensammeln.
Gut, also ich würde sagen, die meisten Datenbanken sind in der Regel zum Datensammeln.
Prometheus ist eine Time-Series-Database für Metriken.
Klingt jetzt natürlich besonders ab...
Dankeschön, GameShark für den Sub.
Versteht natürlich kein Mensch, wofür das da ist, wenn ich das so sage.
Da kannst du beispielsweise, wenn du, wenn du eigene Anwendungen programmierst
oder wenn du Server überwachen willst, kannst du...
Moment, Musik-Lautstärke.
Kannst du Werte hinschicken, wie es aktuell ist, zum Beispiel wie viel RAM-Verbrauch deine Anwendung hat,
wie oft der Garbage-Collector gelaufen ist oder Plattenauslastung von einem System, solche Sachen.
Also das sind alles Metriken und die schickst du dahin.
Die werden zusammen mit einem Timestamp gespeichert.
Deswegen ist das eine Time-Series-Database und die kannst du dann relativ effizient querien.
Also da kannst du quasi Millionen Daten reinmachen und hast dann keine 15 Minuten,
bis die Graphen aufbauen wie im Zabbix.
Damit du das Ganze gut verwenden kannst, brauchst du aber ein ordentliches Frontend,
weil Prometheus selbst...
Sammelt nur ein.
Da brauchst du dann sowas wie Grafana zum Beispiel davor oder...
Ja, also Zabbix kann diesen Prometheus-Krempel ja auch verarbeiten.
Ja, aber wie gesagt, wir machen ja heute keinen Prometheus-Server,
wir machen einen Prometheus-Exporter.
Also sprich, wir...
Dann check, wir lesen Daten aus und stellen die auf einer Webseite zur Verfügung,
dass Prometheus sie abrufen kann.
Prometheus pullt nämlich immer nur die ganzen Infos.
Also sprich...
Wenn du sagst, Prometheus, ruf mal von diesen drei Hours die Daten ab
und dann geht Prometheus im 5-Minuten-Takt oder wie du es eingestellt hast,
dahin, ruf die Daten ab.
Also Prometheus pullt die Daten immer.
Kennst du Metabase?
Nee.
Okay, und am Ende SMTP-Client-Disconnect.
Ich hätte jetzt eigentlich gedacht, das macht er beim Dispose automatisch, aber okay.
So, wie kriege ich denn da jetzt mal meine Credentials rein, dass ihr die nicht seht, Leute?
Wir könnten .NET User-Gradienten...
Wir könnten .NET User-Gradienten...
Wir könnten .NET User-Gradienten-Credentials verwenden.
Da weiß ich aber ehrlich gesagt gar nicht, wie das funktioniert.
.NET Secrets.
Hat das schon mal jemand verwendet?
Dieses .NET-Tool zum Secret-Speichern?
Also das Eingebaute?
What the fuck?
.NET User-Secrets-Set.
Doch, doch, doch.
Du kannst Environment-Variablen machen, das geht, aber das will ich eigentlich gar nicht, man.
Wisst ihr was?
Ich habe keinen Bock jetzt, irgendwelche super komplizierten Sachen zu machen.
Wir machen das jetzt.
Wir machen das einfach so.
Glass, Secrets, Static, String, Gmx.
Schreibt es einfach hier rein.
Und gut, das...
So, mal gucken, ob ihr das jetzt seht.
Wie gesagt, das kann man schöner machen, aber für jetzt Gmx-Passwort...
Okay, es wird nicht angezeigt, was es ist.
Wunderbar.
Dann schreibe ich jetzt da einfach...
Dann schreibe ich noch kurz das Passwort rein.
Einfach vererben?
Von was vererben?
Von wo?
Also verstehst du das richtig, dass du dir Auswertungsprotokolle per E-Mail schicken lassen willst?
Nee.
Wo habe ich denn sowas gesagt?
Gar nicht.
Ich will E-Mails schicken und gucken, ob die E-Mails ankommen.
Ich schicke mir selbst E-Mails.
Ich meine, der Test von Gmx zu Gmx ist ziemlich blöd.
Also ich bräuchte, um genau zu sein, eigentlich noch einen zweiten Account, von dem ich schicken kann an Gmx.
Aber letztendlich ist es für die Logik darunter egal.
Und ich kann es von einem Account besser testen.
Also das Ziel ist, mir selbst E-Mails zu schicken und zu gucken, ob alle ankommen.
Wie gesagt, normalerweise würde ich natürlich auch nicht von einem Gmx-Account an den gleichen Gmx-Account schicken,
sondern von bei uns auf der Arbeit über unseren Spam-Anbieter an Gmx, an Gmail, an Web.de
und dann gucken, ob nach einer Stunde 10 E-Mails angekommen sind.
Aber so zum Test muss das reichen.
So Leute, ihr dürft jetzt mal kurz nicht gucken, weil ich jetzt das Passwort hier reinschreiben muss.
Das Passwort ist übrigens, wenn ich es leaken sollte, findet das bestimmt der Chain-Lore besonders lustig.
Aber ich leake es ja nicht.
Ich hoffe, ihr habt euch alle die Augen zugehalten.
Und ich darf jetzt die Secrets-Datei schicken.
Ich kann es mir heute nicht mehr öffnen, lul.
Ich meine, selbst wenn ich es leake, ist es nicht wild.
Dann lösche ich halt einfach. Ich lösche heute eh die E-Mail-Adresse wieder am Ende des Streams.
Okay, also smtp-client-connect, mail.gmx.net, smtp-client, jetzt wahrscheinlich send.
Und wie sendet meine E-Mail darüber? Das ist natürlich jetzt spannend.
Wie macht man das? Habe ich keine Ahnung, wie das funktioniert.
smtp-example.
Das ist send-message.
Message.
Send-message.
Ja.
Wird das nirgendswo aufgerufen?
Main.
Wird nirgendswo aufgerufen.
Okay, keine Ahnung, wie man das macht.
Also, send-message.
Too sharp, das ist eine gute Idee.
Das ist eine wirklich gute Idee.
Ja, da hast du recht.
Das ist eine gute Idee.
Ja, ja, five head.
Massive five header.
Nur mein Chat ist so five headig.
Auf so Ideen zu kommen.
So, also, das heißt, im Endeffekt, wir brauchen erstmal eine Message, die wir senden können.
Also, var message gleich new my message.
Und was muss man dann da reinschreiben?
Chat hat extrem hohen IQ, aber das ist ja mittlerweile auch schon bekannt.
Das wissen wir ja.
Der Chat ist richtig massive brain.
So, Empfänger.
To gleich new mailbox address.
Nee, das ging mit pass irgendwie.
Das kenn ich schon.
Mailbox address pass.
Ähm, Moment.
Gmx?
Wie heißt unser Gmx?
Die Leute sind schon wieder am spammen hier.
So, so, guckt's euch an, Alter.
Tja, was willst du machen, ne?
So ist halt, so ist es halt.
Ich werde jetzt hier einfach diesen Account nie wieder öffnen, sondern ein paar IMAP abfragen.
So, also.
To mailbox address.
Address, pass.
Was wollen wir sonst noch haben?
Subject.
Aber das ist gut, dass ihr spammt, weil da kann ich testen, ob mein Magic String funktioniert.
Wobei, wenn ihr den Magic String seht, dann funktioniert's ja nicht, weil dann weiß ich, dass die Leute auch schon anfangen mit so komischen Dingern.
Deswegen gebaide ich euch einfach und mein Magic String wird random und ihr wisst ihn gar nicht.
Easy.
War random gleich new.
Nee, wir machen's ein.
War, ähm, gut.
Ich bin mir aber nicht sicher, ob das dann mit Nullen initialisiert ist oder nicht.
Ich kann mir das immer nicht merken.
Ist das jetzt, ist das jetzt mit Nullen initialisiert, wenn ich so mache oder muss ich new machen?
Das kann ich mir nie merken.
Nee, ist alles gut.
Also, Subject.
Subject ist Kekkel, Mail und dann, ähm, ja, komm.
Sind wir, sind wir ordentlich.
Und dann, ID.
So, und die wisst ihr nicht, deswegen könnt ihr auch nicht spammen damit.
Outplayed Chat.
Also, Send.
Subject haben wir.
Ja, Pfeifehänd.
Ähm, Subject haben wir.
To, was braucht man denn sonst noch?
From?
From?
Oder muss man, oder war das Sender?
Oh, E-Mail, E-Mail-Krempel.
Ich hab keine Ahnung, was der Unterschied zwischen From und Sender ist, aber wir schreiben da einfach mal das Gleiche rein.
Okay.
Wahrscheinlich, wahrscheinlich, wahrscheinlich, wahrscheinlich geht's so auch, oder?
So.
Äh, und jetzt müssen, da muss da irgendein Text rein.
Body.
Gleich.
Text.
Text Part.
Test.
Okay.
Beste, beste E-Mail überhaupt.
Okay, also ich muss From verwenden.
Okay.
From.
So, jetzt haben wir unsere Mail und die senden wir jetzt.
Message.
Alles klar.
Ah, ich muss mich noch authentifizieren.
SMTP-Client.
Authenticate.
String-Username.
Kackelfakemail.gmx.de.
Und Passwort.
Secrets.
Passwort.
Okay.
Dann schauen wir mal, ob das Senden jetzt funktioniert.
Run.
Also wenn's ohne Fehlermeldung durchläuft, sollte das Senden funktioniert haben.
Oh, nee.
Ich hab die, ich hab die ID.
Ich hab die nie ausgegeben.
Das ist natürlich sehr, sehr schlau gewesen, Leute.
So.
Credentials Invalid.
Äh.
Warum sind die Invalid?
Ja, ja.
Alter, nervt nicht, Gmx.
Was fehlgeschreier langen Zugriff.
Hallo, Lullkeckel.
Sie haben kürzlich versucht, ihr Gmx-Postfach in ein E-Mail-Programm wie zum Beispiel Outlook oder die vorinstallierte Mail...
Moment, was?
Es, SMTP und IMAP ist deaktiviert.
Sehe ich das richtig?
Aha.
Die für diese Postfach-Einstellung.
Ah.
Okay, was?
K, B, B, C, D, K.
Excellent.
Okay, sehr schön.
Ja.
Also, sehr nice.
Jetzt gucken wir mal, ob's noch mal fun...
Ob's jetzt funktioniert.
Wow.
Wat?
Ah.
Warten, das ist da oben.
Jetzt hat's funktioniert.
Und?
Ist die E-Mail angekommen?
Keckel faked mein net Gmx.
Nice.
Attachement?
Mir ist nicht bewusst, dass ich da ein Attachement drangehangen hab, aber okay.
Alter, lass ich das mit dem Test einfach weg.
Das sollte ja auch so funktionieren.
Moin Drachenflieger.
Okay, E-Mail-Adresse kommt an, alles klar.
Warum musst du jetzt... Ich muss nicht.
Ist rein freiwillig Sache, weil ich mir gedacht hab, das eignet sich wunderbar für den Stream.
Okay, also jetzt weiß ich schon mal, wie man E-Mails versendet.
Und jetzt muss ich noch gucken,
wie man E-Mails abruft.
Okay.
Wahrscheinlich IMAP-Client.
Wie kriegt man das hier dann raus?
IMAP?
Example?
IMAP-Client.
IMAP-Client gleich new IMAP-Client.
Vermute ich mal.
Ja, sehr schön.
Äh, IMAP-Client connect.
Ja, okay.
Das kann ich mir copy-pasten.
Ne, ich kann mir beides copy-pasten eigentlich.
IMAP-Client.
So, und das ist IMAP.gmx, allerdings irgendein anderer Port.
993.
Okay.
Alles klar.
gmx.
So, und wie ruft man jetzt IMAP was ab?
IMAP-Client.
Inbox.
Inbox klingt schon mal gut.
DarkoXTV.
Danke schön für den Sub.
So, Inbox klingt schon mal gut.
gut. Recent.
Alter, wie viel,
what the, wie viel hat denn das?
One case? Das hat 100 Methoden?
Alter, ist ja mal
gut hier. Was?
To immutable array.
Was kommt denn da am Ende raus?
Ach, da kriegt man die einzelnen
Messages.
Ja, das ist ja auch nicht schlecht.
Was bedeutet Mail Monitoring? Ich will überprüfen,
ob Mails, die ich sende, ankommen.
Äh, okay, wie
muss ich, wie sagen die, okay.
Also, klein
Inbox open.
Search. Und dann eine Schleife
drüber.
Also, das vermute ich, man muss sich auf jeden
Fall machen, weil es sonst nicht funktionieren
wird. Inbox open.
Folder access read only.
Ja, meinetwegen. Okay,
ähm, Subject.
Machen wir mal mein
Bam hier weg.
Gucken wir mal, ob das
IMAP Zeug funktioniert.
Also, IMAP
oder kann ich hier gleich
searchen?
Select machen. Ach so, das brauche ich
gar nicht, lul. Einfach so machen.
Ja, Mails, so.
Okay, for each
Mail in
Mails. Was enumerables
subject? Quatsch.
Ich will die Message komplett haben.
Subject. Ja doch,
ist okay. Äh,
ergibt zwar von der Benahmung her keinen Sinn,
aber ich will mal überprüfen, ob es funktioniert. So, jetzt
sollte ich die ganzen dummen E-Mails von euch
auch bekommen, wenn alles funktioniert.
Tatsächlich, hier, guck mal.
Ja.
Leute, ihr habt mich zwar zu sonst was
angemeldet, aber
es funktioniert. Keckel, Mail
und UID ist hinten dran.
Wieso machst du
die Leerzeichen vor die Klammer?
Wo habe ich Leerzeichen
vor der Klammer? Was im
GitHub Archive? Was?
38?
Und 34?
Ach da, ja, nee, das soll nichts. Das soll
tatsächlich nichts sein. Das da?
Weiß ich nicht,
warum die das machen.
Kann ich nicht sagen. Das ist nicht von mir.
Das ist die, äh,
die, die, die Hilfeseite für
die Library. Warum die das machen?
Keine Ahnung. Das scheint,
das scheint, ähm, System
zu haben bei denen. Vielleicht gefällt ihm das.
Kann ja jeder machen, wie er will.
Also ich find's jetzt auch nicht gerade toll.
So, also, das funktioniert schon einmal.
Wir können E-Mails abrufen. Ich bin begeistert.
Elite-Partner.
Sehr gut. Nice, da weiß ich ja Bescheid.
Chat.
Wie ist das? Alle 10?
Alle 10 Minuten verliebt sich ein Single.
Wenn man das mal ausrechnet, wie viele Leute
bei Elite-Partner wahrscheinlich sind, ist alle 10
Minuten ganz schön wenig. Da wartest du ja
wahrscheinlich rein rechnerisch
800 Jahre drauf.
Bis, bis dir das was bringt.
So, also, zumindest
das funktioniert schon mal. Und jetzt
können wir natürlich noch filtern.
Subject.
Wir machen das einfach anders.
Where.
Where.
Message.
Äh, Subject.
Starts with.
Was haben wir hier? Kackel-Mail.
Select. Ja, wobei,
brauch ich eigentlich gar nicht.
Alles gut. Mails.
Mail. Subject.
Tweet von Golang
schon gesehen. Ne.
Was haben die denn getweetet?
Programming Language.
Ja. Und?
Weiter.
Wurde, wurde
der Account gehackt oder?
Was möchten sie uns sagen?
Oh je.
Max, spielst du schon Dark of Eden?
Ne, es ist ja gerade noch Alpha-Test und alles fliegt weg.
Ich hatte keinen Bock.
Die, ähm, also ich hab mir einen Char erstellt.
Zwei Chars, als die aufgemacht haben. Alpha-Test.
Aber, ich weiß nicht, wie sieht die Pop, wie, wie, wie sieht denn aktuell überhaupt noch die Spielerzahlen aus?
Bringt das was?
Da was los?
Guck mal, was der Kanzler getweetet hat.
Okay.
Ne.
Ja.
Was hat der getweetet?
Okay.
Chat.
Der hat getweetet.
Gar nix hat er getweetet.
Der hat am 25.
August zuletzt was getweetet.
Wie viel spielen denn abends?
Immer so?
Amorphium?
Wie viel sind denn da immer so aktiv?
Also, dass Dark gut ist, müssten es eigentlich mindestens 1000 sein, was aber auf Freeshots
halt immer so ein Ding ist, ne.
So, also.
Wo sind wir denn stehen geblieben?
Das funktioniert.
Wunderbar.
Was jetzt?
Oh, Internal-Server-Error.
Wtda�.
Ham, ham die meine E-Mail gesperrt?
Alter Leute, zu was meldet ihr mich da alles an, monkaS?
Ähm.
Warum Internal-Server-Error?
Ach, jetzt gehts wieder.
Ich glaube, ich habe einfach zu oft, ich glaube, ich habe das Ganze zu oft auf, aufgeführt,
ausgeführt so am ende bin ich wahrscheinlich mit dieser e mail adresse wirklich angemeldet
man den den afd infobrief haben wir schon die beat den beate use newsletter alles alles alles
dabei hier frankfurter zeitung newsletter er liest noch zeitung zu porno wurde ich wahrscheinlich mit
der e mail adresse auch schon angemeldet aber macht euch nichts draus ich werde die e mail
adresse löschen am ende des streams also machen wir mal weiter so also ich weiß jetzt wie ich
e mails sende und ich weiß jetzt wie ich e mails empfange dann schenken wir doch mal ob ich eine
e mail senden kann und dann warte ich mal fünf 15 sekunden und dann müsste ich die e mail ja
eigentlich finden so das probieren wir mal aus soweit soweit von der theorie wenn das funktioniert
kann man mit der eigentlichen
sache weitermachen das task delay keine ahnung 15 sekunden geben wir immer zeit dass die e mail
ankommt und danach löschen wir alle mails leute ich werde jetzt gleich alle mails löschen von
euch immer automatisch nach dem ausführen so 15 sekunden warten jetzt wenn ich richtig gezählt
habe oder wahrscheinlich habe ich nicht richtig gezählt ja hat funktioniert guckt keckel mail
mit der uid also e mail senden e mail checken funktioniert dh ist was wir jetzt machen werden
ist folgendes zum schluss wir werden sagen alle mails also for each warm mail in e-block wie löscht
man mails mail kit die lead mail weiß nicht wie das funktioniert mail kit die labels singlen mail vsm mail
Mail. Ich weiß nicht, wie das funktioniert.
Mailkit deletes Single Mail
Message. Single Mails. Jawohl.
Erzählt mir, wie es geht.
Klein Inbox
Adflex
Message deleted.
Okay. Also.
Hoffentlich passt das hier.
IMAP Inbox
Adflex
Gibt es auch nur Adflex?
Adflex
Alter, wie
funktioniert das jetzt?
Mail
ID
Ne
UID
Wie kriege ich denn die ID von der Mail?
Gar nicht?
Oder
ist Message ID
Nee, nee. Das ist was anderes.
Wie kriege ich denn die ID?
Ach hier.
Search
Query All
Okay. Das ist jetzt schon massiv umständlich.
Aber okay.
Ich copy-paste mir einfach mal den Kram von ihm hier.
So.
IMAP Client
Search
Warum macht er da immer so ein Leerzeichen?
Ich verstehe es nicht.
Weil wir können das einfacher machen.
Okay. IMAP ist halt mal wieder
umständlich hoch 10.
UID
UID
Und jetzt?
Message Flags deleted
Silent. Ja, meinetwegen.
Alles silent. Wunderbar.
Ähm. Und jetzt?
Was musste man machen zum Mail löschen?
Inbox
Was?
Expungi. Expunge.
Hat jemand dieses Wort schon mal gehört?
Ich...
Also. Was heißt das überhaupt?
Löschen.
Was?
Expunge.
Wie spricht man das überhaupt aus?
Achso.
Ux
Uxpunge.
Uxpunge.
Delete is to 3-Head. Das kann nicht jeder.
Ja. Ja. Das geht nicht so einfach.
Also. IMAP
Client Inbox
Exp
Alter. Was Kram. Gut.
Dafür muss ich das Ding allerdings nicht Read öffnen,
sondern Read Write öffnen, gehe ich mal von aus.
Also.
Äh. Mal ein bisschen Statusmeldung reinschreiben.
Äh. Send Mail.
Äh. Waiting.
Ähm.
Äh.
Äh.
Delete all Mails.
So. Auf geht's.
Mail senden. Gucken, ob es da ist.
Und dann alles löschen danach.
Ist nicht das ungewöhnlichste Wort. Habe ich noch nie gehört.
Das hört sich an wie eine Attacke aus einem Anime.
Ja. Tatsächlich. Hat was.
Aber da muss noch ein bisschen was dazu.
Und ein paar deutsche Wörter noch dabei.
Die mögen aus irgendwelchen Gründen deutsche Namen.
Allein sehr möglichst lang.
Okay. Delete all Mails.
Gucken wir mal, ob er alle Mails deletet hat.
Dass ich mir nicht mehr angucken muss, was er mir sonst noch hier alles schickt.
Alles weg. Hat funktioniert.
Und ihm gelöscht. Oh. Im Spam-Verdacht ist ganz viel.
Was?
Okay. Ich weiß nicht, zu was ihr mich da angemeldet habt.
Aber ist egal.
C++ Meeting.
Sehr schön.
Guck mal hier. Der Twitch.
Dein Twitch-Bestätigungscode.
Ah. Das ist gut. Das ist gut, dass man das in der E-Mail sieht.
Das heißt, es kann sich jetzt irgendjemand ein Twitch-Account erstellen.
Mit der E-Mail-Adresse. Weil. Weil.
Und so.
Macht. Ist mir egal.
Die E-Mail-Adresse ist eh weg.
Nach der...
Nach dem Stream.
Ja. So könnte das tatsächlich heißen.
Ultra-Hass-Expansion.
Wobei. Wobei die Aussprache...
Moment. Wir müssen mal was testen, Leute.
Wie ist die Anime-Aussprache?
Von diesem Wort.
Das testen wir jetzt mal.
Ich hab ja hier meinen Text-to-Speech.
Der dann so Sachen aussprechen kann.
Zum Beispiel, ähm...
Okay. Schauen wir mal.
Ich hab vergessen, was ich machen muss,
dass mein Text-to-Speech nicht...
nicht crasht.
So. Weep.
Hoffentlich crasht das nicht. Nicht crashen.
Please.
Hahaha.
Okay. Also. Guck mal mal.
Wie... Wie sprich...
Wie würde das Anime-technisch ausgesprochen werden?
Ziemlich... Ziemlich
genauso stelle ich mir vor, wird das da ausgesprochen.
Das klingt...
Also. Das klingt ziemlich...
Okay. Okay.
Chat. Ich übernehme mal
was von euch.
Ja. Genau. So würde das klingen.
Also. Das ist tatsächlich sehr original.
Ja.
Genau. Ungefähr so
stelle ich mir das tatsächlich vor.
Würde sich das anhören. Du verstehst da eher
nix.
Ah. Ja. Sehr schön.
Gut. Also.
So viel... So viel Flashbang.
Also. Das tut schon mal.
Wir können schon mal E-Mails abfragen und
E-Mails löschen und E-Mails checken, ob
die ID drinne ist.
Das ist schon mal nice. Nachdem
die Basics funktionieren, können wir das Ganze
jetzt ja auch ein bisschen schöner machen.
Du du du du du du du du
du du du du du
du du du du
Also. Das funktioniert alles.
Wieder alle Mails gelöscht.
Moment. Geh mal auf Github Trend.
Soll discontinued werden?
Was?
Anscheinend nicht.
Nix discontinued. Hätte mich auch sehr gewundert.
Warum sollte Github Trend discontinued werden?
Was?
Da guck ich total oft rein.
Alter. Warum streichen die immer irgendwelche
sinnvollen Features?
Warum streichen die immer sinnvolle Features?
Ganz ehrlich. Ich persönlich benutze
echt gerne das Trending Tab.
Weil so. Guck mal.
Ich hab. Ich hab über das Trending...
Okay. Ich mach das mal in einem anonymen Tab.
Vielleicht muss ich eingeloggt sein.
Vielleicht muss ich eingeloggt sein.
Vielleicht muss ich eingeloggt sein.
Aber ich hab schon total viel Zeug
gefunden.
Über das Trending.
Vor allem weil du hier auf Language stellen kannst.
Das finde ich immer besonders spannend.
Ja. Du stellst auf Language und kannst
gucken was denn für deine
was denn so aktuelles Trend ist.
Ich finde das wirklich eine super Sache.
Mit dem Trending Tab.
Warum löscht man sowas?
Was ist denn das für ein Schwachsinn schon wieder?
Guck mal. Jetzt haben wir zum Beispiel was gelernt.
Dass es einen
FHIR Standard gibt.
Ich weiß nicht mal was das sein soll.
FHIR.
Auf der FHIR.
Fast Healthcare Interoperability
Resources.
Azure. Okay. Alles klar.
Ja. Warum MAUI trendet kann ich
nicht verstehen. Also wer den Crap verwendet
dem ist echt nicht mehr zu helfen.
Guck. China-Chinesen Zeug trendet.
Benchmark.net
Super Library. Ja.
Community Discussions.
Okay. Gehts da um.
Trending Tab.
I got the message.
Ja.
Also jeden Tag
ist vielleicht.
Jeden Tag ist vielleicht ein bisschen übertrieben.
Aber ich guck da mehrfach die Woche rein was trendet.
Oh nein.
Jetzt sind
die K-Pop Spammer auch hier schon am Start.
Ja.
Die haben Recht.
Also wenn man das Trending Tab
abschafft wäre wirklich richtig dumm.
MAUI nicht die erhoffte Erlösung für
.NET. Xamarin war nicht die erhoffte
Lösung und MAUI hat glaube ich nicht niemand als
Erlösung als UI Framework erhofft.
Ja. Ich hab. Dankeschön
für den Raidfield. Ich hab auch schon
einige Sachen da drüber gefunden die ich sehr
spannend finde. Also es ist total
hängen geblieben wenn die sagen würden
wir discontinuen Github
Trends. Das wäre
einfach nur mega bescheuert.
Also ich guck immer hier Explore.
Trending.
Und alles
mögliche von Daily bis sonst wie ich guck
die Sprachen durch.
Ich find's interessant zu sehen was allgemein trendet.
Weil ich hab keine Ahnung was das ist. Hab ich noch nie gehört.
Ja gerade sowas.
Nach sowas suchst du doch normalerweise nicht.
Das findest du jetzt hier in
Sponsors guckst dir an und denkst dir ach ist doch eigentlich
ganz cool. Ich versteh das nicht.
Das ist ein bisschen wie mit dem Dislike Button.
Also mittlerweile werden die Funktionen
teilweise also für mich essentielle
Core Funktionalität eingeschränkt.
Aus ja weiß ich nicht
besseren Monetarisierungsgründen. Was anderes
ist es ja übrigens bei Github wahrscheinlich auch nicht.
Bessere Monetarisierungsgründe.
Unterm Strich.
Das hat die Welt gebraucht.
Ne wir brauchen nicht WPF2 wir brauchen
ein ordentliches Avalonia.
Ich mein ich bin kein XAML Fan muss ich sagen.
XAML wie auch immer man das ausspricht.
Aber
alles ist besser als
Xamarin und Maui.
So ich hab gesagt wir können das ganze jetzt noch ein bisschen
ordentlich machen.
Also lasst mal überlegen.
Wie würde man das dann machen?
Also die Basis Funktionalität wissen wir ja dass sie funktioniert.
E-Mails schicken, E-Mails empfangen.
Also wir machen mal sowas hier.
Public
Static Class
Class
Irgendwie sowas wie keine Ahnung Mon
Mail Sender
Und da gibt es so eine Methode drin.
Public Static
Tool
Try Send
So da brauchen wir
String
Ne brauchen wir keinen String da brauchen wir
Mailbox
Address
To
Die E-Mail Adressen sind ja immer gleich.
Äh die
Ups äh die Messages
sind ja immer gleich.
Also Try Send
So da machen wir einen Try Catch Block drum herum.
Und
Return False
Wenn der Kram.
Wenn der Kram aus irgendwelchen Gründen nicht klappt mit dem senden.
Und wir
Return True
Und senden die Mail
Wenn alles funktioniert.
Solltest du den Client nicht noch
Disconnecten. Ah mach ich das nicht?
Ja du hast recht. Also ich vermute
Aber mal das ich das nicht machen muss.
Weil wir gucken mal nach ob ich das
Machen muss oder ob das überflüssig ist.
Weil der wahrscheinlich
Disposable
Implementiert hätte ich gedacht.
Ja
Dispose
Dispose
Alter wo ist es denn?
Ich bin jetzt bescheuert.
Muss doch hier irgendwo sein.
Wo ist es?
Kann man hier irgendwie Suche nach groß und klein schreiben?
Da ist es doch.
Ähm
Versuchst du eigentlich nach sowas wie Solid zu programmieren?
Ja die Sachen davon die sinnvoll sind schon
In dem Kontext warum nicht?
Ja zum Beispiel das eine
Klasse nichts von der anderen wissen soll
Das eine Klasse nur eine Sache machen soll
Das hat schon durchaus seinen Sinn
Ich kann dir aber
Ich kann dir aber aus dem Kopf nicht sagen
Was die einzelnen Punkte von Solid sind
Also Single
Single Responsibility
Äh Open Close
Oder sowas
Äh
Ich hab keine Ahnung was die letzten drei
Was die noch heißen
Ja
Sinnvoll ist schon
Das hat ja seinen Sinn muss man sagen
Also der macht
Kein Disconnect
Guck mal der macht kein Disconnect
Also ich muss tatsächlich
Von Hand Disconnecten
Ich hätte gedacht der Disconnectet sich
Na das ist natürlich bescheuert
Disconnect
Unten drunter
Ja
Disconnect
Ne nach
Expunch muss ich Disconnect
Ok Try Send Mail To
Dann können wir uns diesen Campbell von hier oben schnappen
Dass wir das ein bisschen aufräumen
Bevor wir das nächste mal
Also wir kriegen heute das garantiert nicht alles hin
Aber die Basissachen haben wir schon mal ausprobiert
Das das nächste mal halbwegs ordentlich ist
Weil so blick ich da nicht mehr durch
Ähm
Ja mal auskommentieren
Also am Endeffekt machen wir dann sowas wie
Mail Sender
Send Try Send
An
Ähm Mailbox Address
Pass
Sowas hier
Das ist natürlich dann ein bisschen schöner als
Dieser ganze Rotz auf einmal
Hast du eine Ahnung wie lange du streamen wirst
Ja eine Stunde noch ungefähr
Äh juck das schreibt
Ich muss mich mal bedanken ich hab dich ja gefragt
Mit welcher Sprache ich anfangen soll
Hab dann angefangen jetzt bin ich richtig Trainer Hackermans
Ja so muss das sein dazu kann ich nur sagen
Ähm macht mir
Mittlerweile mehr Spaß als Hardware
Ich bin gerade am schauen ob ich mir
Mit ner C Sprache oder so und go
Was hab ich dir denn geraten
Mit was du anfangen sollst
Hab ich gesagt mach Javascript
Also das ist ja so meine Standardsache
Wenn man nicht weiß was man machen will
Mach Javascript
Hab ich dir auch gesagt mach Javascript
Ja genau ja dann ist gut
Also wenn du eine C Style Sprache lernst
Dann mach auf jeden Fall C Sharp
Und fang auf gar keinen Fall mit C++ an
Und C selbst ist halt
Ja gut wenn du Hardware Zeugs machen willst
Ist C sicherlich nicht verkehrt
Gerade für Arduino und ESP
Ist das halt immer noch das Mittel der Wahl
Aber wenn du ordentliche Anwendungen
Entwickeln willst auch für den Desktop
Dann auf jeden Fall .NET C Sharp
Dann würd ich gar nicht mit C++ anfangen
Ähm und go
Ja gut das kannst du dir ja im Endeffekt aussuchen
Ich persönlich würde mir als nächstes
Tatsächlich wenn du was anderes machen willst
.NET angucken bzw. C Sharp
Weil ich finde von der Sprache her
Vom Umfang her und von den Einsatzmöglichkeiten
Mit der besten Kombination
Die es gibt
Allerdings go ist auch nicht verkehrt
Go ist auch eine gute Sprache zum Einsteigen
Beziehungsweise zum Weitermachen
Gibt es noch einen Hetzner Stream
Äh ich hab noch nicht gesprochen mit Hetzner
Beziehungsweise ich weiß gar nicht ob
Mein Managers was geschrieben hat
Oder ob es da schon was neues gibt
Keine Ahnung
Wahrscheinlich hoffe ich mal
Weil wir müssen das ja noch mal ordentlich bauen
Von dem was wir das letzte mal gemacht haben
Ich wohne an der Grenze zur Schweiz
Denkst du dass ich lieber eine Fachinformatiker
Ausbildung in Deutschland 3 Jahre oder in der Schweiz 4 Jahre
Ähm ganz ehrlich
Wenn du in der Nähe von der Schweiz wohnst
Dann geh in die Schweiz und krieg mehr Geld
Das ist ja Premium
Schweizer Gehalt und
Deutsche Kosten
Ich werde im Zuge von
Informatik im Abi Java lernen
Unabhängig davon
Das ich es mir auch sonst vorgenommen habe
Nachdem ich Arduino in der 11 gehabt habe
Ja ich persönlich bin ja
Kein großer Java Fan aber ganz im Ernst
Es ist
Auch absolut in Ordnung
Kann man machen
Ich meine man muss nicht alles mögen
Aber ich mag Java nicht sonderlich
So
Super geheimen String
Schreiben wir jetzt da jetzt rein
Ähm
Super
Geheim
Das kenn nur
Ich
Danach kann ich greppen später
Dann weiß ich das ich die Mail
Selbst geschickt habe
Das wundert mich auch
Dass man Arduino in der Schule lernt
Das kommt aber wahrscheinlich ganz entscheidend
Auf den Lehrer an
Wenn du da irgendwelche planlose Leute hast
Wie ich
Die quasi alles feiern nur weil
Die Einrückungen stimmen nicht
Doch stimmt
Die alles feiern nur weil du in Word
Die Schriftart lila machst
So einen hat ich
In
Weiß gar nicht wie man das genannt hat
Bei uns in der Schule ich glaube IT hieß das damals
Von Leuten die keine Ahnung haben
Wahnsinn
Also das war wirklich komplett
Komplett unsinnig
Du musstest bei diesem Typ
Einfach nur
Dein Powerpoint und
Word Text lila machen
Dann hat er gesagt
Oh Layla Layla Layla Layla mag ich
Und dann hast du eine 1 gekriegt
Der war eh ein bisschen neben der Spur der Kerl
Und ich meine IT
Bestand in der Schule bei mir
Aus Powerpoint und Word
Was was ist da los
Was ist da los Chainlore
Warum geht das nicht
Das ist schlecht
Wenn das nicht geht
Weil ich gucke beispielsweise auch gerne zum
Pennen Streams
Und wenn dann auf einmal Werbung kommt
Das ist dann richtiges
Oder man könnte eigentlich
Fast schon sagen es ist
Warum ich eigentlich bei MonkaS
Easy
Leute ich kann mich nicht mehr konzentrieren
Ich weiß wir haben nicht viel gemacht
Aber es ist schon spät
Ich kann mich nicht mehr konzentrieren
Wir müssen das andere mal weiter machen
Wir haben nur
Wir haben eigentlich nur gecheckt wie man E-Mails abruft
Müssen wir morgen
Irgendwann weiter gucken
Ich kann mich nicht konzentrieren
Weil es ist zu spät
Ich habe den ganzen Tag schon Zeug gebastelt
Für Twitch gibt es einen Adblocker
Ne ich muss noch nicht gleich off
Aber wir können ein bisschen schwätzen noch
Es gibt U-Block Origin
U-Block Origin macht für die meisten Seiten
Twitch ist so on off Twitch geht mal mal geht es nicht
Okay
Wie löscht man den Account wieder
Hat irgendjemand eine Ahnung wie man sein
GMX Konto löscht
E-Mail schreiben
GMX delete
My Account
Deleting an Account
My Account
Okay
Wo
Home
Mein Account
Account löschen
Ihr Passwort
Okay Leute
Ich copy paste
Jetzt das Passwort und löscht es
Jetzt löschen
Okay
Kann ich euch auch zeigen wie das Passwort war
Moment
Ne ich zeige euch das nicht
Da kann ich es nächstes mal wieder verwenden
Ich habe Tabs offen
Ja ich weiß
Ich habe gerne
Ich habe gerne viele Tabs offen
Excellent
Hey Leute wir machen ein andermal weiter
Ne
Das Passwort
Enthielt das Wort Chainlore
Und dann kam noch was blödes hinten dran
Weil er hat zufälligerweise gerade was im Chat
geschrieben wo ich das Passwort eingegeben habe
Und das Passwort ist gewesen
Chainlore ist ein
Aber jetzt sage ich nicht was ich weitergeschrieben habe
Aber nichts schlimmes
Nichts
Ja
Sowas in der Richtung steht da
Ja
Sowas in der Richtung
Ich kann es euch
Okay ich copy paste es euch
Das war das Passwort
Chainlore ist ein 3 Head Spammer
Das ist mir gerade so eingefallen
Als ich die E-Mail Adresse angelegt habe
Weil er was im Chat geschrieben hat
Also
Das ist ein gutes Passwort Leute
Das ist ein wirklich gutes Passwort
Das ist lang
1,2,3,4,5,6,7
Wobei warum zähle ich das eigentlich selbst
Lul
Lul
Sachen selber zählen
Ich glaube es geht los
Keine Sonderzeichen keine Zahlen
Das ist bei der Länge doch auch vollkommen egal
Oh ja Echo
Bam
WC
Leute da kannst du nur Kleinbuchstaben
Oder kannst du sogar nur Zahlen machen
Aber das reicht bei 28
Stellen
Bei 28 Stellen kannst du im Prinzip
Dein Passwort nur so zusammensetzen
Kriegt schon keiner raus
Kannst du vergessen
28 Stellen ist highly secure
Was hier
Die Weeps sind am Start
Ich sehs schon
Chat gibst du irgendwas spannendes
Ah ist sicher
Du
Ganz im Ernst
Ich glaube
Bei den meisten Seiten
Würde es relativ lange dauern
Bis einer damit in dein Account reinkommt
Weil du kannst bei den meisten Sachen
Nicht allzu viele Requests pro Sekunde machen
Bevor die dich blocken
Und
Selbst
Wenn du ne Datenbank verwendest mit bekannten Passwörtern
Wo das wahrscheinlich
Wahrscheinlich drinstehen wird
Brauchst du trotzdem ne Weile
Also
Wahrscheinlich
Bist du damit sicherer als die meisten Leute
Wir wissen noch
Wir wissen noch als 123456
Das verbreiteste Passwort ist
Und wahrscheinlich gefolgt von querz
Also bei Passwörtern ist
Best Practice einfach das zu nehmen
Was alle nehmen meistens nicht so gut
Ja genau das werden die wenigsten auch machen
123 wird kaum noch akzeptiert
Das ist richtig
Die meisten wollen das man macht
123456
Underscore A oder sowas
Weil du brauchst Sonderzeichen und Groß- und Kleinschreibung
Manchmal musst du auch so machen
Aber ganz ehrlich
Seitdem ich nen Passwortmanager verwende
Also jahrelang ja schon immer der gleiche
Habe ich das Problem nicht mehr
Da lasse ich mir dort ein Passwort generieren
Es kommt höchstens manchmal vor
Dass mein Passwortmanager ein Passwort generiert
Und die Seite dann sagt
Oh ne das Passwort ist zu lang
Oder irgendwie was
Oder das Passwort enthält kein Sonderzeichen
Wobei das ja Absicht ist
Aber das ist auch nicht schlecht
Das sieht aus wie eine Beispiel Installation
Wo man aus dem Tutorial
Das Passwort rauskopiert hat
Ich benutze KeyPass
Seit Ewigkeiten
Das da
Ja LastPass wurde gehackermanned
Allerdings haben sie gesagt
Es hatte keinen Einfluss auf die Passwörter
Haha
Das finde ich gut
Das kommt rein
Kek Alu
Add to Channel
Bam ist drinnen
Ich habe es hinzugefügt
Ich aktualisier mal kurz
Kek Alu
Wie geht nicht
Ach ne
Man schreibt es alles groß
Und man schreibt also
Kek Alu
Ne hat noch nicht aktualisiert
Aber ich habe es hinzugefügt
Kek Alu geht noch nicht
Geht es bei euch
Bei mir geht es nicht
Bald gibt es Kek Alu
Eine Minute CDN Update
Aber ich finde Kek Alu so nice
Das nehme ich mit auf
Finde ich
Hat was
Chainlaw ich bin der einzige der das hinzugefügt hat
Dieses Bild
Ist das von dir
Ich finde das mega
Kek Alu
Anscheinend funktioniert es noch nicht
Ja im Mobile hast du keine FFZ Emotes
Das ist normal
Wir haben alle Kek Emotes durch
Ich meine guckt mal
Kek
Also wir haben
Wir haben eine wirklich sehr breite Auswahl
An Kek Emotes
Und
Lull
Lull Emotes haben wir gar nicht so viel
Aber Monka
Monka haben wir auch einige
Monka Steer ist sehr underused
Aber gut wozu auch
Meistens
Passt ja nicht zum Kontext
Kek Weep im Anime Style
Hey wir haben genug Weep Emotes
Und um nicht zu vergessen
Für
Für alle für die Weeps Out
Fraktion
Guck mal allein schon 4 davon
Kann man sich hier nicht alle Emotes anzeigen lassen
Nö
Warum nicht
Ist nicht aktiviert oder was
Oder muss man dafür eingeloggt sein
Weil die Autovervollständigung geht ja
Verstehe ich nicht
Hey reicht jetzt mit Emotes
Chat gibt es noch irgendwas spannendes
Was wir unbedingt heute besprechen müssen
Ich habe noch eine halbe Stunde Zeit
Ich meine wenn es nichts gibt
Dann gucke ich jetzt mal auf Amazon
Irgendwie ob es noch irgendwas zu gucken gibt
Ich werde
Übrigens nicht ich werde mir Rings of
Power nicht geben habe ich mir vorgenommen
Weil
Naja
Ich wollte ich habe mir erst
Überlegt man könnte der ganzen Sache ja mal eine
Chance geben
Aber mir hat das alles das ganze
Hin und her hat drum wirklich
Nicht gerade
Irgendwie Bock auf die Sendung gemacht keine Ahnung
Juckt mich nicht
Ich glaube auch nicht das Amazon
Das sinnvoll hinbekommt
Also ich bin bei sowas
Eh schon immer sehr kritisch
Ja
Und hab was rum zu meckern
Ne ich glaube das werde ich mir nicht gucken
Nö
Ich sage einfach nur das ich es mir nicht angucken werde
Weil ich nicht glaube dass es
Zeit wert ist
Was ist mit dieser Blackout Serie geworden
Keine Ahnung
Ich weiß es nicht
Nein tatsächlich war ich noch nicht weil ich Corona hatte
Ähm
Ich könnte mich da aber eigentlich mal wieder melden
Weil es ist jetzt ja schon eine Weile
Vorbei
Mal kurz in die E-Mails gucken
Was haben wir denn da neues drin
Youtube Sponsorship
Ok hört mal genau zu Leute
Jetzt kommen die massive Youtube Sponsorship Sachen
Youtube Sponsorship
Ähm
World Class VPN Client
This is Parash
Vom CreatorDB
So und ich soll
Ich soll Werbung machen für
Wie die sagen mir noch nicht mal
Für welchen VPN Anbieter ich Werbung machen soll
Die sagen
Ich soll Werbung machen für
One of the best VPN Companies in the Industry
60
Äh
Eine 60
Bis 90
60 bis 90
Sekündige Video Integration
Ja aber für
Der sagt nicht mal für welchen
Für welchen
Ok was haben wir sonst noch schönes
Attention Youtubers
Sponsorship Opportunity
Alter da ist so viel
Crap dabei immer
Please contact us
Please contact us Hong Kong Whatsapp
Alles klar
Hong Kong Whatsapp
Da hab ich ja direkt Bock drauf mit denen was zu machen
Die haben echt Probleme also
Yen Tung Sang
Oder sowas in der Richtung
Kooperationsanfrage
Kooperationsanfrage
Oh das ist gut übersetzt Leute
Das ist gut übersetzt
Hallo
Ähm
Wir haben mit vielen Twitch
Ankern zusammen gearbeitet
Hahaha
Grandios übersetzt
Das ist ja geil Alter
Das muss ich euch vorlesen
Also das ok Moment Moment Chat
Gucken wir mal ob Kek Alu funktioniert
Könnt ihr jetzt nochmal ausprobieren
Geht Kek Alu jetzt
Kek Alu
Nein geht immer nicht
Also hört euch das mal an
Also Yen Tung Sang
Sang
Steht es in der
Steht es in der E-Mail
Hallo ich bin Jenny von
Advertising
Wir haben mit vielen Twitch Ankern zusammen gearbeitet
Derzeit haben wir
Ein deutsches Latex Kissen
Das beworben werden muss
Sie können dieses Produkt
Den Fans zeigen
Und sie während der Live Übertragung
Anleiten
Besorgen
Wenn sie an diesem
Kooperationsmodell und Produkt
Interessiert sind
Können sie unter meine Kontaktdaten hinzufügen
Produktlink
Deutschlands Kopfkissen
Nummer 1 in Vollkommenheit
Hahaha
Das ist ja mal so schlecht
Alter
Ein Latex Kissen
Ne jetzt schau ich los
Ist noch nicht da
Dauert wahrscheinlich bis morgen
Ich bin mir da auch nicht so sicher
Nein nein das da
Die meint
Die meint tatsächlich
Ich frag
Man müsste sie eigentlich
Man müsste eigentlich ganz doof zurück fragen
Was sie davon meint und dann warten
Wie verwirrend die Antwort ist
Wenn die ursprüngliche Anfrage schon wirr ist
Dann ist die Antwort wahrscheinlich noch wirrer
Wurde der Arch eigentlich auch von Crap geprickt
Nö
Warum sollte
Warum sollte es
Achso ich hab gar kein Crap
Ich hab ähm Boot D
Oder irgendwie sowas
Ich hab kein Grub
Gibt kein Grub bei mir
Warum
Was war da
Crap broke my Arch Dealings Installation
Ok
Es war ein schlechtes paar Wochen
Wenn du Grubuser bist
Erst mit der Anfrage
Von Fedoras Silverblue
Wo die System-Update Funktion
Geflogenen
Und jetzt gibt es eine Anfrage
Selbst auf Arch-Linux
Das wurde wiederatkundet
August wealth
Also es thockt nicht
Jedes System
Wenn du ein BIOS System Filmsteuer oder
Ne ich machs nicht
Dja Fack
Ist das gefixt mittlerweile?
Okay, gucken wir mal.
Hat er das?
Hat er das verlinkt hier unten irgendwie?
Arch Bug Report.
Crap.
Closed.
Haben sie gefixt?
Ah, guck mal, Manjaro ist mal wieder betroffen.
Alles klar.
Okay.
Manjaro Crap.
News.
Ist das denn jetzt prinzipiell gefixt?
Da muss ich mal kurz danach gucken.
Ja, okay.
Anscheinend interessiert das keinen Manjaro.
Wo wäre der Manjaro Bugs Report?
Haben die sowas überhaupt?
Nee.
Ja, aber ich hab keinen Bock, mein Notebook irgendwie kaputt zu machen auf der Arbeit mit einem Update.
Okay, also das soll man machen.
Daher nach nochmal, okay.
Interessant.
Einfach, einfach nicht upgraden.
Pfeifert.
Ich sage später, weil das Problem noch nicht beantwortet wurde.
Nun, ich habe ein paar Leute über das konfusiert, aber außer dem Fakt, dass es auch ein Problem mit Grub ist,
hat es nichts.
Es hat nichts damit zu tun mit dem Problem von Silverblue.
Sie sind komplett anders.
Okay, ich weiß nicht mal, wovon er spricht, aber okay.
Auch, wie bei dem Silverblue-Problem, ist das kein Problem mit der Architektur des Distros.
Das ist ein Problem, das literally jede Distro beeinflussen könnte.
Und es beeinflusst jede Distro, basierend auf Core-Arch Linux.
Also Dinge wie Garuda, Endeavor, Zero Linux.
Ja, das wissen wir ja jetzt.
Aber ich werde in ein bisschen mehr über die Derivative mehr sprechen.
Glücklicherweise ist die Lösung für das nicht wirklich so groß.
Also, R297 hatte ein etwas anderes Problem, bei dem manchmal dein Grub-Thema einfach nicht
laden würde.
Aber die Lösung für beide dieser Probleme ist genau das gleiche.
Das erste, was du tun musst, ist, den Grub-Installer wiederherzustellen, offensichtlich die EFI zu verändern.
Okay, der erzählt nichts Spannendes mehr.
Okay, alles klar.
Ähm, tja, also ich hoffe, die fixen das so, dass man keine Zusatzbefehle mehr ausfüllen
muss.
Weil, wenn ich mal mein Notebook update, denke ich schon nicht daran, den Kram da irgendwie
noch zu updaten.
Ne?
Das noch zu machen.
Ja.
Kein Schimmer.
Äh, was das Problem war, das habe ich nicht so genau gecheckt, wenn ich ehrlich bin.
Irgendwas, dass Manjaro irgendeinen Grub-Install macht, nach dem Grub-Update, und das macht
es irgendwie kaputt.
Man kann auch einfach den Kernel per EFI-Shell starten, aber das kriege ich aus dem Kopf
nicht hin, wenn mein Notebook morgens kaputt ist, müsste ich dann erstmal im Handy gucken,
wie man das macht.
Und, ähm, ich bin mir gar nicht sicher, ob ich überhaupt einen Grub auf der Arbeit drauf
habe.
Aber ich glaube schon, das ist ja Default-Bootloader.
Also, würde ich jetzt, würde ich jetzt einfach mal von ausgehen.
Ne, will ich nicht.
So ist das gut.
Day in the life of a datacenter full customer.
Moment, das haben wir doch schon mal, schon geguckt, vor, vor Ewigkeiten.
Oh.
Ja, Leute.
Wenn es sonst nichts mehr gibt, soll ich mal refreshen?
Geht das jetzt mittlerweile?
Wenn sonst nichts mehr ist, wie gesagt, ich kann mich nicht weiter konzentrieren.
Ach, hier, guck mal.
Image funktioniert.
Pog.
Hat eine Weile gedauert, bis refresht ist.
Alles klar, dann sehen wir uns morgen.
Chat.
Morgen geht's weiter.
Bis dann.
Macht's gut.
See you.
