So, da bin ich mal wieder.
Wir haben heute wieder nichts vor.
Nichts großartig.
Ich bin einfach abends zu kaputt,
dass wir noch krasse technische Sachen machen können.
Ich kann mich auch überhaupt nicht konzentrieren,
abends irgendwelche Sachen zu programmieren
und irgendwas zu basteln oder sowas.
Aber im Dezember, wisst ihr was?
Dezember, ich muss noch drei Wochen arbeiten,
ungefähr dieses Jahr.
Und dann habe ich das komplette restliche Jahr frei.
Ja, und mal gucken, wie das nächstes Jahr wird,
so wegen neuem Job.
Und, ähm, oder wegen vielleicht, vielleicht neuem Job.
Dann, äh, muss ich nicht mehr hin- und zurückfahren.
Die Woche zweimal nach Frankfurt.
Sondern habe dauerhaft Homeoffice.
Das heißt, ich bin auch auf jeden Fall wieder fitter.
Ja, müssen wir mal gucken.
Gucken, ob das Gerausche heute weg ist.
Mal gucken.
Ja, ob das Gerausche weg ist.
Wenn nicht, ist wahrscheinlich wirklich mein Headset im Arsch.
Kann ich nichts dagegen machen.
Heute.
Und,
Chat, was gibt's Neues?
Habe ich irgendwas Wichtiges verpasst?
Mellonman schreibt was
und ich sehe es nicht, was er schreibt.
Weil der Winke-Pepo da vor ist.
Über die Twitch-API kann man aber
keinen Chat-Commands adden, oder?
Nee, über die Twitch-API
nicht.
Chat-Commands unterstützt ja Twitch
eh nicht. Chat-Commands
gehen über irgendwelche Bots.
Und wenn du ein Bot
programmieren willst, dann
gibt es eine eigene Bot-AP
dafür. Du kannst
den Chat aber
mitlesen. Achso!
Ne, wenn du einfach nur
auswerten willst, was im Chat
geschrieben wird, das kannst du komplett
ohne AP-Keys machen. Das ist
ja ein IRC-Chat unter der Haube.
Ja, aber
manchmal rauscht es ein bisschen.
Das ist ja ein IRC-Chat unter der Haube.
Du kannst sogar komplett ohne Twitch-AP
und sogar ohne Twitch-Account
kannst du den Chat mitlesen.
Und dann musst
du einfach nur darauf reagieren, wenn einer irgendwas im Chat
schreibt. Das geht.
Das ist ja ein ganz normaler IRC. Das haben wir
sogar irgendwann im Stream schon mal gemacht.
Ich hab da auch immer so einen eigenen
Chat-Highlighter programmiert, wo
Entwublos drinsteht. Den benutze ich aber irgendwie nicht mehr.
Komplett ohne APs und sonst was.
Eine Erbse
ist da.
Ach ja,
da kann ich jetzt dazu was erzählen,
wo wir gerade dabei sind.
Oh, du hast Corona? Und wie geht's dir?
Also ich muss sagen, ich war
vier, fünf Tage richtig im Arsch
und
danach ging's, aber ich war insgesamt bestimmt
zwei, zweieinhalb, drei Wochen ziemlich kaputt.
Beste Sellout heute?
Ja.
Ey, Leute,
zu meinem Sellout, ich sag, wenn
ich sag, ich erzähl euch was zu meinem
Sellout. Wenn mehr Leute
da sind, falls ich
vergesse, sag Bescheid, dann erzähl ich
gleich.
Ganz okay,
sautrockener Hals, ein bisschen Gliederschmerzen.
Ja, genau das,
das hatte ich auch am Anfang.
Es ging dann aber bei mir relativ schnell.
Es ging relativ schnell bergab,
auch mit Fieber
bis 39
und
Nase laufen und so und war alles.
Aber es ging deutlich
schneller weg als Erkältung.
Also die akuten, also diese richtig nervigen
Sachen, dafür war man halt dann irgendwie zwei Wochen
voll im Arsch, zwei, drei Wochen voll im Arsch.
Feitel, moin, lange nicht gesehen. Schön, dass du wieder da bist.
Massive Subscription hier.
40 Monate, Leute, stellt euch das mal vor.
Wer kann sich den Mist hier 40 Monate
geben?
Pock.
Ab jetzt bitte in jedem Video ein Placement.
So schlimm wird es nicht werden.
Ja, also, ich sag mal kurz da was zu.
Wobei, ich sag erstmal was zu meinem
Placement. Also, wer das Placement
heute nicht gesehen hat, ich hab ein Placement
gemacht für Matchmasters.
Matchmasters.
Irgend so ein komisches Mobile,
Mobile Pegel Game.
So, und
das wollte ich jetzt eigentlich, jetzt hab ich ganz vergessen,
was ich dazu erzählen wollte.
Keck Wait.
Ach so, genau, jetzt weiß ich's wieder.
Also, diese Sachen, die ich da
vorlese, auch schon beim Genshin
Video und auch beim
Matchmasters Video,
das läuft immer folgendermaßen.
Ja, die Fragen,
also, die Fragen, ob ich was,
ob man Interesse hat,
ja, und ich hab ja mittlerweile jemand, der sich um solche,
Anfragen kümmert, der handelt das dann für mich
aus, okay, haben wir Interesse.
Und dann schicken die einem immer ein Briefing
und in diesem Briefing steht dann zum Beispiel
so Sachen drin wie, erstens diesen
QR-Code verwenden, zweitens die und die
Bilder einblenden und sowas in der Richtung. Das ist meistens
so, ja, meistens so 5,
6 bis 10 Punkte, worauf man
achten muss und dann gibt's noch ein bisschen Infos
zu dem Game. So, und meistens
mach ich's dann so, es ist ja nicht, sag mal so,
Genshin und das ist ja nicht das erste Placement, was ich gemacht hab.
Normalerweise mach ich das
immer so. Ähm, ich denke,
das sieht mir dann so ein bisschen was aus, was halbwegs passt.
Aber,
da bin ich jetzt seit einer Weile weg von.
Ähm,
weil ich hab vor, auch ein bisschen mehr
Placements zu machen.
Das muss ein bisschen entkoppelt,
das muss ein bisschen entkoppelt sein vom Video,
also muss man hören, dass ich das den Leuten nicht persönlich
empfehle, so nach dem Motto,
Leute, ich spiel das Game rauf und runter,
meine persönliche Empfehlung. Das kann ich machen, wenn ich
Hetzner-Werbung mache, ja, wo ich sag, ich verwende
den Kram selbst schon seit 4,
5 Jahren oder teilweise sogar schon länger,
und ich finde das selbst gut. Das ist was
anderes. So, normalerweise
sag ich ja dann
was, so, was man, mach ich den
Vorschlag, was man sagen könnte, aber
mittlerweile ist es so, dass
die relativ
starre Skript-Vorstellungen
haben. Das Skript für
Genshin Impact war, ihr werdet, also
wirklich, ihr werdet lachen, aber
das Skript war eine DIN-A4-Seite lang.
Für 90 Sekunden.
Lest mal
90 Sekunden eine A4-Seite vor.
Ich meine, es ist,
ich weiß nicht, Schriftgröße 5 oder so gewesen,
aber es war eine komplette Seite voll.
Muss hier 90 Sekunden, was meint ihr,
warum ich das Genshin, warum ich das Genshin
Genshin Impact
Sponsoring so runtergerattert hab, und das heute auch.
Die wollten da wirklich 60 Sekunden
gefüllt mit ihrem Kram.
Ich hab ihnen was vorgeschlagen, was man
alternativ sagen könnte,
aber, dann hab ich dann ein
korrigiertes Skript zurückbekommen,
weil das nicht Sellout
genug war.
Mein Skript war halt
nicht ganz so cringe, aber okay.
Und dann denk ich mir, weißt du was,
scheiß drauf, ich les den Kram halt einfach vor.
Wenn ihr das wirklich so wollt,
so dass jeder erkennt, dass es
eigentlich Blödsinn ist, aber ihr unbedingt
eure drei Punkte drin haben wollt, anstatt
nur zwei, ey, okay, mach ich.
Kein Ding. Die bezahlen
alle immer ordentlich, da mach ich das.
Kein Ding. Dann ist es sogar noch besser
für mich, weil da bringen es die Leute
mit mir noch nicht mal großartig in Verbindung,
was eigentlich auch mein Ziel ist bei diesen Sponsorings
in Zukunft. Das soll ganz klar sein,
deswegen blende ich es auch immer fett oben ein.
Es soll ganz klar sein,
das ist Werbung.
Das ist so wie,
was weiß ich, wenn Michael Schumacher, wobei Michael Schumacher
macht aktuell, glaube ich, keine Werbung mehr.
So wie wenn irgendwelche
Autofahrer,
Musikleute und sonst
wie, wenn die Musik machen, äh, wenn die nicht,
wenn die nicht Musik machen, wenn die Werbung machen.
Das ist auch kompletter Blödsinn. Letztens
habe ich auch eine Werbung gesehen von irgendwelchen Leuten,
die irgendwie was Alpecin oder sowas
Werbung gemacht haben.
Irgendwelche Profiradfahrer, gut,
die fahren, glaube ich, in dem Alpecin-Team, aber trotzdem.
Irgendwelche Profiradfahrer haben Werbung
gemacht hier. Because I want to keep my hair.
Because I want to keep my hair.
Alter, die Typen sind
alle irgendwie was zwischen
18 und
30 oder so.
Die haben keine hair problems.
Aber das ist egal.
Deswegen,
das ist halt einfach,
ich lese den Kram vor und gut ist.
Kannst du Text to Speech
das Skript vorlesen lassen?
Das könnte ich tatsächlich machen, aber das wollen die
bestimmt nicht. Die wollen ja immer, dass es eine
gewisse persönliche Note hat.
Der Witz ist, wenn ich dann selbst einen Text
vorschlage, dann wollen die den immer nicht.
Gut, dann halt unpersönlicher.
So, und mal gucken, also es gibt
in nächster Zeit noch
ein Placement zu
Gaming-Hardware.
Kann ich jetzt mal so grob umschreiben.
Das kommt irgendwann Mitte des Monats.
Ja, und den Rest
müssen wir mal gucken.
Easy money, easy life.
Wie gesagt, die Gasheizungsrechnung
bezahlt sich ja nicht von alleine.
Als ich das Haus
hier, beziehungsweise das Haus renoviert habe,
war es eine gute Idee, eine Gasheizung einzubauen.
Heute wäre das keine so gute Idee.
Auf der anderen Seite muss man sagen,
Alternativen, so irgendwie mit Heizöl oder
Pellets oder so, ist auch teuer als fuck geworden.
Wäre wahrscheinlich auch nicht besser gewesen.
Hardware-Rad-Placements, wann?
Ohne Mist.
Wir hatten uns das vor einer Weile mal überlegt, aber
ich weiß gar nicht, was da rausgekommen ist.
Wir wollten mal irgendwas machen,
aber ich glaube, also entweder hat es er
vergessen oder ich vergessen, aber
da ist nie großartig was rausgekommen.
Ich glaube, wir haben es
beide vergessen.
Jetzt, wo du es sagst, ja.
Ich hoffe, bei dem läuft es gut.
Weißt du, Leute, den gönne ich wirklich den Erfolg.
Ja, und jetzt kann ich was dazu
sagen. Wir haben gerade auch streamen,
hat ja gerade erst angefangen.
Jetzt kann ich was dazu sagen.
Leute, ich habe...
heute, morgen
habe ich die Mail geschickt
mit
Skill-Liste und Lebenslauf
und ihr werdet es nicht glauben,
ich habe mit ein paar Stunden Verzögerung
was bekommen, das habe ich noch nie gekriegt.
Und zwar,
Moment,
Moment, Moment, ich muss das jetzt
ein bisschen anonymisiert vorlesen.
Och.
Ähm.
Ich habe folgendes bekommen.
Herzlich Willkommen
im Online-Karriere-Portal.
Lieber Max,
schön, dass du dir vorstellen kannst,
mit uns für uns zu arbeiten.
Du hast ab sofort die Möglichkeit,
dich in deinem Karriere-Portal
einzuloggen.
Naja, also sprich,
ich kann jetzt online nachgucken,
was meine Bewerbung gerade so macht.
Was sich alles gibt, oder?
Ganz davon abgesehen,
ich habe ja eh den, den, ähm,
den Shortcut genommen,
was die Bewerbung angeht.
Ich wurde ja angeschrieben von einem,
der dort Teamleiter ist jetzt,
und hat gemeint, Max will es nicht bei uns anfangen.
Das heißt, ich musste kein Anschreiben machen,
ähm,
und ich musste auch sonst nichts hier großartig,
großartig machen.
Ich habe Skilllist und Lebenslauf hingeschickt und fertig.
Ja, wahrscheinlich wird es aktualisiert,
wenn es durch ist.
Shortcut.
Bin echt mal, bin ich echt mal gespannt.
Ja.
Ich habe die Tabs noch alle auf, Leute.
Nicht, dass ihr denkt, ich habe die Tabs zugemacht oder so.
Ich habe jetzt Chrome aufgemacht für den Chat,
weil ich habe das Gefühl, dass es gelaggelt ein bisschen
an Chromium lag und eventuell wegen den Plugins
nicht laufen hatte.
Ja, also so sieht es, so sieht es aus aktuell
mit neuem Job.
Wie gesagt, Bewerbung ist heute raus.
Ähm, und die gucken jetzt mal,
wie das, wir müssen uns ja,
wie gesagt, eh noch mal wegen
Teilzeit, äh, Gehalt,
äh, Remote und allem so.
Unterhalten, dass wir uns alle einig sind.
Und wie gesagt, ich wollte ja auch mal ein
Probe-Anguck-Tag machen.
Das wird kein richtiger Tag sein.
Wahrscheinlich so zwei, drei Stunden.
Mal ein bisschen rumgucken, was ist da los.
Äh, das Ganze natürlich Remote und da wollten
sie sich auch mal schlau machen,
wann das geht.
Wie gesagt, das ist alles
noch nicht raus, wie viel Geld. Also, mein, gut.
Es muss mindestens das sein, was ich jetzt auch verdiene.
Ähm,
aber mit Inflation und allem
eher ein bisschen mehr, weil
ich muss da jetzt auch mehr,
also ich verlange ja schon mehr, plus die drücken
sich immer noch. Aber spätestens
Ende des Jahres
und gerade wenn das jetzt ein Remote
Probe-Tag, korrekt, natürlich.
Was soll ich da vor Ort hinfahren?
Ich will doch wissen, wie das ist.
Wie handeln die das Remote? Ich werde
rein Remote arbeiten.
Also will ich doch nicht wissen, wie es vor Ort ist,
wenn ich Remote arbeiten werde,
sondern ich will wissen, wie die das mit Remote handeln.
Ich mein, dass ich da kein
super krass freigeschalteten VPN-Zugang
bekomme am ersten Tag, wenn ich noch nicht mal
dort unterschrieben hab. Ähm, das ist schon
klar. Wahrscheinlich wird's darauf rauslaufen,
dass ich, ähm,
mit einem irgendwie mal 1-2
Stunden Teams-Dings mache
und er zeigt mir ein bisschen was und ich kann ein bisschen
was fragen und, äh,
ja, vielleicht darf ich auch mal irgendwo meinen Senf zugeben
oder so. Ja.
Ist das auch in Frankfurt? Nee, ist nicht in Frankfurt, ist in
Wetzlar. Ist ein bisschen weiter wie
Frankfurt. Wetzlar kenn ich, Wetzlar war
ich schon mal im Zivildienst, wo ich Zivildienst,
Zivildienst gemacht hab. Musste ich da mal hin.
Da war,
ich glaube, irgend so ein komischer,
irgend so ein komischer Kurs, wo ich eingepennt
bin bei. Hahaha, kann ich mich
noch heute dran erinnern. Ich glaube, da war so ein
komischer Kurs, wo man was über den
Umgang mit behinderten Leuten lernt.
Weil ich hab ja mein, hab ich euch ja schon mal
erzählt, ich hab ja mein, ähm,
Zivildienst in einer Behindertenwerkstatt
gemacht und da muss man, da musste man
so ein, so ein Kurs machen, so irgendwie Umgang,
Umgang mit behinderten Leuten. Und da haben
sie uns irgendwelche Filme gezeigt,
irgendwelche Diskussionsrunden gehabt. Leute,
das ging ne Woche lang, das ging ne Woche lang.
Ich hab mir den Arm verstaucht.
Ich bin ohne Scheiß, das Ganze, ich weiß es
heute noch, das Ganze sollte Montags
losgehen. Und
das war irgendwie nur einmal im halben Jahr.
Also man sollte diesen Kurs unbedingt
mitmachen. Ganz furchtbar wichtig, ja.
Und Montag,
ja, ja, nicht Sonntag, Montag
Morgen, Montag, nee, Schwachsinn,
nee, doch, Sonntagabend, Sonntagabend,
nicht Montagmorgen.
Äh, Sonntagabend bin ich aufs Maul gefallen,
in der Badewanne. Und hab mir übrigens
den,
wie heißt das, keine Ahnung, wie das
heißt, den, den Muskel
zwischen
Arm, also wenn ihr den Arm so hoch
macht, ja, der Muskel, der
quasi
hopp, also wenn ihr den Arm so anhebt, so dass
der, dass euer Ellenbogen so auf Kopfhöhe ist,
der Muskel, der so an den Achselhöhlen
vorbei, dann, dann runter
an der Seite geht. Ja, also was so quasi
vom Arm über geht, so in, in,
in, in, in die Seite. Den hab ich mir,
übelst gezerrt und es hat wehgetan,
es, fuck. Und
da hab ich dann da angerufen und hab gesagt, ja, wenn wir
das jetzt verschieben müssten und sonst wie,
ich, der Arzt hat mich da irgendwie krank
geschrieben für zwei Tage, dann bin ich dann Mittwoch
erst hin, hinten oder von unten, Moment,
Moment, Moment. Muskel,
Muskelnarm.
Ja, Moment, nee, nee, nee, nee,
innen, innen, innen.
Was, was bin ich hier sehend?
Also,
Moment, Moment.
Es ist, der,
Moment, ich kann das grad jetzt nicht,
äh,
der Außen, nee, der da.
Der da, das müsste der hier
gewesen sein,
das müsste hier irgendwo neben das gewesen
sein, aber,
aber, es, es, es war der Muskel,
der hier so lang ging, so
richtig, also quasi, unterm,
unterm Arm so dann
zum, zumindest hat's
unterm Arm gezogen, so, keine Ahnung, wie das Ding
heißt, auch vollkommen egal.
Ja. Und das hat wirklich wehgetan,
das kann ich heute noch dran erinnern, ich bin, ich bin richtig
aufs Maul gebreddert in der Badewanne.
Beim Raussteigen von der Badewanne.
Ich hab, in und zwischen Ding war das,
zwischen hängenbleiben und ausrutschen.
Ich bin hängen geblieben beim, über,
das war in der Badewanne, da hatte ich noch keine normale Dusche,
heute hab ich ja, heute hab ich so eine ganz normale Dusche,
wo man, wo man reingeht. Am liebsten
hätte ich ja eine Schneckendusche, kennt, kennt ihr
Schneckenduschen? Richtig,
Pogge, leider hat das die Decke
von, vom Haus hier nicht ausgehalten, sonst hätte ich
eine Schneckendusche gehabt.
Schneck, das hat, das ist nix Unanständiges,
also auch wenn jetzt einer denkt, irgendwie, das
klingt, ne, ne, das ist eine,
Moment, Schneckendusche.
Sowas ist das.
Das hätte ich hier gerne gehabt.
Wo man so reinläuft.
Richtig nice.
Sowas, sowas hätte ich hier gerne gehabt, leider
ähm, hält die Decke
das an der Stelle nicht aus, sonst hätte ich so ein Ding
gehabt. Das, das finde ich,
das, das, das hätte ich, das hätte ich wirklich gerne gehabt, so ein Teil
hier. Jetzt hab ich eine normale Dusche, zumindest
in der alten Wohnung hatte ich halt weder, weder das
noch das andere, sondern da hatte ich eine Badewanne.
Wo, wo ich vorher
gewohnt hab. Da hatte ich ganz normal eine Badewanne.
Und, wenn man in der Badewanne
steht und man will aus der Badewanne raus,
dann gibt's halt die Möglichkeit, dass man mit dem Fuß
irgendwie beim raussteigen dann da
irgendwie, weiß ich auch nicht, wie, was ich gemacht hab, keine Ahnung,
irgendwie hängen bleibt und dann noch ein bisschen
rutscht und dann fällt man aufs Maul.
Ja, dann, dann fällt man nach vorne,
ja, fällt man nach vorne, ich kann euch das erzählen,
und wenn man nach vorne fällt, dann fängt man
sich ja ab. Also, wenn man sich
abfängt, abfangen, ich hab's irgendwie geschafft,
den linken Arm
so auf Kopfhöhe zu haben zum Abfangen
und den rechten Arm irgendwie nach vorne.
Und dann hab ich halt nach den Armen ausgestreckt
nach vorne gehabt und hab halt nach unten gedrückt,
um mich abzufangen, so, und das hat
irgendwie dann dazu gereicht, dass ich das
irgendwie gezerrt hab, oder?
Fragt mich nicht, keine Ahnung. Zumindest war ich
sogar im Krankenhaus an dem Tag,
ähm, weil die irgendwie erst gedacht haben,
ist vielleicht was abgerissen oder sowas,
was da zum Glück nicht, nicht der Fall war.
Aber,
es hat wehgetan. Zumindest, lange Rede,
kurzer Sinn, wo wir
grad dabei waren, genau, da hab ich Zivildienst
gemacht und dann musste ich dann nach Wetzlar
auf diese Schulung, da hab ich mit der, mit
der Frau vom Zivildienst damals telefoniert
und die hat gemeint, also, wenn sie da
Mittwoch noch hingehen, dann lassen wir es gut
sein und sie müssen da nur drei
Tage gehen. Da hab ich gesagt, okay, alles klar, so schlimm
ist der Arm nicht, KekW,
ist nicht so wild,
ich geh da hin, weil, also, sonst müsste ich ja
nochmal woanders hin. Also,
hingegangen und mir drei
Tage diesen komischen, den komischen
Kurs gegeben, da hat man halt irgendwelche Diskussionsrunden
gemacht, Filme, Leute, ich hab halt noch nie
so demotiviert.
Filme hab ich gepennt bei,
das würde ich
heute gar nicht mehr machen, ohne Scheiß, das ist
übelst krass, so Disrespect
für alle, die da irgendwie
diesen Kurs,
hab ich gepennt, bei dem,
ich hab nichts gemacht, ich hab einfach nur da gesessen,
hab mir gedacht, Alter, lass mich wieder heim.
So ein Scheiß, ey, weiß ich noch.
Ja.
Zumindest, ähm, bin ich dann
nach den drei Tagen was, was
durch. Ja.
Oh Mann.
Ja, ganz ehrlich, also,
das ApoRed Genshin Placement war schon
Fail. Vor allem dann, weil sie ihm gesagt hat,
er spielt das selbst. Aber ganz im Ernst, wisst ihr, was ich
auch Fail finde? Ich hab ja nur so
eine Sache von mitgekriegt, wo,
was wir mal kurz im Video geguckt haben, was ich echt Fail finde,
dass anscheinend sein Cutter
privates Videomaterial an den Karten hat,
und dann irgendwelche Leute weitergibt, und dass sie
da draus dann ihn quasi, ähm,
fertig machen können. Also,
das, das gehört sich nicht.
Unabhängig
davon, wie keck W das Placement ist,
oder nicht. Stimmt schon.
Das ist denen letztendlich aber auch egal,
Hauptsache, die haben ihre Punkte da drinnen.
Was ist das? Die Brücken-Map im neuen
Cod. Ja.
Tolle Map. Tolle Map.
Tolle Map, ja, super.
Jetzt explodiert gleich...
Ha! Ha ha ha!
Geckel.
Ha! Ha ha ha!
Oh, geil.
Jetzt explodiert
eine Granate, oder?
Ja, diese Map ist wirklich Müll.
Bestes, bestes
Immort, was wir hier haben.
Ah, dankeschön, Patrick. 40 Monate. Massive
Hyper-Subscription hier.
Keine Ahnung, wie man das 40 Monate aushält,
vor allem auch noch als
Discord-Admin und Mod.
Aber schön, dass ihr alle am Start seid.
Schön, dass du auch 40 Monate am Start gewesen bist.
Massive Pog.
Mario Kart Double-Dash-Musik, ja.
Was ist denn jetzt schon wieder cringe?
Alles ist cringe heutzutage.
Sagst du irgendwas cringe?
Sagst du nix, ist auch cringe.
Wie viel Geld?
Ähm...
Bezog sich das, Renewin,
bezog sich das auf das
Matchmasters-Placement?
Auf den Job?
Ähm, das...
ist die Frage.
Wie gesagt, wir haben da noch nicht drüber gesprochen,
aber wie gesagt, es muss mindestens das sein, was ich jetzt verdiene.
Muss ein bisschen mehr, weil Inflation und bei mir
muss es eh sich wieder mal was tun.
Ist alles teurer geworden und ich seh's nicht ein, da...
Ich wollt grad sagen, für ein Appel und ein Ei zu arbeiten
ist ja nicht so.
Aber ich seh's nicht ein, dass im Vergleich
mit drumherum, dass es weniger ist.
Ja.
Frankfurt Hauptbahnhof ist sad, gell?
Ja, aber richtig sad, gell?
Nächstes Jahr auf der Gamescom, Kappa.
Ja, wie gesagt, also ich hab mein...
Ich hab mein Zivilinst gemacht, einen Behindertenwerkstand
und ich muss ehrlich sagen, Leute,
das war wirklich...
Also ihr wisst, ich hasse jegliche Menschen,
ist mir egal, ob Weiß, ob Schwarz,
ob Asiate, ob Behinderter oder nicht,
ich mag keine Menschen.
Aber, eins muss ich sagen,
das war für mich eine besonders große Herausforderung
am Anfang, überhaupt mich da zu überwinden,
mit den Leuten irgendwie zu interagieren,
weil das ist so eine Zwisch...
Das ist so eine Mischung aus
Kindergarten und betreutem Wohnen,
irgendwie so eine Behindertenwerkstatt.
Aber ich muss sagen, es war tatsächlich
im Nachhinein betrachtet,
eines der so einprägsamsten Dinger,
die ich je gemacht hab.
Ja, wirklich so.
Also ich würde das im Leben für kein Geld der Welt
hauptberuflich machen wollen,
aber so dieses Dreivierteljahr oder so,
was das ungefähr war,
war wirklich nicht verkehrt,
es gemacht zu haben.
Was ich da zum Beispiel gelernt hab,
ist in meiner Zeit in der Behindertenwerkstatt,
dass so ziemlich jeder mehr Lobby
in Deutschland hat wie die.
Dort fehlt's an Geld,
da fehlt's an...
Da fehlt's im Prinzip an allem.
Man könnte jetzt sagen,
das ist bei vielen Stellen so,
aber da ist es wirklich extrem.
Das Gebäude ist kaputt
und die Leute flicken das teilweise
in ihrer Freizeit.
Die Gruppen sind viel zu groß
für die ein, zwei Leute,
die da drin rumsitzen,
zumal du dort ja auch Leute hast,
die kompletten theoretischen Ganztagsbetreuung
auch bräuchten.
Nichtsdestotrotz muss man sagen,
die Leute selbst,
selbst dort.
Am Anfang denkt man so,
ihr seid alle gleich,
ihr habt alle einen an der Waffe,
was soll ich mit euch anfangen?
Aber wenn man eine Weile da ist,
merkt man,
dass die alle unterschiedlich...
Wieso soll man sagen,
dass die alle unterschiedlich
einen an der Waffe haben.
Ich mein, so wie wir auch.
Also es sind alles wirklich individuell
unterschiedliche Leute,
die auch unterschiedliche Macken,
also so unterschiedliche Tics haben.
Die eine wollte immer beispielsweise
auf dem Stuhl schaukeln.
Der andere ist regelmäßig...
Oh, das muss ich euch...
Leute, sorry, wenn ich ein bisschen abschweife,
aber das muss ich euch mal erzählen.
Das fand ich damals lustig.
Da hab ich mich noch monatelang drüber kaputt gelacht.
Ich hab da einen echt aus der Fassung gebracht.
Und zwar...
Also einer von den Behinderten
in der Behindertenwerkstatt.
Ich habe zweimal am Tag
mich auf den Stuhl geschaut.
Ich hab mich in einen Kiosk gesetzt dort.
Da gab es so einen großen Mittagessraum
und so einen Kiosk.
Da konnten die Leute dann beispielsweise
Fanta kaufen oder Snickers kaufen.
Das war so ein kleiner Kiosk.
Im Prinzip konnten die Leute
da mit ihrem Taschengeld
sich ein bisschen Naschen kaufen.
Auf gut Deutsch.
Das war halt so aufgezogen,
wie dass die jetzt in einen echten Laden gehen.
Das hat denen natürlich auch ein bisschen
Selbstsicherheit gegeben.
Ja, ich geh jetzt einkaufen und so.
Zumindest hab ich da im Kiosk gesessen.
Zweimal am Tag.
Und hab den Behinderten dort
halt Zeug verkauft.
Musste jemand machen,
der halbwegs rechnen kann.
Ich war nicht der krasseste,
bin nicht Quickmuffs,
aber so im zweistelligen Bereich
kann ich noch rechnen,
dass das ja auch ungefähr stimmt.
So.
Und da kam jeden Tag einer.
Jeden Tag kam...
Also ich hab das übrigens auch gerne gemacht,
in den Kiosk gesetzt.
Da musste ich sonst nichts machen
und ich konnte im Kiosk immer ein bisschen was selbst fressen.
Oder ich hab's richtig zugenommen in der Zeit.
Zumindest da kam jeden Tag immer einer
und meinte, Max, Max.
Da hab ich gesagt, Rainer, was ist dann?
Rainer hieß er, weiß ich noch, Rainer.
Da meinte er, Max, Max.
Ich hab gesagt, Rainer, was gibt's?
Und dann meinte er so, darf ich gucke?
Darf ich gucke?
Also, das heißt auf nicht hessisch so viel,
darf ich mich hier hinstellen
und zugucken?
Ja, darf ich zugucken?
Der ist ja immer angekommen, jeden Tag.
Max, Max, darf ich gucke?
Darf ich gucke?
Und jedes Mal hab ich zu ihm gesagt,
Rainer, du kannst jetzt hier nicht stehenbleiben und gucken.
Guck mal, hier sind so viele Leute.
Ich hab's eben immer versucht zu erklären,
dass er nicht da stehenbleiben kann und gucken.
Er hat es ja letztendlich
eins nicht allein gemacht, um Aufmerksamkeit zu erlangen.
Weil er wusste,
die Leute setzen sich da mit ihm auseinander
und man muss ihm antworten.
Er kann ein bisschen Blödsinn erzählen.
Und eines Tages hab ich ihn echt geschockt.
Da kam er wieder an.
Max, darf ich gucken?
Darf ich gucken?
Ich hab gesagt, klar Rainer, darfst immer gucken.
Dann hat er mich angeguckt,
da wusste er gar nicht mehr, was er sagen sollte.
Hat er da gestanden?
Er hat exakt so da gestanden.
Genauso.
Und er hat ohne Scheiß
fünf Minuten nichts gesagt.
Aber ich hab ihm
in seinem Gesicht angesehen,
fünf Minuten lang.
Er hat übertrieben gedacht.
Also sein komplettes Gehirn
musste neue Synapsen bilden.
Bei dieser Antwort.
Das war krass.
Der hat da gestanden.
So, fuck, Alter, was mach ich denn jetzt?
Ich darf jetzt gucken.
Jetzt kann ich mit dem ja gar nicht diskutieren.
Und wisst ihr, was er nach fünf Minuten gemacht hat?
Nach fünf Minuten hat er gesagt,
Max, ist ja ganz schön langweilig hier.
Ich geh wieder.
Und dann war er weg.
Da hab ich den Dach noch mal gesehen.
Weißt du, vorher musste ich mit dem über ewig diskutieren,
dass er jetzt weggeht.
Und da stand er halt einfach rum.
Und da stand er halt einfach rum.
Das sind so die kleinen Sachen.
Da freut man sich dann da drüber.
Der war wirklich komplett fertig dann.
Ja, am Nachmittag, dann ist er wieder nackig
unten durchs Erdgeschoss gerannt.
Das hat er auch gerne gemacht.
Kann ich mich noch dran erinnern.
Der hatte sich dann teilweise einfach seine Hose ausgezogen,
ist nackig da durch das Gebäude gerannt.
Und warum?
Naja, um Aufmerksamkeit zu erzeugen.
Und da mussten sie ihn immer einfangen
und mit ihm aufs Klo gehen und sagen,
Rainer, jetzt zieh dir mal wieder die Hose an.
Oh Mann.
Das war tatsächlich, ohne Scheiß,
ich hatte wahnsinnige Berührungsängste am Anfang.
Kann ich euch ehrlich sagen.
Ich mein, ganz im Ernst,
ich glaub, die meisten hätten das wahrscheinlich.
Ich hab's schon nicht im Umgang mit normalen Leuten
und im Umgang mit behinderten Leuten dementsprechend noch weniger.
Zumindest dachte ich das eigentlich.
Ich bin im Endeffekt mit denen besser klargekommen,
als mit normalen Leuten.
Was ist eigentlich normal?
Ich mein, wir haben alle einen Dachschaden,
mehr oder weniger.
Bei manchen merkst du es mehr,
bei manchen merkst du es weniger,
bei manchen merkst du es nach außen hin.
Manche machen das eher so für sich.
Aber ich bin wirklich mit den Leuten dort
fast besser klargekommen,
als mit den anführlichen normalen Leuten.
Vor allem, man hat mit der Zeit auch so irgendwie rausgekriegt,
was die alles für unterschiedliche Tics haben.
Der eine beispielsweise,
der war ultra nervös.
Mit dem bin ich dann morgens teilweise,
es gab ein paar, die waren mega nervös
und sind immer rumgelaufen
und haben alle anderen Leute genervt.
Mit denen sind wir dann einfach morgens
mal eine halbe Stunde bis Stunde
unten in die Turnhalle gegangen.
Hat ja sonst außer den Zivildienstleuten
keine Zeit, keiner für Zeit gehabt.
Sind wir mit denen in die Turnhalle gegangen
und man muss dann gar nicht probieren,
dort irgendwie was zu spielen mit denen, ja.
Du kannst, du konntest da kein,
kein was weiß ich, Fußball, Völkerball,
sonst was man so spielt, kannst du dir nicht denken.
Du musst das im Prinzip einfach nur
das Tor aufmachen,
ein paar Bälle in die Mitte der Turnhalle,
der Turnhalle rollen
und die einfach mal eine halbe Stunde rumflitzen lassen.
Das hat voll und ganz ausgereicht.
Du musstest nichts machen,
du musst dich dabei setzen,
gucken, dass sie sich nicht kloppen
und dann sind sie da eine halbe Stunde rumgeflitzt
oder eine Stunde rumgeflitzt
und die waren den kompletten Tag über danach ruhig.
Und sonst hatten die immer richtige Probleme,
diese Leute unter Kontrolle zu behalten,
weil die sind halt den ganzen Tag unausgelastet da rumgeflitzt
und haben andere Leute genervt.
Also ich muss echt sagen,
das war was, so im Nachhinein war das so,
ich fand das wirklich gut,
dass ich das gemacht habe.
Nichtsdestotrotz würde ich im Leben nicht
sowas beruflich machen wollen.
Also wirklich für kein Geld nicht geschenkt,
also wie soll ich, nicht geschenkt,
also für kein Geld der Welt würde ich sowas beruflich machen wollen.
Also soziale Sachen auf gar keinen Fall.
Aber die Zivildienstzeit,
das hat sich tatsächlich gelohnt.
Das zu machen.
Wirklich.
Mein Chef Sätge?
Das werde ich dann sehen.
Ob das jetzt klappt?
Also mein Chef weiß das,
dem habe ich ja gesagt,
ich bewerbe mich woanders
und ich habe ja auch schon gesagt,
dass ich mir was anderes angeguckt habe.
Also der weiß das,
der Stream hängt,
was ist jetzt?
Wo hängt der Stream?
Das ist Vodafone, oder?
Naja, wenn du antwortest,
muss der Stream ja bei dir gehen.
Twitch?
Meine Stream-Vorschau ist kaputt.
Jetzt geht's hier.
Meine Stream-Vorschau ist kaputt.
Warum ist meine Stream-Vorschau kaputt?
Oh ne, jetzt geht's wieder.
Alles gut.
Jetzt geht's wieder.
Okay, nice.
GG Eats.
Ne, es war auf jeden Fall,
es war auf jeden Fall wirklich weg.
Ich habe es in meiner eigenen Vorschau gesehen.
Okay, keine Ahnung,
wo ich jetzt gerade stehen geblieben bin,
aber,
also Chef Sätge,
also wie gesagt,
der weiß,
der weiß das,
dass ich mich woanders bewerbe.
Und,
also,
sobald das,
sobald das spruchreif ist,
wir uns da einig sind
und ich wirklich dann auch
die Absicht habe hinzugehen,
da werde ich das nehmen
und halt sagen,
entweder können wir uns irgendwie darauf einigen,
dass auf,
auf,
auf Remote,
ja,
beziehungsweise auch auf mal Perspektive,
was Geld angeht,
oder ich gehe woanders hin
und reiche meine Kündigung ein
zum Ende des Jahres.
Ich kann,
im Prinzip kann er ja auch nicht direkt sagen,
ja, machen wir.
Der muss das dann erstmal weitergeben
und was auch immer,
selbst entscheiden können die ja bei uns nix.
Aber insofern,
was soll er machen?
Und wenn,
und wenn sie nicht wollen,
dann bin ich halt weg.
Ich meine,
ich kann's,
ich kann's ja auch nicht ändern,
ne.
Man kann,
man kann sie ja schlecht zu ihrem Glück zwingen,
oder mich.
Das ist ja letztendlich immer noch auf freiwilliger Basis.
Wenn sie nicht wollen
und denken,
sie kriegen easy neue Leute,
ey,
was soll ich machen,
ne?
Ich würde prinzipiell
den Leuten wegen gerne schon da bleiben,
allerdings auf der anderen Seite auch wiederum nicht,
allerdings,
also nicht wegen den Leuten,
sondern,
weil da einiges an der Firma auf den Keks geht.
Also eigentlich ist es mir egal.
Wenn's ein gutes Angebot gibt,
würde ich sagen,
stehen die Chancen gut,
dass ich da bleib.
Und wenn's keins gibt
und das andere mich überzeugt,
bin ich halt Ende des Jahres weg.
Ne, im Januar wird da nix diskutiert,
das werd ich nicht machen.
Ne, ne, ne,
das muss schon,
das muss schon gleich geklärt sein.
Ne, das wollen wir nicht.
Das muss,
das muss auch schriftlich
dann soweit bestätigt sein.
Denn selbst wenn sie mir sagen,
das gibt's dann,
äh,
die, die,
die Vertragsanpassung gibt's dann erst
zum ersten Januar,
meinetwegen,
aber das Ding muss unterschrieben sein
und muss,
muss vorliegen,
sonst kann's,
bin ich weg.
Ende des Jahres.
Das seh ich dann halt ein.
Max, bleibst du für drei Monate?
Wie jetzt?
Ach so,
du meinst,
äh,
Kündigungsfrist,
äh,
also kündigungstechnisch.
Naja,
muss ich ja.
Es sei denn,
wir können uns drauf einigen,
dass wir das irgendwie aufheben.
Wenn mir,
wenn man sich dafür entscheidet,
äh,
persönlich dann sogar schon am liebsten,
dann kann ich nämlich schneller
bei den anderen anfangen.
Hat ja keinen Sinn,
dass da irgendwie noch drei Monate hinzuziehen
für nix und wieder nix.
Aber mal gucken.
Da bin ich mal gespannt,
was da rauskommt.
Also,
sie haben ja die Möglichkeit,
äh,
da ein ordentliches Angebot zu machen.
Was ist daran besser,
als einfach eine bodengleiche Dusche?
Na,
man kann einfach reinlaufen.
Man muss keine Tür zumachen
oder keinen Vorhang zumachen.
Und ich find's einfach so dieses,
dieses Schwimmbadfeeling
mit gekachelten Wänden
und,
was heißt gekachelten,
mit diesen,
mit diesen Steinwänden
und so,
find ich,
find ich angenehmer.
Ja?
Bei,
bei so einer Schneckendusche.
Bei so einem Teil.
Ich,
ich find das angenehmer.
Ich hab's,
ich hab's ja schon mal ausprobiert.
Ich,
wie gesagt,
ich wollt mir eigentlich so was kaufen,
aber gab's halt nicht,
weil Decke,
das,
ja,
ähm,
weil Decke zu schwach
bei mir hier im Bad,
unterm Bad.
Beste News von heute?
Ja,
was gibt's denn?
Oh!
Initial Gaps Support is Merged!
Mon KS!
Haben sie es endlich geschafft!
Vielleicht brauch ich dann bald
keinen i3 Gaps Fork mehr.
Die haben sich ja jahrelang
dagegen gewehrt.
Das ist kein nutzloses Feature.
Du siehst viel besser den,
die Abgrenzung zwischen den Fenstern.
Was nutzlos ist,
vielleicht sind Gaps außenrum.
Aber zwischen den Fenstern
find ich Gaps tatsächlich besser,
um zu sehen,
ob ich hier
oder hier
oder hier
oder hier
oder hier
oder hier
oder hier
oder hier
oder hier
oder hier
oder hier
oder hier
oder hier
besser um
zu sehen
klar wo welches Fenster,
also wer wo wie was
zu welcher Anwendung gehört.
Gerade wenn du 2
Terminals seite bei seite
offen hast
Find ich das ganz praktisch.
Shadow customize
Operation das ist noch nicht raus,
das ist noch nicht raus.
Ich hab heute den Lebenslauf
und die Skillshare Liste
an den neuen geschickt.
Ich habe auch prompt
eine Antwort gekriegt
so dass es jetzt eingegangen ist.
Letztendlich weiß ich dass es
eingegangen ist,
weil ich hab's an den geschickt
angeschrieben hat ob ich bei ihnen anfangen will und ich muss mir das jetzt
angucken also ich habe ja mit denen noch nicht gesprochen wir müssen uns erst mal
einig sein was remote angeht arbeitstage angeht und vor allem gehalt natürlich
angeht und dann will ich mir das ganze mal zumindest mal kurz angucken ist
probetag oder sowas machen wenn man sich dann einig ist dann werde ich sagen ich
habe was neues und mal gucken was dann mein aktueller arbeitgeber dazu sagt und
wenn dies dann wieder nicht auf die reihe kriegen und mich vertrösten wollen
im zweifelsfall ja wir gucken dann nächstes jahr
da bin ich halt weg ich kann wie gesagt man kann weder mich noch die zu ihrem
glück zwingen wenn sie nicht wollen wollen sie nicht aber dann muss ich auch
nicht wollen okay das verstehe ich ja das verstehe ich
wenn du nicht bezahlt wirst ja das kann ich nachvollziehen erinnert sich einer
wurde sagt er hat viele illegale dinger getrieben ich kann mich weiß ich nicht
ich verstand nicht dass ich das nicht weiß ich weiß nicht dass ich das nicht
verfolge aporetten ich kann mich noch an den bomben prank erinnern das war so
eines der low iq x-en aktionen die ich auf youtube hier gesehen habe obixx
dankeschön für den sub silber subskription hier massive du bekommst ab
januar 500 euro mehr im monat ja ich bekomme theoretisch also
zumindest laut tarifvertrag bekomme ich auch ein bisschen mehr
das ist vielleicht kommt es sogar ende des jahres schon aber das ist alles nicht
der rede wert die müssen schon ordentlich mal ein
bisschen was drauf packen dass ich das wieder lohnt
korrekt mein zivile in zwar als es noch wehrpflicht gab jetzt gibt es ja
gar nicht mehr jetzt haben wir noch weniger ja kann
wenn die nächste jaja da kam regelmäßig zum gucken
was auch lustig war ja ich weiß nicht wie sie hieß ist auch wurscht wo ich da
im chaos gesetz gesessen habe kam jeden tag immer eine vorbei die wollte mars
haben also die sind schoko riegel und die hat die konnte mars nicht
aussprechen also da muss es ja nicht nur sich sagen mag es da muss es ja nicht super aus Chicken Day Review
Mars, man muss es ja nicht super deutlich aussprechen, die konnte Mars nicht richtig aussprechen, die hat immer gesagt, Mars, Mars, aber ich wusste ja, was sie meint und an einem Tag gab es kein Mars mehr, da kam sie wieder an und meinte, Mars,
ich habe gesagt, es gibt kein Mars, willst du vielleicht was anderes haben, hier, Snickers, Lion, Bounty, Mars, es gibt kein Mars, Mars, also wir haben kein Mars, guck mal, da habe ich ihr die Sachen hingelegt,
habe gesagt, guck mal, die drei Sachen, was hältst du davon, was hältst du davon und das war das erste und einzige Mal, dass ich ein anderes Wort von der gehört habe,
die hat dann gesagt, nach zwei Minuten überlegen, Snickers, ich habe nie wieder ein anderes Wort, davor nicht und danach nicht, wir hatten ja danach immer wieder Mars, ich habe noch nie ein anderes Wort von der gehört, außer Mars und jetzt einmalig dann Snickers,
die kann tatsächlich was, die versteht, was man sagt und die kann auch, wenn sie will, aber Snickers kotze dann, ich habe auch noch nie Mars mit R gesagt,
ist Mars nicht der römische God of War, Moment, wir müssen jetzt Allgemeinbildungs-FPS machen, ja, hier, Massify IQ, haben wir wieder, Chat, das weiß ich nur durch die ganzen Prime-Subs, ohne die Prime-Subs wäre ich viel zu Three-Hat, um sowas zu wissen,
okay, FFF, das ist, äh, heute würdest du Wehrdienst machen, nee, ich würde kein Wehrdienst machen, okay, Umfrage vorgeschlagen,
Keckel, Kek, ach, das ist wegen dem Komma, ich wollte gerade sagen, wo ist Keckel hin, ähm, Keckel, Kek, W oder Kek, U, okay, weil, weil du es bist,
Poll, ist das so ziemlich die unsinnigste Umfrage, die man machen kann, aber, okay, ihr könnt abstimmen, die wichtigsten Fragen auf Twitch müssen geklärt werden,
okay, zusätzliche Abstimmungen zulassen mit extra Keksen natürlich, was sonst, denn gerade müssen wir mal,
ein bisschen loswerden, alles klar, wie ist eigentlich der Name auf YouTube und Twitch entstanden, sage ich gleich was dazu, wenn ich im Chat soweit bin,
wollte ich nicht, habe ich nicht vorher auch gesagt, ich wollte noch was zu irgendwas sagen, ach, zum Sellout, das habe ich ja schon erzählt,
äh, der Name auf YouTube ist entstanden, weil ich damals, also MaxFPS und mit der Vier, also, folgendermaßen ist das gewesen,
ich habe damals gerne FPS Russia,
geguckt, falls das noch irgendjemand kennt, aber ich gehe davon aus, der war ja sehr bekannt,
damals hat er aber hauptsächlich noch Call of Duty Videos gemacht,
FPS Russia again,
gekommritz, genau,
und,
deswegen dachte ich mir, FPS ist schon mal gut, und ich mache jetzt hauptsächlich Shooter und sowas, ja,
und Max, weil ich Max heiße, ist auch irgendwie klar, und das Vier, weil ich mir gedacht habe, Max ist zu blöd, aber für Leadspeak klingt das nicht schlecht,
okay, Nice, das hat gewonnen, Kekkel,
sehr gut,
finde ich genau, die richtige Reihenfolge,
Kekkel und Kekwe, ist ungefähr gleich auf,
wobei ich persönlich Kekkel den Vorzug geben würde,
Kekue ist Nischen-Emote,
kann man ab und zu mal verwenden, aber meistens reicht Kekkel oder Kekwe,
natürlich muss man sagen,
für alle Lowgrades, sieht schon ein bisschen so aus, oder?
Aber, nach wie vor, ist Lulwe
immer noch das beste Lach-E-Mode.
Auch wenn Keck-W mittlerweile
Lull ziemlich verdrängt hat,
aber ich muss sagen, Lull-W immer noch
das beste Lach-E-Mode.
Dazu muss ich immer an dieses Video denken.
Lull-W versus
Keck-W. Passt mal auf das
Intro. Moment, Moment.
Ich weiß nicht, ob man es überhaupt gehört hat,
wegen der Musik.
Können wir den Kokona-Song hören?
Äh, du meinst hier
Keck-Kona.
Den Kokona. Ja, den
hören wir nachher, den Kokona-Song.
Den hören wir uns nachher an.
Und danach hören wir uns den Mega-Upload-Song
an.
Ja, Keck-Kona.
Twitch-E-Modes.
Die Amis haben geklortes
Leitungswasser. Wirklich, warum haben die denn
sowas? Das kann man ja gar nicht trinken.
Kann man den Amis kein Leitungswasser trinken?
Geht das nicht?
Ne? Okay.
Weiß ich nicht. Keine Ahnung.
Ich war da noch nicht. Weiß nicht.
Ich muss auch ehrlich sagen,
ich hab da keinerlei Hang, da hinzugehen.
Ja, Sway kann ich leider nicht
gescheit, äh, Wayland kann ich leider
dementsprechend, Sway kann ich nicht gescheit benutzen
bei mir. Weil ich hab das Ganze in der
VM laufen und in der VM funktioniert Wayland
nicht richtig.
Und ja, das ist ein Wayland-Bug. Der ist auch bekannt,
aber der interessiert keinen.
Wayland in VM kannst du klicken, leider.
Der hat noch nicht mal den Screen refreshed
bei mir ohne irgendwelche Hacks.
Hast du Outlast Trials
Demo gespielt?
Was?
Out...
Outlast Trials?
Ach, ist das nicht dieses Horror-Game?
Gibt's da jetzt wieder was Neues?
Ne, ist nicht mein Genre.
Kann sich noch einer an
Outcast, das Game, erinnern?
So 1996 oder so?
1999, ja.
Kennt das noch jemand?
Das war mega, die Grafik
damals. Also, Environment-Grafik.
Die Grafik an sich war
ziemlich kacke,
weil du damals auch schon so Games wie Unreal hattest,
was Polygon-Pixel-Umgebung
und sowas war.
Aber die Landschaft, alles das war
wirklich, wirklich mega, mega nice
damals.
Alles andere sah in dem Game halt kacke aus,
aber die Umgebung, die sah
wirklich, wirklich nice aus
für die damalige Zeit.
Und ich finde, das Wasser sieht doch immer noch gut aus.
Und man konnte ja das Game später
mit besseren PCs und so auch
auf höhere Auflösung spielen. Das hat lange Zeit
auch aktuellere PCs
ziemlich,
ziemlich ins Schwitzen gebracht, ja.
Sag mal, oh je,
jetzt machen wir aber ein Fass auf hier.
Sag mal, welche Vorzüge, die du
bei entweder iOS oder Android siehst?
Ich finde, iOS ist mittlerweile extrem gut geworden.
Es ist beides ziemlich gut. Also,
ich, nehmen wir mal,
machen wir es mal nicht zu ausführlich.
Nehmen wir mal wirklich so für mich die wichtigsten Punkte.
Also, iOS ist für mich, finde ich,
das perfekte System, was du deiner Mutter oder
deiner Oma oder so geben kannst.
Die damit nichts großartig machen will,
außer es einfach irgendwie benutzen.
Android ist ein System, also,
meiner Ansicht nach, ein besseres System für Leute,
die sich damit auseinandersetzen wollen und vor allem,
die da dran auch
was automatisieren wollen
oder da dran auch was machen wollen,
was jetzt vielleicht nicht
auf drei vorgefertigte Buttons passt.
Sowas wie Tasker
zum Beispiel, ist unter
iOS nicht möglich. Nicht denkbar.
Natürlich gibt es mittlerweile sowas wie
Shortcuts, aber Shortcuts und
Tasker, da liegen Welten dazwischen.
Shortcuts ist absolut Pille-Palle versus Tasker.
Und es muss ja nicht mal Tasker sein.
Unter Android kannst du dir auch komplette
Linux-Umgebung installieren,
die du dann mit Tasker integrierst.
Du kannst quasi dann Tasker Bash-Skripts aufrufen
oder Python-Skripts aufrufen und was auch immer.
Also, wenn es ums Thema Individualisierung,
vor allem Automatisierung geht, ist Android das Beste,
was es gibt, da kackt iOS komplett dagegen ab.
Fürs tägliche Benutzen
oder eben für die Mutter oder für die Oma
und für den Opa oder was auch immer,
ist iOS, finde ich, besser.
Also, so die reine, wie soll man sagen,
Out-of-Box-Usability-App-Qualität,
muss ich persönlich auch sagen, kommt mir
im iOS-App-Store besser vor.
Und, sagen wir mal, das, was da ist,
gut umgesetzt zu haben, das finde ich
unter iOS besser, deswegen verwende ich auch
quasi täglich ein iPad und einen iPad,
einen iPhone, wobei ich das iPhone hauptsächlich verwende,
weil ich es umsonst bekomme.
Deswegen verwende ich auch hauptsächlich iOS,
aber für alles andere, wie beispielsweise
meine Heimautomatisierungs-Dashboards
und solche Geschichten.
Das ist alles Android,
weil das wäre gar nicht möglich mit iOS.
Und das sieht man wieder daran, man muss halt
einfach gucken, dass man das System nimmt.
Das ist übrigens bei Linux und Windows
und PlayStation, Xbox und Intel, AMD,
was auch immer, das ist alles das Gleiche.
Es hat keinen Sinn, eine Seite unsinnig zu fanboyen und quasi alles damit machen zu wollen, nur weil man irgendwie krasser Fanboy ist, sondern man muss das nehmen, was für den jeweiligen Anwendungszweck am besten ist.
Für mich ist es so, für die tägliche Benutzung finde ich iOS recht nice und für Automatisierungssachen, da scheißt iOS komplett ab dagegen, dann nehme ich Android.
Und so kann ich das Beste nehmen für das, was ich machen will, ohne mich um irgendwelchen Fanboy-Krieg-Gedanken zu machen.
Wayland funktioniert mit GPU-Pass-Through, das ist mir vollkommen wurscht, ich kann kein GPU-Pass-Through machen, hier mit VMware Workstation.
Und ich kann auch kein QEMU verwenden, gescheit, aber gut, theoretisch schon, aber du meinst ja QEMU, KVM und das bringt mir auch nichts.
Ich habe Windows als Host-System und das muss auch so bleiben für Gaming und Videogramm und Thumbnail-Erstellung und alles mögliche.
Ich glaube, das passt am besten zusammen.
Ich lade Gears.
Ich lade gerade wieder Battlefield 2042 an, langweilig ist es, oh, das stimmt schon.
Also kaufen würde ich es keinem empfehlen, wirklich nicht.
Es sei denn, ihr bekommt das an Weihnachten wieder im Sale für ein paar Euro, dann kann man das machen.
Weiß nicht mehr, was du meinst.
Das ist zu lang her, guck mal, ich bin wieder 20 Minuten hinten dran.
Sagt der Schweizer, der noch eine ganze Ecke mehr verdient.
Mal ganz davon abgesehen, ja, ich kann mich nicht beklagen, beziehungsweise im Durchschnitt, ja, verdiene ich sicherlich nicht schlecht, aber ich sehe es auch nicht ein,
mehr zu verdienen.
Als, was sagen wir mal so, in dem Umfeld üblich ist, nur weil es mein Arbeitgeber nicht auf die Reihe bekommt und sich immer selbst feiert jedes Jahr, aber der Meinung ist, ja, selbst feiern reicht schon als, ja, als Gehalt, so nach dem Motto, wir sind so ein geiler Laden, wir brauchen nicht mehr Geld bezahlen, wir müssen uns einfach nur genug abfeuern.
Und wer von euch, jetzt mal, jetzt mal ernsthaft, Hand aufs Herz, wer von euch würde zu einer Gehaltsabteilung?
Wer würde zu einer Gehaltserhöhung Nein sagen?
Stellt euch mal vor, der Chef kommt zu euch und sagt, ihr kriegt mehr Geld, würde irgendjemand Nee sagen?
Also, wenn ihr die Chance habt, mehr zu bekommen, würde keiner Nein sagen, warum auch?
Grafikkarte Gebrauch kaufen, ja oder nein, ich bin kein Fan von Gebrauch Grafikkarten, weil da weißt du nie, was die Leute vorher mit veranstaltet haben.
Vor allem ist das dann meistens von Privat und dementsprechend kriegst du das Ding, machst es rein, irgendwelche Pixelfehler.
Und dann sagt der Typ dir dann, ah, die gab es aber bei mir noch nicht oder halt irgendwelche Bildfehler, weil der Grafikkarten-Ramm irgendein Schlagwerk hat.
Und dann sagt er, oh, ich hatte aber keine Pixelfehler, muss an deinem Rechner liegen.
Ne, ne, ne, ne, da kriegst du kein Geld wieder.
Da hast du Probleme, ich würde keine Grafikkarte Gebrauch kaufen.
Zodiac1995, danke schön für den Sub, Prime Subscription, ihr massive Subs.
Ja, also Name auf YouTube habe ich erklärt, Name auf Twitch, es kann sein, verentstanden.
Name auf Twitch, ich musste irgendwas eingeben, was noch nicht...
Was noch nicht belegt war, für einen privaten Twitch-Account.
Den Max-FPS-Twitch-Account, den habe ich, den besitze ich übrigens, ja.
Den gibt es.
Den, den habe ich registriert 2000, frag mich nicht, 14 oder so.
Aber den wollte ich ja nie benutzen ursprünglich und ich habe mir einen Account erstellt, um privat Twitch zu gucken, nämlich den Wubblos-Account.
Und irgendwann dachte ich mir so, ich fange an zu streamen und habe dann den Wubblos-Account genommen.
Und nachdem ich das ein bisschen gemacht habe, dachte ich mir, eigentlich ist es ganz nice, weil es gibt auf YouTube schon viele Deppen und die finden mich da nicht so leicht, um mich hier zu nerven.
Das heißt, die Leute, die hierher kommen, das sind die High-IQ-Leute, die ich hier haben will.
Dementsprechend ist es halt Wubblos geblieben, ja.
Okay, der Kokona-Song, alles klar.
Ich habe es ja gesagt, wir lassen jetzt mal den Kokona-Song nebenbei laufen.
Moment, es ist zu leise. Was ist hier los? Warum ist es so leise?
K-Kokona.
What the fuck? Moment.
Windows-Mixer.
Jetzt aber.
Kekona.
Remember Twitch Chat.
Hell yeah.
Kappa-Pog-Chat.
Kappa-Pog-Champ.
Keep a forehead.
Bible-Thumb.
Twitch-Emo.
I remember.
Typing dance game.
Forehead-Swift-Rage.
PJ-Salt-and-Fail-Fish.
Life was easy.
Spamming all the time.
TOS was nowhere.
So everyone's feeling fine.
Twitch-E-Modes.
Long ago.
Made you feel.
You're not alone.
Kappa-Pog-Champ.
People-Forehead.
Bible-Thumb.
Twitch-E-Mode.
Still here is Mark in the Mold.
Kramgat-Set.
Looking at a chat.
I get a feeling that.
I miss emotes from yesterday.
Yesterday.
Twitch-E-Modes.
Long ago.
Made you feel.
You're not alone.
Pong is Pogchamp.
Kappa's Kappa.
Bible-Thumb.
Kappa gleich
Crayface Nosebase, genau.
So sieht's aus.
So, das musste jetzt mal sein.
Gute Idee gewesen.
Hi-Rez Dance Paper
kann man aber wieder auspacken.
Ich hoffe, ich hab den Chat bald durch.
Da guckt man noch mal ein paar Videos.
Das liegt dann aber an VMware.
Naja, kann man jetzt so
oder so sehen.
Ich mein,
VMware und der VMware Grafiktreiber
funktionieren unter X auch.
Aber unter Wayland
refresht das Screen nicht.
Beziehungsweise Copy-Paste geht nicht.
Ja, es liegt an VMware und an den VMware Tools,
aber es liegt auch an Wayland
und sonst wie, dass es nicht richtig supportet wird.
Das ist so das typische Linux-Problem.
Es schieben sich alle Seiten so ein bisschen
den
schwarzen P dazu,
wer es jetzt ist und wer es verkackt hat
und wer es fixen muss.
Hi, es ist Joey, danke schön.
35 Monate Subscription hier.
Pog, Hyper-Subscription.
Hatten wir das nicht auch irgendwo als Text-to-Speech?
Wo ist Hyper?
Doch, hatten wir.
Ah, Paints-Champ.
Ne, ne, ne, ne, es sind nicht nur vier Tabs offen.
Guck mal da, es ist alles noch erhalten.
Keine Sorge.
Ja, ganz ehrlich, was sollen die Handy-Hersteller
dann großartig machen?
Die können uns jedes Jahr noch nicht,
die neue krassen Kamera-Enhancements
und sonst was verkaufen.
Bei Apple, Apple sind ja wirklich jetzt verzweifelt.
Jetzt haben sie irgendwelche, ihre komischen
Dynamic Islands, wo ich mir auch denke,
ganz ernsthaft, ich kaufe mir noch kein Handy,
weil das dieses Feature hat.
Ich kaufe mir vielleicht ein Handy und wenn es das dabei hat,
dann hat es das halt dabei.
Aber jucken tut mich das mal so überhaupt nicht.
Wenn ich, also ich kaufe mir wahrscheinlich
ein eigenes iPhone noch Ende des Jahres.
Weil wer weiß, wie lange ich das
von der Firma gesponserte iPhone noch
habe.
Vielleicht wird es dann wirklich ein iPhone 14 Pro
wegen 120 Hertz Display, weil mehr Hertz
besser. Nicht, dass ich es brauchen würde,
aber es geht.
Wobei ich halt sagen muss,
1200 Euro für ein
Smartphone ist mir ehrlich gesagt,
ich meine, man kann
sich es zwar kaufen, aber
ich sehe es irgendwie nicht ein.
Und ein
aktuelles Pixel oder so, iPhone gibt es
ja glaube ich schon für 600, 700 Euro.
Also das wäre vielleicht eine Option,
dass ich eventuell
doch ein Android
Handy kaufe.
Ich will das Thema nicht wieder anfangen,
aber du kannst teilweise
gut unter Linux spielen und teilweise
auch manche Sachen überhaupt nicht.
Das größte Problem
beim Spielen unter Linux ist,
du musst halt Glück haben, dass neue
Releases ordentlich funktionieren.
Könnt ihr jetzt sagen, ist unter
Windows auch so, aber zumindest ist Windows
die offizielle Support der Plattform.
Und Sachen mit Anti-Cheat kannst du eh komplett
knicken. Also wenn du sowas wie,
sagen wir, äh, Fortnite,
nehmen wir mal Fortnite, weil es das größte
Game überhaupt ist,
spielen willst hast du gelitten.
Es gibt zwar immer mal Anti-Cheat, die es unterstützt,
aber viele Hersteller machen da
keinen Finger krumm.
Und ich hab keinen Bock, wenn ich was spielen will,
ähm, entweder
zu hoffen, dass es geht, oder dann
erstmal zwei Stunden irgendwelche Tweaks zu
basteln, bis es funktioniert.
Dazu kommt, dass man ganzes
Video erstellen und, ähm,
Thumbnail erstellen,
Workflow und Programme, die ich dafür verwende,
komplett ausgelegt ist, halt
auf Windows-Software.
Und
wo ist der Sinn, dann Linux als Hauptsystem
zu verwenden? Dann mach ich genau das,
was ich oben gesagt hab, bei Android
versus iOS. Ich nehm einfach
das Beste für das, was ich machen will.
Das heißt, wenn ich Programmiert, wenn ich
Zeug programmieren will, dann starte ich meine
Linux-VRM und hab fast vollwertigen Rechner
auf dem zweiten Desktop und kann trotzdem alles
andere auf meine Windows-Host machen. Also es macht
keinen Sinn, sich da irgendwie selbst
zu, zu, zu, zu geißeln,
so, um zu sagen, ich muss das eine
jetzt, oder ich muss das andere.
Einfach beides. Und es lässt sich einfach
deutlich einfacher, Linux
auf Windows virtualisieren,
wenn man nicht irgendwelche Path-Thru-Geschichten
machen will, mit extra Mäusen,
extra Bildschirmen, äh, und
Gedöns, ähm, extra
Grafikkarten. Es lässt sich einfach
deutlich einfacher, Linux unter Windows
virtualisieren, als Windows unter Linux.
Dementsprechend mach ich das so.
Wie stehst du zu Battle-Parts?
Die gehen mir langsam schon so auf den Sack,
dass ich direkt die Motivation verliere, dass...
Ah, schwer zu sagen.
Also, ich verstehe
natürlich auf der einen Seite, dass wir
nicht mehr 1990 sind, oder Anfang
2000, wo Spiele-Entwickler
von Spaß am Entwickeln
und, äh, der Liebe zum Game
entwickelt haben und auch auf dem Klo weiterprogrammiert
haben. Gibt's ja diese Storys von
den Leuten von, von id Software damals,
die auf dem Klo, die quasi
sich in eine extra Halterung auf dem Klo
gebaut haben, dass sie beim Scheißen weiterprogrammieren.
konnten. Das erwarte ich ja von keinem
Entwickler.
Dass er das macht. Das ist übrigens kein Witz,
könnt ihr nachgucken. Das haben die wirklich auch in
Konferenztalks erzählt. Die haben eine extra Halterung
auf dem Klo, dass sie programmieren konnten beim Kacken.
Das ist, das ist mal, das ist mal
ein Satz, ja. Und die haben halt die
Spiele auch noch programmiert, weil es die Spiele waren, die sie
selbst eigentlich spielen wollten. So,
also, das hab ich mir abgeschminkt, ja.
Also, die Zeiten sind wir raus. Wir sind auch aus
den Zeiten raus, wo ein Hersteller einmal ein Spiel
verkauft hat. Nehmen wir mal Blizzard damals
noch, ähm, wie Diablo 2 oder
StarCraft 1. Das Spiel kam raus und die haben
das quasi lange supportet
und, äh, Jahrzehnte fast
schon Patches gebracht für Diablo 2 und
sowas. Ist, ist,
ist im Prinzip vorbei. Das heißt,
mir leuchtet schon ein, gerade auch mit dem riesen
Aufwand, der teilweise in Spielen heute steckt
und das sind so viele Leute. So, guck mal,
heute hast du kaum noch Spiele-Credits
unter 100 Leuten. Gut, heute
steht aber auch wirklich jeder, jeder, der mal
Furz gelassen hat, da dran steht er,
in den Credits. Aber trotzdem, es ist
heute halt ein bisschen größeres Ding.
Und, es ist
auf der einen Seite gut, dass es so Sachen
wie Battle Passes gibt, dass ein Spiel
langfristig supportet
werden kann. Weil mit
einmaligen Verkäufen
reißt du nix. Was ich dann allerdings
natürlich bedenklich finde, ist,
wenn Battle Passes uns, ähm,
ja, Monetarisierungs
Funktionen
in Spielen, müssen ja nicht mal Battle Passes sein, können auch
Lootboxen, äh, Surprise
Mechanics, Microtransactions, was auch immer
sein, wenn die dazu führen,
dass das Spiel an sich schlechter
gemacht wird, nur um Anreize
zu schaffen, ähm,
ja, Geld auszugeben.
In Vollpreisspielen wohlgemerkt. Also, wenn's dann
beispielsweise ein Vollpreisspiel gibt,
World of Warcraft ist eine richtig krasse Geschichte in der Richtung.
Da hast du mittlerweile
Kaufpreis, Abo-Preis,
ähm,
Pay-to-Win-Mechanics wie Charakterboosten
und nen Shop für
Skins und Pets. Also, da, das
Melkblizzert ja richtig. Aber,
Games, die zum Beispiel
sagen, hey,
wir haben jetzt die Auswahl,
packen wir die Gold, nehmen wir jetzt mal irgendwie Gold-Kammo
oder so als Beispiel, hm, wir packen
die Gold-Kammo
vielleicht in Battle Pass
Level 100, dass die Leute eben
ordentlich grinden oder Geld reinstecken
oder wir bieten die
Gold-Kammo an für skillvolles
Spielen und 1000 Headshots. Hm,
was machen wir? Gold-Kammo
für quasi nix,
einfach nur just for fun oder Gold-Kammo
für Geld? Okay,
hm, dass die Leute uns jetzt nicht aufs Dach
steigen
und Add-on-Kaufmuster auch noch, klar,
dass die Leute uns jetzt nicht aufs Dach steigen, machen
wir es doch so, ähm,
wir packen es auf Level 100
vom Battle Pass und
wir sagen, du brauchst
98.000
Headshots, weil
dann kann man nämlich sagen, die Leute
können es ja freispielen, das ist ja so eines
der Kritikpunkte immer so nach dem Motto, man kann
doch angeblich alles frei, also man kann es
doch selbst freispielen. Wir machen das auf
98.000 Headshots, das erreicht
keiner realistisch und dann packen
wir es auf Level 100 vom Battle Pass,
so dass die Leute, die nur Medium
viel spielen, schön rein-cashen
am Ende des Monats noch für Maximum
Battle Pass Level, dass
wir noch ein paar Euro kriegen sollen.
Das sind dann die Überlegungen, die finde ich natürlich kacke,
wenn quasi
Sachen im Spiel
künstlich verschlechtert werden,
bei Vollpreis-Spielen,
um auf andere Art und Weise
mehr Geld reinzuholen.
Also, ist immer in der Frage,
wie es gemacht wird und
die Zeiten, dass das
verlangt wird, was ein Entwickler
beziehungsweise ja Spielehersteller
selbst für angemessen halten, ist vorbei.
Gab es ja letztens
diese, ähm,
was waren das,
ehemalige Blizzard-Mitarbeiter, die
sich drüber ausgelassen haben, über den Wechsel
beziehungsweise über den Merch damals
mit, ähm,
was waren die, wie Wendy
waren die, glaube ich, damals Blizzard.
Was da quasi Blizzard und Activision zu Activision,
Blizzard gemerged ist damals,
die, die darüber berichtet haben,
dass sie eigentlich World of Warcraft und, äh,
sonstige Shop-Items wollten sie
anbieten für 2, 3 Euro, so das, was sie
quasi der Meinung waren, was diese, diese
Items wirklich wert sind,
beziehungsweise das, was sie für angemessen halten,
wirklich wert ist immer so eine Frage, weil sie online spielen,
und dann hat Activision gesagt, was?
3, 2 Euro?
Für neues
Cosmetic? Nee, nee, nee, nee,
Blizzard, das geht nicht, das muss,
15 Euro kosten. Und ich kann mich
noch damals dran erinnern, ich hab damals,
entweder hab ich damals ein Video zu
gemacht, oder
ich glaube, das war schon mehr oder weniger
ja durch, ich hab
auf jeden Fall in einem Video ein längeres
Segment mal drinne gehabt, wo ich
mich darüber geäußert habe, über das,
was bei Activision Blizzard
damals, äh,
befürchtet,
was ich befürchtet hab, also sprich,
dass immer mal BWL-Leute, äh,
quasi mit, mit, mitreden wollen, was
Games angeht, und da haben die Leute
damals in den Kommentaren gesagt, Max,
du siehst das alles viel zu, viel zu
äh, noobisch, also du hast ja von
BWL und Sachen keine Ahnung, der hätte
dich jetzt natürlich kontern können und sagen, ich hab ein halbes
Jahr eine BWL-Ausbildung gemacht.
Aber, nee,
die haben gesagt, du siehst, du bist, ist ja kacknoob,
was BWL angeht, das ist jetzt ja nicht
so, als wäre Blizzard, also haben die
wortwörtlich fast, Quote, hab ich heute noch
im Kopf, unter dem Video geschrieben,
es wäre jetzt ja nicht so, als wäre Blizzard
jetzt irgendwie bei Activision angestellt, die
können nach wie vor machen, was sie wollen, da hab ich
damals gesagt, okay, ich kann das auf
BWL-Ebene nicht argumentieren,
aber ich bin mir sicher, das hat Einfluss drauf
und über, über lange Zeit, über, spätestens
über längere Zeit, die nächsten paar Jahre,
werden wir sehen, dass immer mehr
Activision-Praktiken bei Blizzard Einzug gehalten
und ich hatte letztendlich recht, dass es so ist.
Was auch sonst,
was, was hätte sonst rauskommen sollen?
Klar, die Leute mussten mich damals wieder belehren,
kann überhaupt nicht sein,
und ich konnte das BWL-technisch nicht
erklären, weil ich hab von BWL-Geschichten keine Ahnung,
wenn ich meine Ausbildung teilweise
da drin gemacht hab, aber es ist so
gekommen, wie es kommen musste, und das haben die jetzt
eben auch berichtet, dass es
damals so war, dass man gesagt hat, nee, nee,
nicht zwei, drei Euro für irgendwie
einen Microtransaction-Cosmetic,
sondern gleich 15 Euro.
Also, ja, das ist meine Meinung
zu Battle Passes. Auf der einen Seite gut,
auf der anderen Seite schlecht.
Wir werden es auf jeden Fall nicht mehr loswerden,
und wenn,
dann heißt es einfach nicht mal Battle Pass, sondern irgendwie anders.
Das, das, das evolvt
ja auch alles, das, das entwickelt sich ja auch
weiter, und
vielleicht haben wir in ein paar
Jahren was ganz anderes, aber bestimmt nix,
nix besseres,
also nix, nix, dass es für uns günstiger
wird, oder, oder besser wird in der Qualität.
Es wird,
es wird eher noch
undurchsichtiger, so dass wir
eben noch schlechter merken, wann uns das
Geld an welcher Stelle aus der Tasche gezogen wird.
Also, ja, gut und schlecht zugleich,
kann man, man kann, kann,
kann das schlecht sagen.
Ob man das jetzt positiv,
negativ findet, das hat beide, hat von beiden Seiten
was. Ja, siehste, und wozu
soll ich dann Linux verwenden als Hauptsystem,
wenn manche Sachen nicht funktionieren?
Das ist halt das Ding. Ja, man kann das
machen, und ich verstehe auch, und ich hab damit auch keine
Schmerzen mit, wenn das manche Leute so machen.
Ähm,
aber für mich macht's keinen Sinn.
Also, wenn du sagst, du willst eigentlich kein Windows,
du willst nur ab und zu mal,
machst du will gut, ey, soll jeder machen,
was er will. Ich, für meine,
für meinen Workflow ist es ziemlich unsinnig.
Linux als Main-System zu verwenden.
Ich verwende Linux für so ziemlich alles an
Technik-Kram, was ich machen will, und Gaming
und Videoproduktion läuft unter Windows.
Fertig. So hab ich das Beste aus beiden
Welten. Ich muss nicht dual-booten, was mich
übelst abfacken würde.
Und es funktioniert einfach, und das ist ja das, worauf's
letztendlich ankommt. Der Kram muss funktionieren,
und er muss irgendwie
handelbar sein. Warum gibt's
hier kein 2Head? Wir haben nur 3Head zu bieten.
Mittlerweile sind die Leute ja alle so
high IQ, 2Head ist outdated.
Brauchen wir nicht.
Durch jeden Prime-Sub
geht der Intelligenz-Quotient des Chats durch die
Decke. So richtig quasi Schwarm-Intelligenz.
Also wir sind
aus 2Head sind wir raus.
Das Geringste,
was wir hier können, ist 3Head.
Normal ist er mittlerweile
ja schon 5Head-Modus.
Deswegen machen wir beim Programmieren auch so, und so
war's auch nie Fehler.
Ja, okay, das hab ich vorhin falsch ausgedrückt.
Wenn du sagst, ich will mehr Geld, dann Chefs sagt ja.
Wer würde dann sagen, nee, doch nicht.
So hab ich das gemeint.
Würde mehr Geld erstmal ablehnen.
Ich habe keinen Plastenschimmer.
Da müsste man mal Algorithmen verstehen fragen.
Wer nicht mal Algorithmen
verstehen heißt,
der wüsste das. Ich hab mir eh
überlegt, ich hab ihn noch nicht gefragt.
Eigentlich müsste ich, wüssten wir mal einen Stream machen.
Der hat mir erzählt, weiß gar nicht, ob ich das erzählen darf,
aber ich glaube, das hat er auch schon bei sich auf YouTube erzählt,
dass er in Zukunft ein bisschen
Streams machen will. Wahrscheinlich
will er es aber auf YouTube machen.
Ich hab mir schon überlegt, ob ich ihn mal fragen soll,
ob wir nicht mal zusammen einen Stream machen und ein paar,
ähm, ähm,
so
Ausbildungs-, Studiums- und
und, ähm,
FAQ-Sachen machen sollen.
Gerade dann können bei mir im Stream die Leute
ihn Sachen fragen, mich können die Leute
aus dem anderen Stream fragen oder umgedreht.
Das wäre, glaube ich, gar nicht mal schlecht.
Hehehe.
Er hat ja auch was rausgekriegt am Ende.
Nutzt ihr DisplayLink-Docs
auf der Arbeit?
Ähm, was ist DisplayLink?
Ich weiß gar nicht, was Display-, DisplayLink,
also mein, mein Display,
mein Display auf der Arbeit
hat einen ganz normalen, äh,
DisplayPort-Anschluss.
DisplayLink.
Ich hab keine Ahnung, was das ist, also benutzen wir nicht.
Keine Ahnung. Ist das irgendein
Wireless-Kram?
Nee.
Wie?
Hahaha. Wo ist er eigentlich?
Jetzt, weil man gerade von ihm spricht.
Tja, aber das mag sein.
Aber was meinst du, wie der Durchschnitts-EQ erst überall
sonst auf Twitch ist?
Schaust du eigentlich live Overflow ab und zu mal, ja?
Wie lang kann man kacken?
Naja, wenn man auf dem Notebook, äh, wenn man
Notebook dabei sitzt und eine Halterung
hat, dann kann man wahrscheinlich
ganz schön lang auf dem Klo sitzen
und dabei programmieren. Weiß ich, was die
damals gemacht haben.
Aber wie gesagt, es gibt Konferenztalks
und sowas von den ehemaligen
Itsoft-Leuten bei der
Entwicklung von Quake und all möglichen,
dass die auf dem Klo gesessen haben, programmiert haben
und geschissen haben.
Das erwarte ich ja von gar keinem
Entwickler heutzutage.
Hannes Surf, danke für den Sub.
Prime-Abo nutzen. Ja, beste Wahl.
Massive. Any Primers?
Prime-Subscription ist eh das
Beste. Falls ihr das noch nicht wusstet,
man kann nämlich mit einer Prime-Subscription,
so wie der Hannes das gerade gemacht hat, also
wo wir gerade wieder beim Thema sind, Massive-High-IQ
im Chat wieder. Also wer
besonders High-IQ ist, lässt
seine Prime-Subscription nicht verfallen,
sondern gibt sie einem Streamer
seiner Wahl, um ihn
zu supporten. Zum Beispiel
an mich. Aber
muss natürlich nicht. Aber lasst sie nicht
verfallen, weil jede verfallene Prime-Subscription
ist quasi eine
Überweisung an Bezos selbst.
Starbucks 85.
Dankeschön für den Prime-Sub. Das ist ja
funktioniert schon. Nice.
Jetzt bist du in der Abo-Falle. Jetzt kannst du, jetzt hast du
vorbei. Jetzt kommst du
nicht mehr raus. Bist du quasi
im Schneeball-System gefangen, wie bei KLS
jetzt. Einmal
Sub, immer Sub.
Musst du hustlen.
Nee, nicht hustlen.
Hustlen. Musst du dann.
Um auf den Mount Everest
zu kommen.
Yantari, Dankeschön für den Sub.
Und Flanik, schön, dass ihr da seid, Leute.
Jetzt kommt sogar noch der Scam-Train an den Start.
Den gibt's ja nicht mehr. Jetzt ist ja der Boost-Train.
Ja, stimmt schon.
Hast schon recht.
Ich hab mich mit Overwatch 2.0
beschäftigt bisher.
Ich hab's noch nicht mal installiert, obwohl Free-Game.
Ja, man weiß ja nie.
Man weiß ja nie.
Ich hab's gleich geschafft, Leute. Chat.
Ja, zu Recht.
Ich hab's geschafft. Ich bin unten.
Im Chat. Wahnsinn.
Nach 1 Stunde 20 Stream
hab ich's geschafft, den Chat zu lesen
bis zum Schluss.
Frag mal die Bahn.
Bei der Bahn wäre der Halbtrain nicht mal losgefahren.
Moinsielle.
Bei der Bahn würden wir
drauf warten. Da müsst ihr jetzt überweisen
und morgen könnt ihr das dann sehen.
Also jetzt subscriben und morgen
wenn überhaupt, wird man's dann sehen.
Du hast in FFZ
dein Highlight.
Oh. Das heißt, ich hab jetzt gar nicht
gesehen, weil einer Wubblors
geschrieben hat.
MonkaS.
Highlight.
Erscheinungsbild.
Nee, Moment. Wo geht denn das?
Oh, meine Augen.
Äh, Chat.
Erscheinungsbild.
Nee, Erwähnung heißt es.
Erwähnung, glaub ich.
Allgemein.
Erwähnung, Erwähnung, Chat mit der Farbe des
Nachrichten hervorheben, die mich erwähnen.
Alles klar. Probiert mal aus, Chat.
Äh, AdWubblors.
Ist das jetzt funktioniert?
Nee. Funktioniert nicht.
Warum nicht?
Ach, Erwähnungsfarbe.
Ah. Okay.
Moment, ich refresh mal.
Hä?
Und warum ist der Darkmode
vor allem wieder aus?
Ist, ist anscheinend kaputt.
Aber bei mir auf dem zweiten Bildschirm seid ihr rot.
Ja, ja.
Ach so, ich bin ja nicht eingeloggt, Chat.
LowIQ.
Da brauch ich noch ein bisschen mehr Prime-Subs.
Also muss ich jetzt sagen, Wubblors.
Text.
Und dann?
Farbe? Rot?
Was? Ganze Wörter abgleichen,
Groß- und Kleinschreibung beachten.
Näh.
Ja.
Ad, AdWubblors muss es dann sein.
Ad.
Adwubblors hinzufügen.
Ah.
Öh, sieht die Farbe kacke aus, Mann.
Deck.
Muss ein bisschen dunkler sein.
Hat er das jetzt nicht, jetzt nicht gecheckt?
Ich glaub, das aktualisiert,
ich glaub, das aktualisiert nicht.
Das ist ja
eklig.
Äh, wir machen das mal so, dass es nicht ganz so krass
abartig ist.
Okay.
Was ist hier los?
Twitch, Mensch.
so okay das geht noch halbwegs alles klar jetzt jetzt erkenne ich wie es
wieder was okay gut funktion okay lass mal gucken aber noch irgendwas also ich
bin jetzt ungefähr noch eine halbe stunde und haben wir irgendwas was wir
gucken können haben wir denn hier latency numbers
programmers schulden das klingt nicht so spannend ein bild
massive cat wall also quasi ein kratzbaum ein riesen kratzbaum ja das
kann man irgendwann mal angucken ultimate home lab tour was hat der für
eine riesen villa du mit springbrunnen und so davor was ist das sind das
gekonnte grundstückspreise 10 free software you probably don't know exist
okay lie detection questions was bei youtube wieder alles empfohlen hatte
okay
ich guck mir mal die home lab tour an von dave's garage wo man sich ja immer
noch darüber streitet ist es garage ist es garage je nachdem wen du fragst ist
was anderes alter was riesenhütte mensch na gut der
typ war glaube ich ex microsoft fragt mich nicht typ der hat massig kohle
alter jetzt übertreibt mal okay so sieht das aus wenn man zu viel geld hat
moin dave
shock�B
auf
super
wir haben
also wenn er so reich aide mikrosoft musste quasi das programmiertаm
ist das nicht, doch das könnte der Typ sein, der den Task Manager programmiert hat, den ursprünglichen, doch, doch, kann sein.
Okay, zeig her.
Okay, meine ich schon krasses Zeug, schweißer.
Kassettenrekorder, jetzt geht's los.
Nein, er ist mal schön bei den Autos durchgesoomt mit der Kamera.
Aber gut, ich meine, der hat, der hat, ne?
Ganz ehrlich?
Soll er doch flexen, das ist doch okay.
Alter!
Okay, der Typ hat halt Millionen gemacht bei Microsoft, so wie es aussieht.
Da kriegt man halt einfach ein Grundstück mit vier Häusern und, und, und allem, ja.
Ich frage mich, was die alle archivieren.
Ganz ehrlich, ich archiviere meine Videos doch nicht.
Warum soll ich meine Videos archivieren?
Die meisten Videos liegen bei mir auf einer 10T-Platte rum, weil ich auf die rendere und zu faul bin, regelmäßig zu löschen.
Aber ich sehe nicht ein, warum ich meine Videos archivieren soll.
Du archivierst auch deine Streams.
Das ist ja was anderes.
Ich archiviere meine Streams, weil die weg sind auf Twitch nach einer Weile.
Beziehungsweise der Max macht das, aber YouTube verschwindet ja nichts.
Das heißt, kein einfaches Cat5 für mich.
Selbst so viele Jahre her, war dieses Haus komplett in Cat6 eingeführt, was eine große Gnade war, als ich die 10 Gigabit-Rundung durch das Haus unterdrückte.
Für die 25 Gigabit-Rundung musste ich auf Fibre Optik gehen, aber mehr dazu...
Einfach 25 Gig...
Ich kriege meine 10 Gig schon nicht irgendwie sinnvoll verwendet, aber 25, easy.
Jetzt kannst du dir sicher sein, dass dieses Haus nicht mit einem großen, faszinierenden Multi-Gigabit-Netzwerk angefangen hat.
Egal ob Cat6-Wire oder nicht, die Zwischen-Hardware war zu Beginn nur 100 Megabit.
Wie viele Zuschauer, habe ich immer noch gelernt und meine Optionen überlegt und mit verschiedenen Lösungen experimentiert.
Ein sehr realistischer Ansatz wäre es gewesen, einen großen Check zu schreiben und einen System-Integrator zu haben, um alles professionell zu machen.
Und obwohl das sicherlich eine Option ist und ohne Worte die beste Wahl für einige Leute, bin ich eher ein Change-Your-Own-Kind-of-Oil-Guy, also hat es nicht meine Natur gesucht.
Ich will es selbst machen und tinkern und mehr wichtig, viel lernen, als ich gegangen bin.
Es bedeutet, dass Fehler gemacht werden und sogar Geld von Zeit zu Zeit verwendet werden, aber alles in Angelegenheit dafür, dass man den besten Weg lernt, eine massive Home-Network-Infrastruktur zu bauen.
Als wir eingestiegen sind, habe ich das, was ich mir vorstelle, viele von euch gemacht haben.
Ich habe einen Netzwerk-Schrank mit 24 Porten gekauft, um die Räume, die Hardware-Internet benötigt, zu linken.
Und dann habe ich den Rest mit einem Wifi-Router zusammengestellt.
Ich habe meinen Wifi-Bilder mit einem Klassiker gegründet.
Die Linksys WRT54G.
Alter, das Ding hatte Glieder, glaube ich mal, wenn er alt genug ist.
Nein, das ist ein Router, den ich seit Jahrzehnten wahrscheinlich eine Dutzende gehabt habe.
Wir haben sie sogar in der Freizeitraum-Frisur in meiner alten Firma gesammelt.
Ich glaube, wir wissen immer, wo die Kugel ist.
Ich glaube, der kann bloß, äh, N, also 800, Moment.
I-Triple-I-800, ne, was ist, was ist WLAN?
802.11n, oder?
Ja, das, das hatte das Ding von 2009, ja, kommt schon hin.
Kann man machen, kann man machen, ja.
Ups, meine Maus fast runtergeschmissen.
Ja, kann man machen.
Ich persönlich bevorzuge es bei mir, alles mit der gleichen SSID zu haben.
Dass die Geräte gescheit roamin' können.
Gibt manchmal Probleme, aber bei mir daheim ist es ja alles einfach so.
Ich habe zwei Access-Points.
Wir haben einen Access-Point im Keller und einen Access-Point im ersten Stock.
Einer relativ zentral und einer ziemlich auf der Seite.
Das habe ich aber auch nur aus einem Grund.
Weil manche Geräte im Keller zu schlechtes, äh, WLAN, tja, on, on, on-board, wahrscheinlich die Antenne zu klein ist.
Um eine stabile Verbindung mit dem Access-Point hier oben zu kriegen.
Das war ein sehr nützliches Datensignal, als du da warst.
Aber zu haben mehrere Access-Points war nicht sehr transparent für die Benutzer.
Und da sie auf verschiedenen Netzwerken sind, konntest du auch nicht herumlaufen und eine Wifi-Kommunikation behalten.
Sobald du die SSID geklopft hast.
Ja, das stimmt, das stimmt.
Das ist in der heutigen Zeit tatsächlich etwas angenehmer.
Wenn du, äh, Access-Point hast, die gescheites Roaming unterstützen.
Also das ist dann glaube ich 802.11r und 802.11f.
R und 802.11d?
Wenn ich es richtig im Kopf habe?
Warum weiß ich WLAN-Standards eigentlich aus dem Kopf?
Ich habe damit eigentlich gar nichts zu tun.
Ja, das hat was mit Roaming zu tun.
Und das hat glaube ich auch was mit Roaming zu tun.
Ne, dann habe ich mich vertan.
Aber R ist auf jeden Fall was mit Roaming.
Also, R ist 802.11.r, ist glaube ich diese Geschichte, dass die Access-Point,
also dass ich die End-Portale, also dass ich die End-Portale,
also dass ich die End-Geräte schon zu neuen, genau hier steht es doch,
dass die sich zum nächsten Access-Point verbinden,
noch bevor sie die Verbindung zum alten kappen,
sodass man quasi schneller und besser roamen kann.
WLAN ist echt schwarze Magie, Leute, das sage ich euch.
Zwei auf der Oppositen-Walle für erhöhte Flexibilität,
und dann eine auf der TV, zumindest wenn es um die Schlafzimmer geht und so weiter.
Jede normale Wall-Plate trägt einen RJ45 für das Telefon.
Ich brauche es ja nicht. Wie der Cringe, wer kein 10 Gigabit in seinem Schlafzimmer hat.
Und eine für das Internet.
Die TV-Wall-Plate trägt zwei dedizierte Runs von CAT6,
die auch für das Internet verfügbar sind,
was ist das denn für Old-Schooler?
Da kannst du sogar noch PS3 direkt dran anschließen.
Für ein Komponent Video über Kappen,
wenn ältere Sourcen verwendet werden.
Egal, es ist ein großzügiger Bundel von Kabel,
der in jedem Raum verwendet werden muss,
was die Trunks, die von den...
Der hat bestimmt ordentliche Stromrechnung,
aber ich glaube, das juckt den nicht.
Alter, was für eine Tür!
Auch wenn alle Kabel in der Haustür getrennt wurden,
gab es immer noch Satelliten und zellulare Wege zum Internet
und zur Live-Sicherheit.
Krass, der hat einfach Triple...
Triple... äh...
ausfallsicheres Internet.
Kabel, Satellit und was ist das andere?
DSL oder was?
Okay, da musst du halt genug Geld haben.
Ich hab meinen zweiten Telekom-Anschluss...
Ich hab den Telekom-Anschluss mittlerweile abgestellt,
weil es unsinniges Geld rausgeschmeiße war.
Klar, Vodafone hat manchmal Probleme,
aber für die vier-, fünfmal im Jahr,
wo ich für eine halbe Stunde vielleicht
den Telekom-Anschluss gebraucht hätte
und das meistens zu Zeiten ist,
wo ich gar nichts mehr mitbekomme,
da war es mir das nicht wert,
irgendwie 70 Euro noch mal im Monat zu bezahlen.
Ah, das Cyberpower-USV. Okay, und ein Rauchmelder.
Ich würde sagen, das ist ein Rauchmelder da oben.
Moment, der hat ein eigenes Security-Team?
Was sein Haus überwacht?
Na gut, der Typ hat so viel Geld,
ich glaube, das транsteh ich auf.
Also, ich hab das Ganze genauiert.
Geplant.
Geplant.
viel Geld und so viele Häuser, da brauchen wir das wahrscheinlich.
Wer weiß.
Easy money.
Die mag ich nicht.
Aber jeder, was er will.
Aber die mag ich nicht, die Dream Machine.
Der Typ hat den Windows Task Manager programmiert.
Ich weiß, ich weiß, ja, ja, ich weiß.
Wobei man ehrlicherweise sagen muss, so einen Task Manager zu programmieren ist jetzt nicht krasses Hexenwerk.
Allerdings den ersten Task Manager zu programmieren und alles was dran hängt, dass ein Task Manager funktioniert, das ist wieder was ganz was anderes.
Sind die roten Kabel PoE-Kabel?
Es scheint, dass jeder Transceiver, den ich gefunden habe, ungefähr 30 Meter breit ist.
Das könnte eine Funktion der Power-Limiten sein, die im SFP-Plus-Port vorhanden sind.
Ich weiß es nicht wirklich.
Weil ansonsten, wenn da ganz normal, also wenn da Direct-Attach-Kabel dran sind, dann ist es kein Wunder, dass es nicht so weit geht.
Direct-Attach-Kabel, das ist ja maximal irgendwie 10 Meter oder so.
Und Glasfaser sollten deutlich, deutlich weiter gehen.
Ja, ansonsten weiß ich auch nicht, wo da der Unterschied ist.
Vielleicht hat er Mülltransceiver, keine Ahnung.
Ja, kann sein.
Vielleicht liegt es aber auch wirklich an dem Stromverbrauch vom Port.
Ich habe keine Ahnung.
Das habe ich mir noch nie...
Die Frage habe ich mir noch nie gestellt.
Die Frage habe ich mir noch nie gestellt, ehrlich gesagt.
Aber mir läuft die Nase.
Was?
Zip... Zip...
Was ist Ziply?
Gasthaus, ja der Typ hat vier Häuser auf seinem Grundstück.
Der Downlink ist schön und schnell, aber der 40 Megabit-Uplink ist mehr als problematisch, wenn man 4K-Videos pro Woche zu YouTube veröffentlicht.
Was es allmählich schlechter macht, ist, dass, obwohl keine Fibre auf meiner Location vorhanden ist,
Ziplys Fibre-Map zeigt, dass meine Haus...
Das muss man ihm sagen.
Also, er hat wirklich astreine Videoqualität, ne?
Kannst nichts sagen.
Auch das mit der Unschärfe und sowas, wirklich, also qualitativ gut gemacht.
... in ihrer Fibre-Geschäfte, obwohl es nicht ist.
Ich habe Angst, dass, weil ich denke, dass sie es schon machen,
Gut, ich meine, so Videos sind natürlich auch dankbar für Video-Encoder.
Da tut sich ja im Prinzip nichts.
Bei Gameplay-Videos sieht das anders aus.
Ah, was wollen die alle mit dem Uni-File-Zeug?
Nun, sie sind nicht immer alle beschäftigt, oder sogar nicht alle verbunden.
Aber sie haben sie alle verbunden, hier unten,
das ermöglicht es, in jeden Jack, in jedem Raum in der Haustür zu pluggen
und deinen Internet-Dial-Ton zu bekommen,
ohne dass du dich überlegen musst, ob dieser Jack live ist,
weil jetzt...
Staubabdeckung mit dem Uni-File-Logo oder dem Ubiquiti-Logo, die hätte ich auch gerne.
... um deinen Internet-Dial-Ton zu bekommen, ohne dich zu überraschen, aber...
Ich habe nur ganz normale, schwarze Gummi-Nippel da drin stecken.
Welchen Switch hast du? Das ist ein ES16XG.
Den habe ich seit ein paar Jahren schon hier, den da.
Da.
Hat 12 Ports SFP+, 10 GIG und 4 Ports Kupfer.
... hat 12 Ports SFP+, 10 GIG und 4 Ports Kupfer.
... hat 12 Ports SFP+, 10 GIG und 4 Ports Kupfer.
... hat 12 Ports SFP+, 10 GIG und 4 Ports Kupfer.
... hat 12 Ports SFP+, 10 GIG und 4 Ports Kupfer.
... hat 12 Ports SFP+, 10 GIG und 4 Ports Kupfer.
... hat 12 Ports SFP+, 10 GIG und 4 Ports Kupfer.
... hat 12 Ports SFP+, 10 GIG und 4 Ports Kupfer.
... hat 12 Ports SFP+, 10 GIG und 4 Ports Kupfer.
... hat 12 Ports SFP+, 10 GIG und 4 Ports Kupfer.
... hat 12 Ports SFP+, 10 GIG und 4 Ports Kupfer.
... hat 12 Ports SFP+, 10 GIG und 4 Ports Kupfer.
... hat 12 Ports SFP+, 10 GIG und 4 Ports Kupfer.
... hat 12 Ports SFP+, 10 GIG und 4 Ports Kupfer.
45 10 gig
Schön beschriftet
Ich habe auch beschriftungen bei mir hinten im raum aber nicht so schön
und bei mir ist es lediglich
keller
12
wohnzimmer 1 2 und sowas
Die das glaube ich auch nicht dass er selbst gemacht hat das hat er beauftragt
Was hältst du von tp link ja das meiste ist halt ziemlich low end kram aber reicht für die meisten leute aus
Die haben auch ein bisschen ein bisschen teurere sachen
Aber tp link ist ja hauptsächlich sagen wir so für für besonders niedrigpreisiges netzwerk equipment bekannt kann man benutzen
man darf jetzt keine wunder von erwarten ja aber in der regel für daheim reicht
Was habe ich gegen unify
Ich mag das juni ich hatte selbst eine ganze weile unify kram vor allem die die ganzen vier access points verteilt übers
gesamte grundstück
aber ich muss sagen
Ich finde unify ist irgendwie nicht halbes und nichts ganzes
Und eben auch man muss unify verwenden mit unify also es geht schlecht mit was anderem zusammen aber sonst ist es irgendwie nichts halbes und nichts ganzes
gerade das web interface vom vom unify wlan controller auf der einen seite
sind die sachen nicht alle da die man haben möchte in
ist aber in für in in in hochpreis preisig im equipment fehlt einiges an features
wie zum beispiel
dps car oder sowas in der richtung
und auf der anderen seite
ist
es gar nicht, so ganz klar was was
macht
dass es gab vieles anders das das hat sich für mich wenigstens halbes und nichts ganzes angefühlt
Also weiß ich bin kein großer unify fan mehr ich habe alle meine unifo access points abgebaut mittlerweile
und durch einen anderen hersteller ersetzt
Das will ich jetzt aber nicht pauschal beweisen, weil zweck ich ja immer ein einsatz ist also macht ihr den vielleicht einen wert раз az prendet aufance verd rationale was ihr yang man merkt, was ihr ihr noch in das digible habt, den чер Ghosts unde de genezcemos habt, raw um publish liked it und
aber nicht pauschal empfehlen, weil das Unify
Zeug ist für den Preis
schon okay, das kann man
sich kaufen, ich habe jetzt gebrauchte
WLAN Access Points von einem anderen Hersteller
die habe ich auf Ebay gekauft
wie gesagt gebraucht, Kosten
selbst auf Ebay noch
ähnlich viel wie Unify neu
beziehungsweise teilweise sogar ein Ticken mehr
aber ich bin damit deutlich, also
viel, viel, viel zufriedener als mit dem
Unify Zeug
ich habe keinerlei Probleme mit meinen Kameras
und sonst was, es geht einfach alles wunderbar
also wenn es interessiert, ich habe
gerade
einen davon
und einen davon
ihr dürft euch jetzt natürlich nicht die Preise angucken
was der Krempel neu kostet, das ist natürlich
kompletter Blödsinn, müsst auf Ebay gucken
auf Ebay bezahlt man ungefähr
für so einen Access Point so
für den großen so 250
Euro oder so gebraucht
ja das ist
alles Blödsinn, vergesst es mal
kauft dafür keiner
ja
sowas hier so in dem
halt nicht unbedingt aus, nicht von den Amis
das ist ein bisschen teuer
mal gucken, in UK gibt es auch öfters mal welche
zu kaufen, Standort
Europäische Union können wir mal machen
hm, gibt gerade nichts, muss man
ungefähr, muss man abwarten
vielleicht gibt es mittlerweile auch schon die neueren
zu kaufen, ne das ist ein bisschen teuer
ja, müsst ihr mal gucken und ich muss
ehrlich sagen, damit bin ich deutlich zufriedener
jetzt wirklich viel, viel, viel zufriedener als mit dem
Unify-Gramm
oh ne, jetzt werden hier wieder irgendwelche komischen Channels gespammt
gleich mal bannen, Leute
alles, alles weg
möchte eventuell einen TP-Link
Managed-Switch holen, warum?
also warum willst du einen Managed-Switch, was hast du vor?
willst du WLANs verwenden oder aus welchem Grund
muss ein Managed-Switch sein?
Managed-Switch ist nicht einfach besser, nur weil er
Managed ist, wenn man damit nichts Spezielles machen will
was ich dir empfehlen würde, hol dir
wenn du ein bisschen was Gescheites haben willst
mit dem du auch vieles
machen kannst und vielleicht ein bisschen was
lernen willst über Netzwerksachen
dann hol dir einen MikroTik-Switch
kriegst du relativ günstig
sogar schon
10 Gig
beziehungsweise
auch relativ günstig
24 Ports
wie macht man 10 Gig
genauso wie
jegliches andere Netzwerk
ist überhaupt
ist eigentlich überhaupt kein Unterschied
du brauchst
einen Switch
der 10 Gig
kann
SFP oder also SFP Plus
oder oder
AY-45
du brauchst Netzwerkkarten
in deinem Rechner, die das können
und du brauchst halt
irgendeinen Anwendungszweck für
also du brauchst auch die passende
Hardware dafür, also
wenn du jetzt einfach nur ein NAS hast
wenn du ein Raspberry Pi als NAS verwendest
mit einer Magnetfestplatte dran
oder so oder selbst
selbst wenn nicht
selbst mit einer SSD dran bringt dir das nichts
also brauchst du die entsprechende Hardware
dass sich das lohnt
aber ansonsten
ist es eigentlich kein Unterschied zu
normalem Netzwerk also
was es mit Steckdose zu tun hat verstehe ich jetzt nicht genau
ach so du meinst
so in eben doch doch doch
wie gesagt wenn du normale Kabel bei dir im Haus hast mit AY-45 Steckern geht
das auch also 10 Gigabit
geht über AY-45 Stecker und SFP Plus Module
allerdings
SFP Plus Module sind in der Regel ein bisschen Strom sparen
das ist aber nicht das Ding
SFP Plus Module in Form von Direct Attached Kabel sind auch billiger
weil die SFP Ports
also die SFP Plus Ports sind meistens etwas billiger
bei Switchen wie die AY-45upfer Ports
also du kriegst 12 Ports Switch mit SFP Plus für weniger Geld
also 12 Ports Switch mit AY-45 Steckern
aber du kannst es wahrscheinlich sogar mit der ganz normalen Verkabelung in deinem Haus
in deinem Haus
einem in einem haus verwenden ich weiß aus dem kopf nicht was die
offiziellen anforderungen sind für was man mindestens haben muss ein kabel und
alles aber die chance dass es über kurze strecken mit einer aktuellen verkabelung
funktioniert ist recht hoch land kommt habe ich keine ahnung von ja wenn schon
damit router us da kannst du alles mögliche mitmachen
also ich wie gesagt ich weiß aus dem kopf nicht was die da die offiziellen
sachen sind aber die beziehen sich nur die beziehen sich ja auf 100 meter kabel
dass wir zehn gig über einen 223 meter kabel geht wahrscheinlich über das über
die letzte müllleitung so lange ist so lange nicht die isolierung irgendwie
schon raus raus guckt oder so über strom ist sowas wie die laden oder so nicht
dass er wieder was ganz was anderes ja du kannst da wird der touch kabel also
es gibt okay ich erzähle euch das jetzt mal es gibt fertige switches mit 1 45
kabel was habe zähle ich mit kabel
es gibt selbstverständlich zehn gigabit switches mit 1 45 steckern natürlich das
ist ja eines der haupt dinger wie man das macht ich persönlich finde die kombination
aus ssv plus ports und kumpelports ganz nice weil du hast die option auch mal ein
bisschen was ich eigentlich eigentlich brauchst es nicht wirklich wie gesagt
ssv plus port sind meistens ein bisschen billiger in der in der menge zu bekommen
mal ganz davon abgesehen du brauchst kein modul an
jedem sp port du kannst ein modul an den sp port anschließen wenn du glasfaser
kabel verwenden willst die module brauchst du nur wenn du glasfaser kabel
verwenden willst wenn du da jetzt kabel verwenden willst dann brauchst du das
nicht wenn du sowas verwenden willst dann brauchst du es nicht da ist das
nämlich schon dran guckt da das gibt es bis zu zehn meter
glaube maximal zehn meter geht das und die kannst du einfach einstecken und gut
ist das funktioniert dann ähnlich wie so ein normales netzwerkkabel du brauchst
halt auf beiden seiten ansonsten brauchst du module wenn du
glasfaser verwenden willst aber normalerweise würde ich kein glasfaser
verwenden wenn wenn es wenn du nicht die die die strecke die die die länge da
irgendwie brauchst wenn du jetzt natürlich aus irgendwelchen gründen dein
gartenhäuschen verkabeln willst oder ein glasfaser kabel gelegt hast ja warum
nicht da stelle ich mir eklig vor
ich würde geht erst benutzen was da ist würde nicht neu bohren also kann
solid wahrscheinlich deine dosen weiterverwenden muss sie gucken es gibt
je kannst du auf geiz håndes filtern und gucken ich persönlich mag her micro tics
mutual aber es gibt genug 10 gig router mit
05 40 sports mittlerweile hi ahí comment ihr wieder ja das klingt logisch
so wir gucken das video es mal von ihm fertig wo sie verstehen geblieben da hotel
open
Gut, das ist mir jetzt egal, was er da mit seinem Kabelmotor macht.
Alter, was? Ein Wohnzimmer, Mann!
Die Haus kostet wahrscheinlich mehr als hier mein gesamtes Wohnzimmer.
Ja, Sanne, du hast recht. MikroTik ist von der Bedienung her schon ein bisschen sehr gewöhnungsbedürftig.
Auch die WLAN-Config und alles.
Aber es ist halt, finde ich, Preis-Leistungstätig.
Ich spule mal ein bisschen vor, weil das Wohnzimmer interessiert mich jetzt nicht so.
Was zum Teufel hat er da denn?
Ba...
Ba...
Ba...
Ba...
Warum?
Einfach mal Kassetten sind.
Na dann.
Na dann bin ich einfach noch da.
Ich habe die letzte Maschine bis zum nächsten Mal.
Ich hoffe, es geht weiter.
Nimm auch die Videos vom Film.
Aber der Schildschirm ärgert mich von allen.
Das ist eine화�ige V frankly.
Und der Taper-Dreh bringt ein wahres Wettbewerb zu der alten Singleboard-Komponente.
Und es ist einfach interessanter als ein SD-Kart von zu laden, finde ich.
Die Medienraum hat auch meinen Lieblingsrat in der Hausse.
Die große Homer-Dance auf meinem Leder-Sofa.
Homer?
Mein Grove!
Das ist Ihr Spot.
Ihr seid sehr grundsätzlich daran.
Die Couch sieht teuer aus.
Ich weiß nicht genau, wie ich das festmache,
aber die Couch sieht teuer aus.
Hat Glück, dass er nicht mehr bei Microsoft arbeitet.
Darf er jetzt gescheite Hardware verwenden.
Das Haus sieht nicht nur teuer aus,
das ist insgesamt teuer als Fakt.
Der Typ hat vier Häuser auf seinem Grundstück, Mann.
Oh, danke schön, Herr Pandora, für den Raid.
Ja, schön, dass ihr hier seid.
Ich bin genau noch eine Minute online.
Bester Zeitpunkt für den Raid.
22 Uhr ist bei mir.
Immer Boomer muss schlafen Zeit.
Ich wollte eigentlich das Video noch fertig gucken von ihm.
Also, danke für den Host.
So, ich muss überstunden machen, ja.
Okay.
Jetzt zeig mal dein Rechner-Setup.
Ist das ein Samsung?
�
Jetzt heißt es keep it safe.
Es ist zur Berührung der G可鉄.
Sollte sich mixturen.
So!
Oh, nein.
Hier ist meine Mutter.
Da war ich.
Und das ist also meine Mutter.
Und ich hab gell AIDS.
Oh nein!
Käsebällchen, ja das ist schon praktisch
Aber trotzdem, mir wären zwei einzelne lieber
Weil so ist es halt
Ein großer Bildschirm
Und wenn du
Halt wie ich, Tiling Window Manager
Verwendest, dann ist dann halt
Bäm, so ein riesen Terminal
Drauf, da muss ich es quasi dann erstmal teilen
Und dann immer dahin schieben
Wo ich gerne meine Monitorgrenze hätte
Also mir persönlich wären zwei Bildschirme
In dem Fall tatsächlich lieber
Könnte ich zwei Desktops aufmachen
Auf jeweils einem Bildschirm
Und ich meine, ich könnte
Wahrscheinlich den Bildschirm
So einstellen, dass er als zwei
Verschiedene Bildschirme gilt, da bin ich mir aber nicht sicher
Ob er noch weiter über ein Displayport Kabel funktioniert
Also ich persönlich hätte zwei
Lieber, aber ich würde mich jetzt nicht
Beschweren, wenn man so ein Ding schon hingestellt bekommt
Dann
Ja, kann man sich eigentlich nicht beschweren
Gibt Apps
Die Fenster automatisch positionieren
Ja, das mag sein
Aber bestimmt nicht für i3
Und für Tiling Window Manager
Und selbst dann wäre es mir einfach lieber
Weil ich ja nicht immer exakt die gleichen Apps
Unbedingt an den gleichen Stellen haben will
Aber ich sage zum Beispiel, hey
Ich möchte jetzt mal, was weiß ich, mein Teams rüberschieben
Auf den anderen Desktop, weil ich auf irgendwas warte
Oder so, also wie gesagt
Ich habe es schon öfters gehabt
Dass ich mir gedacht habe auf der Arbeit
Hey, zwei Monitore wären mir lieber gewesen
Aber wie gesagt, ich würde mich nicht beschweren
Ist trotzdem
Recht gut
Okay, weiter
Was hat er als nächstes
Am Start
Ordentlich RGB
Mich interessiert eigentlich
Eher mehr seine Racks
Falls er die nochmal zeigt
Scheint nicht
Video schützt ihn auf breiten Monitoren
Einfach besser
Ja, okay, stimmt
Ja, okay, stimmt
Aber ich mache ja keinen Videoschnitt auf der Arbeit
Aber ich mache ja keinen Videoschnitt auf der Arbeit
...had barely ever used it
In fact, it was all still in the original boxes
Which I still have
It's fully unmodified
And now connected via the expansion connector
To a pair of floppies
An SD-Card
And TCP-IP networking
That's right
TCP-IP
Wäre einfach ein Retro-Computer-Museum daheim hat
...IP for the TRS-80
It's even on the Internet
As a little bulletin board server of sorts
Where folks who know the IP
Can leave messages for the next visitors
Join the Discord
Linked in the video description
For more information
When the time comes
Next to the TRS-80
Is my first Commodore PET
A 2001 8K unit
That has been upgraded to 32K
Using period-correct ceramic parts
It's connected to a fairly rare
Quad-density 8050 dual floppy drive unit
And hidden in the back
Is a real computer
But I wrote this up for Rutger
Our secret agent in the Netherlands
If you have an 80250 lying under your bed
That you're not using
Please let me know
I've got the 8050
Now in the 8050
You can also run PETROCK
A complete audio spectrum analyzer and visualizer
On the next counter we can find
A VT220 terminal that will soon be connected to a
Leute
Dieses Terminal
Wer schon mal unter Linux
Sich gefragt hat
Warum manche Sachen da so doof sind
Und warum WIM sich beispielsweise so doof bedienen lässt
Und so komische Kürzel hat
Und nicht alle Tasten verwendet
Und sonst was
Wegen diesem Ding
Wegen diesem Ding ist das so
Das ist das, was wir hier haben
Das ist das, was wir hier haben
Das ist das Original-Terminal
Das Originale der Original-Terminals
Deswegen ist Ctrl-C, Ctrl-C
Und nicht Copy und Paste unter Linux
Und Ctrl-S, wenn man das aus Versehen drückt
Macht das Terminal kaputt
Und checkt heutzutage keiner mehr
Aber wegen diesem Teil
Die Wurzel des Böden
Naja, nee, es ist ja eigentlich
Gewöhnungssache
Ich bekomme meistens nur Computer, die ich damals benutzt habe
Also keine 3.000 oder 4.000 für mich
Seitdem ich sicher nicht mehr einen vor dem Zeitpunkt verkaufen konnte
Jetzt, beide in meiner Farbe
Wissen Sie, wo ich mega Bock drauf hätte, Leute?
Ohne Scheiß, ich muss jetzt trotzdem nochmal anhalten
Wissen Sie, wo ich mega Bock drauf hätte?
Ich würde mir gerne
Ich weiß, es ist unsinnig
Man braucht es nicht, ja
Und eigentlich kann man damit wahrscheinlich auch gar nichts Sinnvolles machen
Was man nicht mit dem aktuellen Rechner machen kann
Wissen Sie, was ich gerne hätte?
Ich hätte gerne meinen 3.5-Kilogramm-Tablet mit mir zusammen machen können
Ich hätte gerne meinen 3.5-Kilogramm-Tablet mit mir zusammen machen können
Ich hätte gerne meinen 3.5-Kilogramm-Tablet mit mir zusammen machen können
Aus der Zeit, wo ich mir das noch nicht leisten konnte
Ich hätte gerne irgendwas mit einer SLI Voodoo 2
Und was war denn damals CPU-technisch so angesagt?
So eine Pentium 2 450 oder irgendwie sowas
Sowas hätte ich gerne
Ich hätte gerne meinen Traumrechner von 1998 oder so
Man braucht es nicht, es ist unsinnig
Man kann nahezu alles mit dem aktuellen Rechner machen
Außer manche ganz speziellen alte Sachen, die halt irgendwie Native Windows 98 DOS-Unterbau-Kram noch verwendet haben.
Warst du dafür nicht schon mal shoppen?
Wir haben mal ein bisschen geguckt, aber eigentlich ist mir es zu teuer.
Guck mal, was so eine Voodoo 2 Grafikkarte kostet.
Gibt's gar nicht normalerweise.
Och nö, geht doch sogar.
Aber die ist bestimmt kaputt, oder?
Die ist bestimmt defekt.
Ah, die läuft noch hier.
Ja, ja.
Elsa E-Razor 2.
Das war meine erste Nvidia-Grafikkarte.
So ein Teil würde ich mir dann bauen.
So ein Teil würde ich mir dann bauen.
TNT 1.
TNT 1.
Voodoo 2 SLI.
Ja, ja, die Dinger waren PCI.
Das lag unter anderem auch daran, weil du die ja gar nicht verwenden konntest, rein als Grafikkarte.
Also, muss man jetzt vielleicht auch nochmal sagen.
Damals waren die 3D-Beschleuniger Zusatzgrafikkarten.
Du brauchtest eine normale Grafikkarte für 2D und Desktop und eine 3D-Beschleuniger-Karte.
Und du musstest dann damals hinten so ein komisches Kabel machen, dass du die normale Grafikkarte durchgeschleift hast durch deine Voodoo-Grafikkarte, damit du dein Desktop sehen konntest.
Das hat dann auch zu Bildqualitätsverlusten geführt und so.
Es war eine andere Zeit, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Der hat aber schon ziemlich krasses Zeug daheim, ja.
Ich meine, er hat genug Geld mit Microsoft-Aktien gemacht, aber das ist schon nicht schlecht.
Aber anders als die meisten Kabarett-Maschinen der Zeit,
benutzt es immer noch den selben großen 19-Inch-Monitor
als die vollgezeichnete Maschine.
Die Kabarett-Maschine ist sehr speziell, aber
sie kommt direkt aus einem ehemaligen Atari-Mitarbeiter.
Und die Maschine
benutzt den selben Haupt- und Monitor
als die andere Full-Factor und eine Software,
die einen speziellen Cocktail-Modus hat,
in dem die Maschine sich direkt zwischen den Spielern fliegt.
Der Oval Office hat auch eine sehr kreative Feature
und das ist ein Sparrow-Escape-Stand
hinter einem versteckten Fenster in der Büchlein.
Der hat bestimmt auch einen Wein-Keller oder sowas und...
Moment.
Moment.
Haha, ich sag's noch!
Lul!
Ich sag, der hat noch einen Wein-Keller
und jetzt kommt er gleich übrigens.
Ich hab auch noch einen Wein-Keller.
Alter.
Aber es ist alles, muss man mal sagen, es ist alles
sehr ordentlich
und sehr stylisch gemacht.
Oder?
Also muss man, muss man echt sagen.
Es ist halt auch teuer, die Sau, aber
es ist sehr, sehr nice.
Ein Flipper.
Ah gut.
Die Flipper interessieren mich nicht.
Jetzt flext der erst noch mal mit seinen Autos.
What?
Warum stehen die Autos im, im, im, hier so?
So einfach im Raum?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Bei wenn denn?
Wo bin ich drin.
Was?
Was positionieren die Architekten?
Hey vontał die Nummer.
Ich such da fast keine Nicknamen.
Hmm, ja ihr ein paar kleine miriligen Wordpresser Language haben die frogs vorbereit was
il, was das auf portal deixa, Basically independie die halt was accepting.
Was ist das fürs Licht?
Was ist das für das Licht?
Spanner.
Krass, eine Garage.
Das haben wir doch gerade.
Ich könnte ja mal jetzt Trick 17 verraten.
Man kann auch einfach seine 4K-Videos auf eine SSD schneiden, das Video rendern und wenn man den Kram aufheben will, dann immer noch auf eBay.
Also man muss nicht zwangsläufig diesen ganzen Krempel von einem Nass schneiden.
Ich meine, wenn man viel Raw-Video-Footage hat in Mengen, die einfach auf eine SSD draufpassen, ich gette den Vorteil davon schon.
Aber ich denke nicht, dass das unbedingt sein müsste.
Warum ist das Ding eigentlich offen, dass es schön verstaubt, oder?
Schon ordentlich.
Wobei beim Video-Eder-Ding auch Zugriffszeiten nicht ganz unwichtig sind.
Das ist schon übertriebenes Ding hier, oder?
Gute Noctua.
Noctua CPU-Lüfter.
25 Gigabit Network-Konnexion.
Schrägstrich Lüfter.
Das ist ein top-of-the-line Mac-Studio-Ultra.
Es kann 1080p-Video-Projekte in real-time und 4K-Projekte fast genug rendern, aber es war nur wert, um das Ultra zu verbessern.
Es gibt auch ein M1-Mini hier, das...
Alternativ kann man doch einfach ordentlich GPU rendern und gut ist.
... eine Maschine, die die Home-Automation jetzt läuft.
Mein Home-Automation-System geht mehr als 15 Jahre zurück, startend mit den Incyon-Switchen und den Outlooks, die...
Welche Mikrotik-Hardware findest du am besten?
Kann ich dir nicht sagen, ohne den Anwendungszweck zu kennen.
... den Anwendungszweck zu kennen.
Das geht halt auch nur bei den Amis.
Bei den Amis kannst du halt einfach mal ein Loch in die Wand schneiden mit einer Säge.
Das klappt bei uns nicht.
Incyon-Devices kommunizieren in einem Mesh-Netzwerk über sowohl die Powerline als auch ein RF-Wireless-Netzwerk,
das sie meistens besser als Switches und Geräte machen, die nur über ein oder das andere Netzwerk kommunizieren.
Ich habe nichts in der Cloud und alles ist unter 100% lokalem Kontrolle von Indigo, das auf dem Mac läuft.
Ob das jetzt Mac sein muss, sei mal dahingestellt, aber sich nicht so sehr auf Cloud-Zeug verlassen, das kann ich unterschreiben.
Indigo ist der echte Grund, warum ich ein Mac besitze, denn als ich all diese Jahre mein Do-The-Illegence gemacht habe,
fühlte ich, dass Indigo die Hände und Schultern über den Alternativen auf dem PC stand.
Heute gibt es viele weitere Entscheidungen, aber wenn du eine tolle Integration mit Insteon-Hardware willst,
die nicht Cloud- oder Vendor-reliant ist, denke ich immer noch, dass Indigo schwer zu schießen ist.
Und jetzt schauen wir uns...
Ich bin Home Assistant Fanboy.
... in der Shop, wo ich zwei Commodore Pets behalte.
Der erste ist ein custom Amber Pet 2001, den ich zusammengebracht habe,
und der andere ist ein völlig original Chicklet-Modell.
Zwischen ihnen befindet sich ein Apple IIe mit einem grünen Sensor-Monitor,
sowie ein rarer Commodore-Storage, das ist mein D9090 10 MB Harddrive.
Das ist der Kerl, alles, was ich da hatte.
... drei weitere Maschinen, ein original Altair 8800, ein original IBM PC XT mit seinem 10 MB Harddrive...
Na klar.
... und ein PS2 Model 55 SX.
Es läuft aktuell Windows 3.1, während ich auch eine PS2 Model 95 Tower-Maschine mit 95 und NT4 habe.
Das hört gar nicht mehr auf.
Der hat... wisst ihr, jetzt war ohne Scheiß, soll ich euch was sagen?
Wisst ihr, was ich am liebsten hätte, von dem, was ihr hier seht, auf dem Bild?
Wenn ich mir einen Teil aussuchen könnte, wisst ihr, was ich da nehmen würde?
Ey, komm, ihr müsst jetzt wenigstens sagen, nee, wir haben keine Ahnung, Max, sag's uns, oder irgendwie sowas.
Ich sag's euch, die Tastatur, genau.
Die Tastatur, so sieht's aus.
Die gute IBM-Tastatur, die würde ich nehmen.
Ich würde nur die Tastatur nehmen, den Rest brauche ich nicht.
Es gibt noch viel mehr zu zeigen, aber dieses Video ist schon ziemlich lang, also...
Ich werde es bald beenden.
Topics, danke schon für den Sub.
Wenn ihr mehr Details oder Informationen über diese Tour sehen möchtet,
dann lasst es mich in den Kommentaren wissen,
und abonniert den Kanal, damit ihr keine folgenden, detaillierten Videos verpasst.
Ich mache das meistens für die Subs und Likes,
also lasst mir bitte einen von euch abwarten, bevor ihr heute geht.
Wenn ihr viel mehr Details darüber wollt, wie man ein 10-Gigabit-Netzwerk verbindet,
mit CAT5, Copper, Backdetach-Copper, all den verschiedenen Optionen, wie sie funktionieren...
Hat halt einfach mal ein paar Millionen gekostet, aber nice, kann man ja machen, ja?
Warum nicht?
Weil man es hat.
Wer hat, der hat.
Ich weiß, dass es die gibt.
Ja, ja, ja.
Ich habe schon gesehen, dass es welche gibt.
Du hast letztens erzählt, dass du Text-to-Speech gemacht hast für deine Watts.
Was für eine Software hast du...
Ich habe das nicht gemacht.
Der Serious Max hat das gemacht.
Soweit ich weiß,
ist das irgendwelche Cloud-basiertes Rendering mit Nvidia 390 GPUs.
Ja, das stimmt.
Naja, die mussten sich lange genug mit dem anderen Kram rumschlagen.
Silent Sword, dankeschön für den Sub.
Huge.
Zwei Monate.
Jetzt die Abo-Falle.
Komplett.
Du kommst nicht mehr raus.
Wo ist eigentlich die Katze oberhalb von dem Chat?
Stimmt, das ist eine gute Frage.
Wo ist eigentlich die Katze oberhalb von dem Chat?
Wo ist Chico hin?
Ah!
Leute.
Wisst ihr, warum Chico weg ist?
Passt mal auf.
Ich zeige es euch.
Mein Desktop ist aufgeräumt.
Da ist Chico.
Chico muss wieder dahin.
Weil OBS ist verknüpft mit Chico auf dem Desktop.
Da ist Chico wieder.
Jetzt ist alles gut.
Ja, ich habe mein Desktop aufgeräumt.
Stellt euch vor.
Ich habe vermutet,
dass es eventuell am vollen Desktop liegt,
das letztens mein Mikrofon geknackst hat.
Und jetzt geht mal in euch, Leute.
Es ist Windows.
Ist das so unwahrscheinlich,
dass ein voller Desktop zum Mikrofonknacken sorgt?
Fürs Mikrofonknacken sorgt?
Ich behaupte nein, ist es nicht.
Und weiß nie, was da so abgeht.
Alles klar.
So, Leute.
Wir sehen uns.
Ich gehe jetzt pennen.
Boomer müde.
Boomer schlafen.
Boomer ins Bett.
Wir sehen uns die Tage morgen.
Mal gucken.
Vielleicht schon morgen.
Wir sehen uns.
Macht's gut, Leute.
Bis denn.
Wenn ihr noch nicht geguckt habt,
guckt euch mein Video von heute an.
Und erfreut euch an der Werbung.
Wir sehen uns.
Bis denn.
Macht's gut.
See you.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
