Leute ich weiß immer noch nicht was ich mir kaufen soll, ob ein iPhone 14 Pro oder vielleicht
eine Android Kiste.
Das iPhone ist halt einfach abfuck teuer.
Wie gesagt es geht nicht darum ob man es sich jetzt unter dem Strich leisten kann oder nicht,
sondern einfach ob es das Geld wert ist.
Weil, wie wider strebt es einfach so viel Kohle auszugeben für ein Smartphone.
7 Monate Abruffalle, ja, nice.
Beziehungsweise die du indirekt gespart hast, weil du bezahlst ja Prime schon, also sprich
du hast einfach 250 dann immer weniger an Bezos überwiesen.
Ne für dich 5, für mich 250.
Ne das wird zu klein.
In 2-3 Wochen gibt es das dann ca.
200 Euro günstiger, warum?
Warum?
Ist irgendeine Apple Konferenz wo neue iPhones angekündigt werden oder was ist da?
Ja dann warte ich noch, ich hab's ja nicht so eilig.
Da hab ich nicht so eilig, ich kann da ruhig noch 2-3 Wochen warten.
Wieso kommt denn in 2-3 Wochen dann wie gesagt kommt das iPhone 15 oder wie?
Das wäre tatsächlich ganz gut, dann kann ich mir ein günstigeres kaufen.
Achso, diese Blackdingsbums Friday.
Ja mal gucken ob es das dann auch wirklich gibt dort.
Meistens gibt es ja bei Black Friday Deals Cyber Monday Weeks, Days, Months, die übertreiben
es ja total.
Meistens gibt es ja da immer noch irgendeinen Müll, gerade bei Amazon gibt es zu 99% Müll.
Ab und zu mal was gutes, aber der Rest ist einfach nur Müll.
Ich hab da schon gar keinen Bock mehr großartig durchzugucken muss ich ehrlich sagen, weil
da so viel Müll drinne ist.
Ich finde das interessant, dass 10 Tage lang Black Friday ist, ja schon merkwürdig.
Dachte immer Friday wäre ein Tag.
Der Scamtrain muss mitgenommen werden, so sieht es aus.
Da gespürt ins Abunik.
Smails gucken.
Nope.
No Pass.
Cyber, ja das stimmt.
Cyber für SSDs.
Wisst ihr wofür diese ganzen Amazon Sales auch immer ganz gut sind?
Das ist, wenn man Amazon eigene Geräte braucht, vom Firestick bis zum Fire Tablet bis zu
irgendeiner Alexa Box oder sonst was, dann ist das meistens ganz gut.
Leider kann man die aktuellen Fire HD Tablets nicht gescheit flashen.
Und es ist auch unklar ob es, ja wie es da mit Sicherheitslücken aussieht.
Also das sieht nicht so aus als wird da was gefunden.
Was ziemlich doof ist, weil ich finde die Fire HDs sind richtig gute Tablets, wenn sie
zumindest mal deep loaded sind, sodass du den Sperrbildschirm ausschalten kannst und keine
Werbung hast und sowas.
Am besten sind sie natürlich geflashed, dann ist es komplett Ruhe.
Mir sind die voren Nachteile auch klar was Android und iOS angeht, also ist das nicht.
Der größte Vorteil bei mir ist aktuell, wenn ich mir das angucke, dass ich ein gutes Android
Telefon für fast ein Drittel des Preises bekomme.
Es hat dann vielleicht keine so gute Kamera und hat dann vielleicht auch keine 120 Hertz
und was auch immer gedönst und hat dann auch nicht die iPhone Bedienung die ich gewöhnt
bin täglich.
Was mich nicht stört, ich habe auch genug Android Kisten.
Refurbished Noctua, nee das bringt mir gar nichts.
Wenn ich den nächsten Rechner wirklich zusammenstellen sollte, so wie wir das letztes im Stream geplant
haben, dann könnte es eventuell doch mal eine All in One Wasserkühlung geben, weil es anscheinend
Luftkühlungstechnik wohl problematisch ist unter Volllast.
Also wenn man auch die volle Leistung haben will mit den neuen Intel CPUs, so weit sind
wir schon gekommen.
Könnt ihr euch noch dran erinnern, als vor ganz vielen Jahren Intel einen neuen PC Formfaktor
etablieren wollte, BTX anstatt ATX.
Warum?
Weil ihre Pentium 4s und das was als Nachfolger geplant war zu viel Abwärme produziert haben.
Ich wollte den Sound ein bisschen leiser machen.
Hat sich aber nie durchgesetzt, jetzt ist es zu leise.
Oh wo ist mein Lautstärke-Regelungsplugin?
Nicht da, na geht auch so.
Ja so sieht es aus, also da läuft es wahrscheinlich wirklich drauf raus.
13900k oder 13900k oder 4090k.
Mal gucken wie es jetzt aktuell aussieht mit Lieferbarkeit oder Lieferstatus oder so.
Hey 2199, das ist ja dem was wir letzte Woche geguckt haben fast schon günstig.
Keg.
Alter wie fett ist das Ding bitte.
Wie viele Slots braucht das?
3?
Ja ne 3 Slots oder sogar mehr?
3,5 Slots?
Meine Güte.
Die Dinger sind schon ausgesprochen fett.
Wie groß ist denn die Founders Edition eigentlich?
Das sind schon richtige Chonker Grafikkarten.
Kein Wunder dass du mittlerweile Metall verstärkt Slots brauchst und irgendwie 5 Stromkabel
mittlerweile.
Ich habe letztens geguckt, du musstest ohne Scheiß den ATX Stecker ans Mainboard machen,
du musstest 2 extra Stecker machen für die CPU und du musstest 2 extra Stecker an die
Grafikkarte dran machen.
ETF.
Ja das braucht man dafür natürlich, wenn man sich das holen will.
Also auf Raten würde ich sowas nicht kaufen.
Ne wozu?
Gaming Performance.
Ich glaube auch, dass AMD diesmal mit den Grafikkarten tatsächlich besser ankommen könnte
wie die letzten Jahre über.
Die sind ja leistungsmäßig vergleichbar, vielleicht nicht unbedingt mit einer 4090,
aber mit einer 4080, was den allermeisten Leuten ja reicht und die Leute wollen eh
nicht so viel Geld ausgeben.
Und wenn das dann auch günstiger ist und in irgendeiner Art und Weise schein ins Gehäuse
passt und sowas, dann ja, könnte ich mir vorstellen.
Bald machen sie einen extra zweiten ATX Stecker wahrscheinlich einfach an die Grafikkarte
dran.
Wobei ATX Stecker ja nichts bringen, da sind ja verschiedene Spannungen drauf, glaub ich
aus dem ATX Stecker, ne?
12V, 5V, weiß ich gar nicht aus dem Kopf.
Ja bald brauchst du dann für dein Arbeitszimmer so eine extra Sicherung wie für die Küche,
dass du den Rechner betreiben kannst.
Ja schön, dass du deinen Weg hierher gefunden hast.
So viel wird heute nicht passieren, wir schwätzen ein bisschen, gucken uns ein paar YouTube
Videos an.
Nichts, wo man großartige Gehirnleistung braucht.
Die haben wir gestern schon wieder verschossen.
Gestern war wieder Amazon-AWS-Verwirrungszeug angesagt.
Das war wir.
Also ich hab nicht verstanden, was wir da gemacht haben, aber es hat funktioniert.
4090 Verpackung einfach größer, kann ich mich trauen, das aufzumachen, Chat?
Aber ich weiß hier geht es um die Verpackung, aber das Oberteil ist auch ein Wettbewerb
da drin, wo kann man Sachen weglassen, oder?
Hier ist es offen, da ist es offen.
Das ist ja quasi, da kriegst du für den Preis dieses Oberteils, kriegst du im Prinzip nur
ein halbes Oberteil.
Aber das ist tatsächlich echt fette maximale Airflow, ja hier auch für das Oberteil.
So guck mal, das ist die PS5 und hier unten ist eine 4090.
Das ist scheiße.
Warum ist denn das so groß, macht doch eigentlich überhaupt keinen Sinn.
Ich mein die Grafikkarte ist groß, aber muss die Verpackung so groß sein?
Weil ich hatte auch letztens ein riesen Paket von Amazon, so ein ganz langes großes, ja.
Und was hab ich aufgemacht?
Letztens, letztens, wirklich schon ein paar Monate her, da war dann eine Steckdosenleiste
drin, das war so ein, quasi so ein großes Paket, so und das war hier oben so eine Steckdosenleiste,
der Rest war leer und war so ein bisschen Papier drinne.
Hab ich auch gedacht, da habt ihr nix kleineres gefunden.
Oder noch geiler, was hatte ich letztens bestellt?
Das war wirklich ganz, ganz, ganz klar, aber da muss ich mal kurz bei Amazon gucken.
So ganz Kleinscheiß war das, das kam auch in einem riesen Amazon, das kam auch in einem
riesen Karton, wo ich mich auch gefragt hab, warum?
Your orders?
Ah ja genau, ich hab nen Shelly Button bestellt und einen Akara Button, also ein Zigbee Button
oder ein Wi-Fi Button.
Die Dinger sind wirklich so zwei Zentimeter jeweils.
Und das kam auch in so einer ganz großen Amazon Box und der Rest wird dann mit Papier aufgefüllt,
ich glaub die hatten einfach nix anderes da.
Der Boost läuft.
Ah ja, dann soll Twitch mal boosten.
Im Hype, immersive Action.
Ja, Battlefield 1 war halt auch ein Game, was irgendwie fertig gebaut war von Karten und
allem.
Also da hatten die Karten Details und so.
Warum tragen die Leute durch den Penny?
Können wir jetzt nicht 45 Minuten Spiegel angucken, ach das ist dieser, das ist der Hamburger,
der Hamburger Penny.
Den kenn ich sogar indirekt vom Erzählen, ich hab nen Kollege auf der Arbeit, der kommt
aus Hamburg, der hat schon ein paar mal von diesem Penny erzählt.
So, dann können wir uns nachher angucken.
Das
Jahr des Linux Desktop, jawoll.
Das hat mir jetzt noch gefehlt.
Man hat gestern ja wieder gesehen, dass das Jahr des Linux Desktop einfach schon längst
angebrochen ist.
Wenn man sieht, dass durch seinen Browser das Background Image durchklitscht, da weißt
du Bescheid.
War noch nicht im Bett.
Alter, immer noch nicht.
Ist es ein bisschen spät jetzt ins Bett zu gehen oder?
Ich meine, klar, man kann jetzt auch ins Bett gehen und dann bis 18 Uhr pennen.
Geht auch.
Kann man alles machen.
Cat Cover.
Overwatch 2 is a new low in gaming.
Ist es so?
Ich hatte überhaupt keinen Bock bisher Overwatch 2 auszuprobieren, obwohl ich Overwatch 1 so
hardcore gekrined habe wie so gut wie kein anderes Game die letzten Jahre über.
Kurz genappt.
Übrigens habt ihr mal die Battlefield 1 Spielerzahlen gesehen?
Ich habe da heute morgen mal geguckt.
Ich weiß nicht so genau, warum, aber aus irgendwelchem Grund ist das wieder total hoch seit einem
Monat.
Oder seit einem halben Monat.
Ist das irgendein YouTube Trend oder so?
Oder habe ich was verpasst?
Ich meine, man muss das mal vergleichen.
Die haben, sagen wir mal hier, ungefähr 50, ungefähr 42.000 Spieler.
Das auch, okay.
Vermutlich wegen dem Netflix Film.
Das kann natürlich sein.
Ja, das kann natürlich sein.
Nicht Social Blade, Leute.
Auf suche ich es nach Social Blade.
Steam Stats im Vergleich ist man.
Guckt euch das mal an.
Das vorletzte Battlefield hat 42.000, das aktuelle hat einfach 6.000.
Lul, lul, lul, lul, lul.
Aber es ist ja auch klar, mein, das ist halt ein fertiges, durchdachtes Game.
Das andere nicht.
Und wird es auch nie werden.
Jetzt können wir uns angucken, Runde Level Capture Bait.
Ach nee, guck mal, es gibt einfach, lasst uns doch, lasst uns doch gerade mal beim Thema
bleiben.
Es gab vor zwei Tagen ein neues Development Update.
Und wahrscheinlich wird wieder aus jeder kleinsten Mücke ein Elefant gemacht.
Können nicht wetten.
Wir schauen uns das jetzt mal an.
Achtung, krasser YouTube Hack.
Wenn ihr nicht eingeloggt seid, einfach auf Embedded umschalten.
Easy, könnt ihr das Video abspielen.
Easy Chat, oder guckt ihr?
Einfach die normale Uhrl zu slash Embed und dann die Video-ID machen und schon kann man
es abspielen.
Easy.
YouTube Security, Kackel.
Matrix, Dankeschön für den Sub.
Ja, funktioniert jetzt einfach.
Alternativ kann man glaube ich auch VLC oder so starten.
Aber es geht, es geht witzigerweise nicht alles.
Also manche Videos sind nicht nur jugendgeschützt, sondern richtig jugendgeschützt.
Den Sinn habe ich noch nicht verstanden, aber es ist so.
Oi.
Hi, I'm Alexia Christoffi from the Battlefield 2042 Development Team.
We hope you've enjoyed Season 2 Master of Arms.
As it draws to a close, that marks one year of Battlefield 2042.
One year of Battlefield 20- Ja super.
Also ohne wirklich nennenswerte Sachen, aber gut.
Die tun jetzt so, als wäre das voll die krasse Errungenschaft.
Ich mein, alles ist nach einem Jahr ein Jahr alt.
Es ist nicht so, als wäre das jetzt was besonderes, dass es nach einem Jahr ein Jahr alt ist.
Wisst ihr?
Turbo Dead End, Dankeschön für den Sub.
In that time we've heard you.
Ach ja.
Your feedback has been instrumental in how we've been able to evolve and improve the game.
Ja, vieles von dem Feedback hätte man sich ja vorher auch nicht ahnen können.
Das war komplett undenkbar, was die Spieler gesagt haben.
Da wären die von alleine ja nicht drauf gekommen.
Thank you.
We're really proud of the work so far.
And so any players that haven't jumped in yet, you're going to be able to do so for free.
In December there will be free access.
Das habe ich schon gesehen.
Es gibt tatsächlich wieder free, wie heißt das so, free weekend und solche Geschichten.
Das ist ganz gut, da werde ich auch wieder reingucken, weil dann rennen wieder ein paar
ultra Noobs rum, die man bashen kann.
Noobs bashen ist das beste in allen Games.
Posted the launch of Season 3, Battlefield 2042 will be available for Xbox Game Pass Ultimate
and EA Play subscribers.
EA Play waren das doch schon von Anfang an available, oder nicht?
Today we'll be giving you a further glimpse at what's to come in Seasons 3 and 4.
But that's not where the Battlefield 2042 journey is going to end.
Na ja, die hat ja kaum angefangen, aber ok.
We're already in pre-production on new content that will come after Season 4 next year.
Ach, also sprich, dann haben wir 4 Seasons mit kaum Content und dann kriegen wir noch
einen.
Ok, ich weiß, es hört sich sehr negativ an, aber es ist halt in dem Game einfach nichts
drinne, obwohl es ein Jahr alt ist.
Es gibt jetzt irgendwie 3 Maps, die überarbeitet wurden und weil die original Maps absolut
shit waren und ich hab immer noch kaum die Details auf den Maps, auch die überarbeiteten
Maps haben keine Details.
Die haben einfach Copy und Paste in the Container und Kissen und Boxen und irgendwas hingestellt.
Also, und ansonsten gab's halt 3 Seasons mit jeweils einer Map und ein paar neuen Waffen,
aber es ist immer noch hinter dem Content weit hinter sowas wie Battlefield 4 zurück,
und das Spiel ist über 10 Jahre alt.
Oder, wann kam BF4 raus?
Ja ok, fast 10 Jahre alt.
Und der Witz ist ja, dass die Battlefield 4 Maps besser und detaillierter aussehen als
die Battlefield 2042 Maps.
Wie gesagt, ich sag euch, aus jeder Mücke wird hier ein Riesenelefant gleich wieder
gemacht.
Das hättet ihr vielleicht mal vor Release machen sollen.
Euer Spiel selbst spielen und mal ein paar Leute aus der Community einladen.
Da hätt man ja nicht drauf kommen können im Vorfeld, dass das sinnvoll gewesen wäre,
das Spiel mal zu testen.
Komplett, nee, niemals.
Wie können wir das Spiel testen?
Wo kommen wir denn dahin?
Die machen das wie wir im Stream, die programmieren auch nur perfektes Zeug, deswegen müssen
sie nichts testen und nichts dokumentieren.
Also, ich bin mir sogar relativ sicher, warum sie das nicht gemacht haben.
Beziehungsweise nur mit Leuten gemacht haben, die alles abfeiern.
Das war einmal ihre Corona Probleme und Homeoffice Thematik, ja, bestimmt.
Aber das ist kein Ding mehr, die Leute ja auch mit einem Code irgendwie von daheim
spielen lassen können.
Ich glaub die wollten gar nicht hören, dass es vielleicht nicht das geilste Game aller
Zeiten ist.
Ich glaub das wollten die komplett ausblenden.
Und dann kommt halt sowas raus.
Ja, mal davon abgesehen, da ist, ey Leute, ich hab's ja im letzten Video zu dem Game
schon gesagt, diese Änderung des Class Systems ist wirklich nur ganz minimal.
Also, das ist jetzt nicht etwa, dass es ein anderes Game ist.
Die Specialists sind ja jetzt schon grob einer Basis-Klasse zugeordnet.
Das einzige was hinzukommt ist, dass sie die Gadgets und wie heißt das, die Ability-Sachen
ein bisschen beschränken.
Also sprich, nur Engineers können dann zum Beispiel Fahrzeug Repair Tool mitnehmen oder
nur, genau hier steht's ja, nur spezielle, also die in der Kategorie sind, können das
mitnehmen.
An sich bleiben die Specialists exakt gleich.
Also, Webster hat nach wie vor sein Enterhaken und da ändert sich nichts dran.
Es ändert sich ein bisschen was du in deiner Loadout mitnehmen kannst.
Das war's, das war's.
Also, insofern, es ist das gleiche wie vorher, nur ein bisschen klassischer Battlefield,
was ich gut finde, aber das ist jetzt keine 180 Grad Kehrtwende und Rückkehr zum Klassensystem.
Das ist im Prinzip immer noch das gleiche, mit minimalstem Aufwand, was man hier machen
konnte.
Aber ich finde es gut, dass sie das machen.
Moin Leute, Frexuizer ist am Start und Pepsi ist auch da.
Okay.
Okay, das ist tatsächlich gut.
Das finde ich tatsächlich gut, dass man in Richtung Waffen was macht.
Das stand das letzte Mal in diesem Blogpost noch nicht drin.
Waffen sind ja nach wie vor nicht Restricted, also du kannst immer noch als Engie, wie gesagt,
als Engie in dem possibly, als Engie in dem possibly, als Engie in dem possibly, als
Engie in dem possibly, als Engie in dem possibly, als Engie in dem possibly, als Engie in dem
també, Waffen sind ja nach wie vor nicht Restricted, also du kannst immer noch als Engie einen
Sniper mitnehmen, oder als Recon kannst du auch als SMG mitnehmen, aber immerhin aus
den)...
Immerhin das finde ich ganz gut, dass es zumindest gewisse Vorteile für die über den
Klassen gibt.
Was gar kein Sniper gibt.
Ganz davon abgesehen wir brauchen nicht noch mehr sniper es gibt schon genug sniper in dem game
Irish Maves to support while Crawford Maves to engineer
Irish will take Crawford's current trait and so Crawford will receive a new trait geared towards engineer gameplay
We want route to fit better within the recon class so to achieve this
We're improving communication between Raoul and squad mates to highlight when targets are vulnerable
This work will continue through season 4
Das game hat so eine niedrige time to kill muss man das irgendwie highlight
with more design changes to other specialists balancing changes as well as new content arriving to full class gadget choices
Okay, oh es gibt mehr gadgets das wäre natürlich nice das spiel hat viel zu wenig ich meine das game hat ganz einen Raketenwerfer
Continue in season 3 will be the addition of more full weapons a wide collection of portal weaponry unlocked through assignments
At the start of season 3
Battlefield company 2 from bad company to a German assault rifle hugely effective at both medium and long range
There will also be the a 91 from battlefield 3 with its high rate of fire
Das ist das beste was sie machen können ohne mist all dem content einfach noch
recycle
Ich sehr macht war deutsch ja das war irgendwann war von heckler und koch irgendeine prototype waffe dies nie in das fertige
Also die gibt es gar nicht die das war eine prototype waffe die da nie gebaut wurde
Aber hier das finde ich gut das ist das beste das ist das beste was sie machen können weil der content ist ja im prinzip da in
Den alten battlefields man könnte jetzt sagen das ist aber schon irgendwie ziemlich billig ja ist es
Aber das game braucht dringend mehr waffen und generell mehr inhalt eigentlich bräuchte das game das game noch mal acht zusätzliche maps
Und alle maps die bisher drin sind müssen bisschen detaillier gestaltet werden und bisschen müssen doppelt so detailliert gestaltet werden was nicht passieren wird
Aber immerhin immerhin
Immerhin bisschen mehr waffen vielleicht schaffen dass wir irgendwann mal dass wir
Alle alten waffen drin haben dann haben wir ordentlich aber dann ist es wieder unterscheidet sich auch nicht naja egal zumindest das braucht das game dringend
Morgweben sie werden continues to be added throughout season 3 & 4
In season 3 & 4 will continue to bring of old versions of our existing maps from launch
You're already playing these reworked versions of collide escape renewal and
Container field am start alle ja hier konnte man das jetzt richtig gut sehen leute guckt euch den rework an
Ich mein vorher waren die maps einfach komplett unfertig ja komplett unfertig ohne jegliche details
Und jetzt hat man im prinzip einfach nur ein paar container guckt euch an eigentlich wurden eigentlich wurden nur container und kisten hingestellt überall
Also man hat ja an den maps nichts gemacht aber trotzdem ist es gleich viel besser
Ja das halber kubanete cluster hier auf den
Orbital und in season 3 du getts play on new versions of mann
Ja warum die da jetzt ein halbes jahr für gebraucht haben erschließt sich mir auch nicht gibt sie in einem halbwegs kompetenten typen map editor da hätte die maps nicht nur
verschönert sondern wahrscheinlich auch sinnvoll erweitert
Und breakaway, let's take a look at how they're shaping up
Manifest will be the first map update you'll receive during season 3 it brings. Der hat meine bass stimme
Zeit mal muss ich was muss ich mir was wird über am manifest wird überarbeitet ok
Manifest will be the first map update you'll receive during season 3 it brings the flags
Guck mal da sanzeck und container noch mehr container ja das ist das das es muss das sein endlich
Bin ich froh dass es mehr sanzeck und container gibt
Together helping to address the feedback that we've had from players and improve the flow across the map
Bringing the hg flags close to the action
Leute diese map hätte ich die als hätte die in praktikant gebaut oder hätte irgendwie
So sahen meine maps aus als ich damals ich habe damals ein bisschen rumgebastelt im half life 1 map editor als die noch worldcraft hieß
Ein paar maps gebaut die was groß bekannt ist oder so so ungefähr sah meine erste map aus
lord
Oh, Container. Okay, keine Container mit Betonblöcke und Sandsäcke, aber immerhin.
Es ist schon witzig, dass da überall die gleichen Assets copypasted werden und es
trotzdem besser aussieht als vorher. Da sieht man mal, wie detailarm das einfach war vorher.
Ich meine, das sieht jetzt halbwegs fertig aus. Es sieht zwar recht uninspiriert aus,
aber das hat jetzt wenigstens Details in irgendeiner Art und Weise. Es ist nicht einfach so
glatt und weißer Untergrund und quasi ohne Schmutz und... Guckt euch die Straße an.
Das sieht einfach viel, viel besser aus. Das sieht jetzt fertiger aus.
Die Map ist so scheiße. Ernsthaft. Das ist glaube ich die schlechteste Map, die ich je in
dem Battlefield spiele. Nein! Ach so. Das wollte ich schon sagen. Die Map ist definitiv nicht
mein Favorit Play-Spaces. Ja, das ist gut. Das ist gut. Da warst du ja ewig hast du gerannt,
bis du auf dieser komischen Ölplattform warst. Ich meine, es ist zwar total komplett unrealistisch,
dass die Ölplattform direkt an der Küste steht, aber ok. Das ist scheiß drauf.
Sogar mal ordentliche Beleuchtung jetzt drinne. Was geht hier? Guck mal, das sieht halt einfach
komplett leblos lieblos aus und jetzt hat es irgendwie ein bisschen Details. So sollte
das halt einfach mal aussehen. Das sah vorher einfach unfertig aus. Das ist keine Überarbeitung
im Sinne von man verbessert nur den Fluss. Man hat die Maps jetzt zum ersten Mal fertig
gemacht. Aber wie gesagt, ich mag die Map überhaupt nicht. Die ist viel viel zu groß
und ich habe gerade am Anfang auch viel zu offen. Ok, mehr Flex ist gut, aber da oben
die Flex will ja eh niemand halten. Ich mag die Map trotzdem nicht. Ich werde die wahrscheinlich
trotzdem nicht mögen. Oh, eine neue Map. Ach, ich dachte, das ist
die neue Map. Ich dachte, DICE Hauptquartier ist die neue Map. Das wäre doch mal was, oder?
Ja gut, immerhin tut sich was, wenn es auch nicht viel ist. Eigentlich haben die ja kaum
was großartiges jetzt irgendwie gezeigt. Die haben ein paar Kisten platziert auf den
Maps und haben die Specialists umgruppiert. Ja, aber man, für mich ja nicht so sehr beschweren.
Oh nee, please Jack Frax und Level Cap, Leute. Huge Announcement, das ist alles immer huge
und massive und game changing. Ihr seid Schwätzer, Alter. Das ist immer der Wahnsinn. Zerstörbares
DICE Hauptquartier, das wäre auch mal eine Mapper. So, genug Battlefield Negativity.
Oh nee, nicht nochmal. Level Cap halte ich jetzt nicht aus. Gibt es eigentlich mittlerweile
Rush in vernünftigen Spielen? Ja, das ist tatsächlich das, was das Game für mich spielbar
gemacht hat. Du hast Rush, du hast eine eigene Rush Playlist und es ist nur 16 vs. 16. Also
man kann das spielen. Das ist auch das einzige, was ich in dem Spiel spielen kann, ohne durchzudrehen.
Nicht lange, weil du merkst halt nach kurzem, oh cool, es ist Rush, dann schon die Schwächen
an allen Ecken und Enden. Nicht nur bei den Maps. Ist jetzt schwierig, mir fällt jetzt
nicht so viel ein. Das merke ich immer beim Spielen, dass es immer so Kleinigkeiten gibt,
die mich abnerven. Auch was das Waffenhandling angeht und dass es teilweise immer noch klitscht,
wenn du den Medi-Pen verwenden willst, dass er den sich nicht gibt, sondern du 3x drücken
musst, dann immer wieder neu ansetzt und sowas. Das finde ich tatsächlich nicht schlecht.
Das ist eine gute Idee, die sie gehabt haben, um das Bestehende besser in dieses Klassensystem
reinzubringen. Ich finde das eine gute Sache. Wahrscheinlich warst du nicht der Einzige,
der es vorgeschlagen hat. Vielleicht hast du es auch vorgeschlagen und DICE hat gesagt,
das ist es, das machen wir jetzt ein Jahr später. Weil ihr habt ja gehört, Community Feedback
war vital oder essential oder was auch immer sie erzählt haben. Da sind die nicht selbst
drauf gekommen. Kann man nicht erwarten. Hast du PlanetSide 2 gespielt? Was war denn das?
Nein, ich glaube nicht. Nope. No Pass. Ja, MW2 kommt jetzt Warzone, glaube ich, am 16.
Jahr. Ein paar Runden Warzone werde ich spielen. Mal angucken, ob ich damit jetzt besser klarkomme.
Das erste Warzone hat mir schon irgendwo Bock gemacht, aber es hat bei mir nie so diese
Grenze überschritten, wo ich gesagt habe, ich will jetzt den Hardcore-Kreisel-Cryin
starten und das jeden Tag ein paar Stunden spielen. Es gibt so ein paar Games, ich kann
das immer schwer beschreiben, woran das liegt. Es gibt so ein paar Games, die spiele ich
und denke mir dann irgendwann, oh das ist nice, dann spiele ich die weiter, dann denke
mir, oh das ist ja richtig nice und dann ist es so, dass ich quasi das Spiel 4-5 Stunden
am Tag spielen will und das sind dann so Games, wo ich dann auch wenn ich auf der Arbeit sitze
zum Beispiel, mir Gedanken mache nach dem Motto, ah was könnte man heute Abend für
einen Klassen Setup verwenden oder ein bisschen Theoriecraft schon so mental bevor es dann
losgeht, da weiß ich, ok, das Spiel hat mich gecatched, das hatte ich bei Warzone 2 nicht,
das hat es nicht geschafft. Vielleicht der Warzone 2, also das erste Warzone hat es nicht
geschafft. Wirst du auf deinem neuen PC Windows 11, äh Windows 11, nicht 10, 11, war ich
bei 11 drauf, nee ist noch nicht bestellt, wahrscheinlich im Dezember. Hast du das Kubernetes
Home Setup Video angeschaut? Ach ja stimmt, nee noch nicht, wo ist es denn? Best Server
Rack, nee, ja der mit seinem komischen Kubernetes Cluster daheim, müssen wir mal gucken, ich
muss da aber ein bisschen durchskippen, weil, hier ist es, ist es Werbung, Moment das ist
einfach nur Werbung oder? Ist das nicht einfach nur Werbung für irgendeinen komischen Rack
Hersteller? Nee, da doch, da passiert tatsächlich was. Ok, schauen wir mal, ich mein wir können
das ein bisschen skippen, da sind wir dann 5 Minuten durch. Warzone hat auch Skill-Based
Matchmaking, da würde ich weniger drauf setzen, allerdings ist das ja etwas breiter gestreut,
also sprich, äh die gucken nur wahrscheinlich das ungefähr so, dass auf beiden Seiten ist,
weil wenn man sich mal die wirklich guten Leute anguckt, auch auf Twitch, die rasieren
schon heftig in Warzone, werden aber auch wie in der anderen richtig unglücklich abgecampt
von aus irgendwelchen Ecken. Ich hab mal ne ganze Weile Huskers geguckt, weiß gar nicht
ob der noch Warzone streamt aktuell, schon ne Weile nicht mehr reingeguckt, das dürfte
so einer der besten Warzone Spieler auf dem PC gewesen sein und der hat übelst rasiert,
hauptsächlich dadurch, dass er viele Fahrzeuge verwendet hat, also und dass er übelst krass
geaimt hat und alles, aber das Fahrzeug-Using war halt next level und der wurde auch teilweise
total unglücklich abgecampt, da konntest du halt in dem Spiel nix gegen machen großartig,
du kannst nicht jedes Fenster, jedes Haus, immer jede Ecke, jeden Winkel checken. Was
aber eigentlich nur problematisch ist, wenn du Solo spielst, wenn du mit Gruppe spielst,
dann hast du sehr viel Comeback Mechanics in Warzone drinne. Zumindest ist es nicht
so schlimm wie in PUBG, ich hab mal irgendwann vor ner Weile ein koreanisches PUBG Tournament
gesehen, also hier koreanischer PUBG eSport und ohne Mist, es haben am Ende die gewonnen,
die die Runde über nur einen Kill gemacht haben, die lagen einfach die ganze Zeit im
Gras vor irgendeinem Rohbaugebäude rum und haben dann quasi die letzten 30 Sekunden gepusht
und die Gegner gekillt und haben gewonnen. Wo ich mir auch gedacht hab, was ist das für
ein übelst bescheuertes Turnierformat? Das war halt auch total langweilig und das geilste
war, dass die Caster mussten das ja irgendwie noch übelst abfeiern und die letzten 5 Minuten
ist quasi so gut wie nix passiert, da waren irgendwie noch 3,5 Teams oder so übrig und
die haben sich halt zum größten Teil nicht bewegt und haben darauf spekuliert, dass der
Circle irgendwie an eine gute Position geht und die Caster haben die ganze Zeit versucht
zu hypen, so it's getting intense, da ist überhaupt nix intense dran, die liegen halt
rum und AD-AD spammen, bisschen links und rechts und legen sich wieder hin und gucken
warum die echt sind, da war nichts intense dran, also meine PUBG eSport, das war wirklich
langweilig, das fuck. Achso, versus den normalen Multiplayer, ja das stimmt, das stimmt. Ok,
Server Rack, zeig mal her. Die Sache ist halt die, ich frag mich ja schon die ganze
Zeit, warum hat er das alles für daheim, weil der hat uns bis heute nicht erklärt,
warum er das hat, er hat ne Video gemacht, wo er erzählt was da drauf läuft, das Problem
war nur, im Prinzip hat er 90% der Sachen die darauf laufen, sind dafür da, damit es
läuft, also er hat, versteht man mich jetzt, also sprich, der hat irgendein Kubernetes
Verwaltungsding, irgendein Rancher OS Cluster Kubernetes Verwaltungszeug, irgendein Monitoring
Ding, irgendein Virtualisierungs Teil, irgendein Virtualisierungs Storage Teil, also er hat
quasi alles, ganz viele Sachen um sich selbst zu verwalten, aber da drauf läuft am Ende
nix. Ich hab keine Ahnung wozu er das alles hat. Er hat er wirklich gesagt, er runnt out
of space quickly? Was will er denn da noch einbauen? Ja Lokfile Verwaltung und alles,
er hat aber halt nix sinnvolles drauf laufen. Ich hätte da einen Tipp für ihn, wenn er
kein großes Rack reinkriegt, er kann auch einfach zwei kleine Racks nehmen. Im Zweifelsfall
kann er sogar zwei kleine Racks wenn es sein muss aufeinander stellen. Zufälligerweise.
35 inches deep, ok, 35 2 cm, ungefähr 90 cm, das ist glaube ich nicht ganz die normale
Reaktive aber fast. Was hat ein normales Rack 120 cm oder so? Aber das meiste passt da
gut rein.
By the way, wenn man einfach nicht überflüssige 4-5 4 HE Kisten da drin einbaut, dann ist es
halt gut.
Das funktioniert aber auch nur wenn man eine Klimaanlage hat.
Achso schwer ist es nicht.
Ach ich dachte, ich dachte der Sponsor dieses Videos ist der Rack Hersteller. Ne anscheinend
ist es, ok das doppelt Sponsor, das ganze Ding ist ein Sponsored Video und dann ist
noch ein Sponsor drinne. Next Level Sponsoring. I put a Sponsor in your Sponsor, that you
can sponsor while sponsoring so. Yo dog.
Ich sag gut jetzt. Also das Rack zusammen zu bauen stelle ich mir nicht sonderlich schwierig
vor.
Also ich hab noch kein Full Size oder fast Full Size Server Rack von Hand zusammengebaut,
ich hab nur ein kleines zusammengebaut. Das war easy, das ist ungefähr auf dem Niveau
von Ikea gewesen.
Oh ja vor allem würde ich es nicht in Socken aufbauen sowas. Das ist immer gefährlich.
Ich hab auch schon geschafft, dass mir Dinge auf den Fuß gefallen sind. Mir ist mal nur
das Staubsauger auf den Fuß gefallen, also nicht das Staubsauger, das Rohr vom Staubsauger
auf den Fuß gefallen. So aus dem Stehen quasi. Nur das Rohr vom Staubsauger und das hat
schon ordentlich weh getan.
Und da hatte ich auch ein paar Tage lang blau, weiß nicht blauen Fleck, Bluterguss am großen
C. Also das hat ordentlich drauf gehauen. Also sowas.
Kollege beim Umbauen im Rechenzentrum ist schon ewig her, das war noch als ich beim
Provider gearbeitet habe. Ist mal ein DL380. War das HP? Ich glaube HP. Ein alter DL380,
so ein Teil hier. Gen 5 oder so. So ein alter DL380 ist dem auf den Fuß gefallen.
Die haben das ausgebaut aus dem Rack. So ein Ding. Auch voll mit Platten und allem.
Die haben das ausgebaut aus dem Rack und der wollte es hochheben auf einen Wagen, um
das halt raus zu transportieren. Da ist es ihm aus der Hand gefallen und mit der Kante,
so hier, mit so einer Kante vom Server auf den Fuß. Der hatte keine Sicherheitsschuhe
an, aber er hatte Schuhe an. Und ich glaube das hat wochenlang gedauert bis das wieder
ordentlich war. Das war sehr schmerzhaft. Kann ich mir vorstellen. Das hat weh getan.
Also es ist immer besser, man zieht sich Schuhe an für sowas.
Ich bin okay. Also nachdem ich das Frame geteilt hatte, musste ich es mit dem unteren Teil
aufsetzen, damit alles richtig auf den richtigen Weg geht und so far so good.
Also ich war ein wenig warm, also musste ich das Hat ausmachen. Ich schwitze, auch wenn
ich IKEA-Fernstücke zusammenfasse. Es ist keine Überraschung, dass ich einen Schuhe
brechen und einen Server-Rack zusammenfasse.
Also Schritt 2 ist wahrscheinlich der einfachste Schritt, den es gibt. Es ist, diese Kaster
und diese adjustable Beine an die unterstehende Kante zu fassen.
Diese Kaster sind sehr schwer auf dem Platz und sollten das Job gut machen. Ich denke,
in der Zukunft könnte ich für größere Kaster suchen.
Okay, für daheim ist glaube ich ganz sinnvoll mit den Rollen unten. Ich bin mir gar nicht
sicher, ob unsere Racks im Rechenzentrum Rollen unten dran haben. Ich habe mir das noch nie
so genau angeguckt, aber ich glaube nicht.
Muss man im Rechenzentrum Sicherheitsschuhe tragen? Nö. Muss man nicht. Ups, muss man
nicht. Ich meine vielleicht, vielleicht gab es irgendwelche Richtlinien damals. Kann
sein, aber hat er sich nicht dran gehalten. Ich hatte auch eine Sicherheitsschuhe im Rechenzentrum
an und habt ihr... Nee, ich kann es dir gar nicht sagen, was wir haben aktuell. Weiß
nicht.
Also ich war früher oft im Rechenzentrum, wie gesagt auch noch während der Ausbildung.
Während der Ausbildung war ich ja quasi jeden Tag morgens mehrere Stunden unterwegs und
habe Rundgänge gemacht durch die ganzen Serverräume und Rechenzentren bei uns in Frankfurt und
ich hatte nirgendwo Sicherheitsschuhe oder sonst was an. Brauchst du ja normalerweise
auch nicht. Das ist ja alles eingebaut und da passiert ja auch nichts. Das ist ja fest.
Wenn du halt rumschraubst... Leute, selbst wenn ich heute Sachen rumhebe, ich habe immer
noch keine Sicherheitsschuhe an, obwohl ich das gesehen habe, oder mitbekommen habe, dass
ihm das damals auf den Fuß gefallen ist. Einfach nicht runterfallen lassen. Easy.
Das ist bestimmt laut. Da sind bestimmt keine Silence Fans da drin.
Ach guck mal, ein guter DS... Nee, wie heißen die... Nee, ist es glaube ich gar nicht,
aber... Wie heißen die Dinger? DS28... Nee, Temperature Sensor... Hier, DS18B20. So ein
Teil, hä? Das ist so der 0815 Temperature Sensor, der billig ist und den jeder irgendwie
verbaut. Nee, ich glaube das ist ein anderer. Braucht man das wirklich daheim? Nö, gar
nicht. Ich verstehe sein Setup eh nicht, wenn ich ehrlich bin. Super Stoked. What the fuck
geht da im Hintergrund auf dem Fernseher ab? Ach, das ist irgendwelche Musik... Das ist
wohl irgendein Musikstream. Ich dachte schon, what the fuck... Was läuft da im Hintergrund,
Alter? Das ist irgendwelche DJ Geschichten. Was hat er für eine komische Decke? Ich würde
sagen, das ist irgendwo unterm Dach, hä? Könnte das sein? Irgendwo unterm Dach und dann
hat er einfach keine so Decke mehr unten drunter?
Auf geht's.
So, das sind die ganz normalen 0815 Rack Schienen, wo die Kisten reinkommen. Außer dass sie hier
irgendwie so eine Aussparung haben, das ist mir neu. Die Aussparung ist wahrscheinlich
dort, wo eine neue Höheneinheit anfängt, oder? Nee, in der Mitte. In der Mitte.
Ich weiß nicht wofür das ist. Jemand einen Plan, wofür diese Aussparung da drin ist?
Übrigens, warum macht man das Rack überhaupt an der Seite zu? Mir persönlich wäre das
Rack in dieser Form viel lieber, dann komm ich nämlich einfacher von allen Seiten dran.
Staub kommt eh rein, macht eh keinen großen Unterschied.
Mit Staubfilter ist ja hier nichts. Oder? Oder? Nee, allein schon mit den Löchern vorne
drin ist da mit Staubfilter nichts. Da könnte man es eigentlich auch auflassen,
wäre viel angenehmer.
Ohneinliches Rack. Nicht billig aussieht. Man kann es einfach hier drin hängen lassen.
Kona Stecker hier. Aber wisst ihr was? Schöne RGB-Beleuchtung, dadurch kriegt das gleich
mal einen neuen Geschwindigkeitsboost, wenn es fertig ist. RGB im Keller. Pog. Oder unterm
Dach. Ich weiß nicht genau wo es ist. Jedes ohne Scheiß, jedes Rack was ich kenne hat
den gleichen Zumachmechanismus. Ich weiß nicht, ist das irgendwie so ein ungeschriebenes
Gesetz, dass Racks so ein Zumechanismus brauchen?
Ok, ich will mal gucken wo das Zeug eingebaut wird. Wo wird eingebaut?
Baut er überhaupt ein? Warte mal, der baut sein Zeug ja gar nicht ein.
Ich dachte er baut sein Zeug jetzt noch ein. Gebaited. Wahrscheinlich hat er das einfach
nur aufgebaut für Sponsoring-Money und lässt das Zeug im Alten stehen.
Wieso? Ja, ich dachte er baut jetzt seine Server
noch irgendwie, ne, ok, dann kommt das im nächsten Sponsored-Video, ja dann, dann ist gut.
Gut, dass wir ihm jetzt zugeguckt haben, wie er seinen Server-Rack gebaut hat. Easy.
Na ja.
Oh.
Oh, man.
So, was kommt denn sonst an, sonst, sonst, sonst, sonst, sonst, sonst, sonst, sonst,
sonst, sonst, sonst.
Was haben wir denn sonst noch?
Was verdient ein Beamter in der Gemeinde?
Ok, ja, das guck ich eigentlich immer ganz gerne.
Was haben wir denn sonst noch?
Das, das gucken wir jetzt.
Gucken, was ein Beamter in der Gemeinde verdient.
Oh, oh, das ist ja, proving, äußerst anstrengender Job, Leute.
Man hört schon gleich am Anfang.
Huiuiui, da wird Tag jetzt zur Sache.
Geht's jetzt gleich auch in die Sitzung, wir haben noch 25 Minuten.
Das ist mein Ziel, finanzielle Unabhängigkeit.
Alter, der denkt jetzt jetzt geht's gleich richtig zur Sache.
Deiner Ratssitzung ist immer lau.
Nein, also vorhin hab ich mich richtig schlecht gefühlt, als würde ich jetzt gleich...
Wird schon schön viel.
Hals und Beinbruch.
Servus, mein Name ist...
Du denkst ja wunderbar, jetzt geht's in Griech oder so.
Na na na, Servus, ich bin der Marcel Holstein, 22 Jahre alt
und der geschäftsleitende Beamte der Verwaltungsgemeinschaft Marke Zürcher.
Das ist die Küche, das kleine Reich meiner Küche und das ist, ja, mein bescheidenes Wohnzimmer.
Das Wichtigste steht hier, ich hab meinen Schreibtisch aufgebaut, hab meinen PC.
Ich lege keinen großen Wert auf Möbel, da bin ich nicht...
Es ist äußerst minimalistisch, muss man sagen.
Der Typ für vielleicht noch nicht, das kommt vielleicht mit dem Alter dieser Geschmack,
den hab ich aber aktuell noch nicht.
Wir finden uns im direkten Einflugsbereich zu Frankfurt, das heißt, man kann sie auch,
wenn man Glück hat und der Wind richtig steht, relativ tief sehen.
Sollte heute auch wieder irgendwo ein Helikopter bei uns zugefliegen,
dann ist es ein Instinkt, dass ich sie immer raushol das Handy und dann draufgucken und gesagt,
okay, was ist denn das jetzt?
Sobald ich das Bett verlassen hab, in circa...
Ach, das war bei ihm im Daheim? Das ist äußerst minimalistisch.
Wenn ich mit dusche, in 15 Minuten soweit, dass ich dann auf dem Radl sitze.
Das ist mein tolles Teil, ja. Das ist das gute Stück.
They see me rollin'.
Du di dum dum, ha du di da di dum.
Monka Tos Musik.
Wir sehen ihn zwar nicht, wir hören ihn nur, aber hier über uns ist gerade irgendwo der ADAC.
Mich fasziniert die Flugfahrt einfach wirklich doch schon sehr.
Guten Morgen, Thomas. Servus.
Erstmal gebrofistet.
Moin.
Äh, nee.
Du wirst es mir gleich sagen.
Ist eine Unterschrift für dich bereit?
Ja, ich hab schon mal gesagt, ich hab schon mal gesagt,
ich hab schon mal gesagt, ich hab schon mal gesagt,
ich hab schon mal gesagt, dass ich von dir aus nach Hause geh.
Ist eine Unterschrift für dich bereit?
Nee.
Als Geschäftsstellenleiter oder Geschäftsleitender Beamter
ist es meine Aufgabe...
Ist auch sehr minimalistisch dort.
...den innerbetrieblichen Dienstablauf zu organisieren.
Also gut, dann schöne Arbeitsstauflage.
Danke dir, Thomas. Mach's gut.
Der geht jetzt wieder heim und pennt noch ne Runde der Bürgermeister.
Der erste Bürgermeister aus Erlabornen, nicht abgesprochen.
Was hat er denn da im Hintergrund?
Irgendwas Historisches oder so?
Ist sicherlich der engste Mitarbeiter oder die engste Mitarbeiterin des Bürgermeisters.
Das größte Tageshighlight ist diese blaue Mappe hier.
Das ist die Bürgermeister-Mappe für die Gemeinderatssitzung.
Meine auch.
Weißte ihr, ob das bei ihm daheim ist?
Ich dachte am Anfang nicht, dass es bei ihm daheim ist.
Aber dann haben sie ihn daheim in der Wohnung gezeigt, von dort umgeschnitten.
Also vielleicht ist es doch bei ihm daheim.
Das ist meine Aufgabe.
Zumindest ist es auch egal, wo es ist.
Es ist äußerst minimalistisch eingerichtet.
Ist es für den Bürgermeister die Informationen, die er benötigt,
um die Gemeinderatssitzung gut, zuverlässig und im Sinne aller führen zu können,
dass ich diese ihm bereitstelle.
Hallo Herr Schreuman, ja, herzlichen Dank.
Was macht er jetzt genau?
Es geht um meine E-Mail, die ich hingeschrieben habe.
Super, ja.
Deswegen frage ich nach, weil ich mir vorstellen kann,
das ist nicht mit jeder Drucktrommel oder mit jedem Drucker möglich.
Was genau macht er denn?
Schönen Tag noch, tschüss.
So, jetzt schreiben wir da einen kurzen Aktenvermerk,
weil das Ganze wird vermutlich intensiver diskutiert werden.
Den Leitungsfunktionen, die ich aktuell innehabe,
habe ich auch sachbearbeitende Funktionen.
Beispiel Bauanträge, die ich bearbeite.
Ich habe eine E-Mail gesehen, ich werde dir noch darauf antworten.
Sollen wir es gleich machen oder wie willst du es handhaben?
Ja, machen wir.
Wir haben auch dann durch das ein oder andere Haus,
das wir mit gekauft haben, mit Mietern, wir sind für die verantwortlich.
Was er so leitet, bin ich mir auch nicht ganz sicher.
Da gibt es in der Zeit auch mal was kaputt.
Da sind wir die Frage, sind wir dafür verantwortlich?
Und das Tor, die Dichtungslippe, ist das unsere Geschichte oder soll das...
Ähm...
Der ist auch im Yolo-Modus unterwegs.
Das will ich unter Schönheitsreporaturen.
Es ist abwechslungsreich, es ist intensiv, muss man sagen.
Aber es ist auch sehr glücksbringend.
Ich bin davon überzeugt, dass es auf jeden Fall nicht langweilig ist.
Und ich das mit vollem Herzblut...
Ich bin davon überzeugt, dass es nicht langweilig ist.
Okay, also es ist langweilig.
Sonst könnt ihr einfach sagen, nein, es ist nicht langweilig.
Dann machen wir mal.
Dann schauen wir mal, das ist...
Ah, sehr gut.
Wichtigste Sache.
Das ist ein bisschen wie ein Hörnchen drin, ja.
Am heutigen Nachmittag steht noch ein regelmäßiger Termin an,
der jeden Dienstag um 14 Uhr stattfindet.
Das ist das sogenannte Schurfix mit der deutschen Glasfaser.
Ein Schurfix mit der deutschen Glasfaser.
Jetzt wird es aber äußerst agil gleich.
Indem wir uns über die Themen, die den Glasfaserausbau
in den Gemeinden Markezüch und in Erlabornen betreffend austauschen.
Dann machen wir noch mal.
Wir sind jetzt hier in der Torgasse.
Wenn man auf die andere Seite der Straße geht
und von der anderen Seite reinguckt, wird man sehr deutlich erkennen,
was wir mit Pflasterarbeiten für Probleme haben.
Wenn man hier guckt, sieht man es auf jeden Fall sehr deutlich.
Das ist wirklich Stolpergefahr.
Das ist die Straße, worum es jetzt auch geht.
Die am besten erhaltenste und v.a. auch altorttypischste Straße.
Man sieht, das ist doch sehr eben.
Das ist das, was wir uns erwarten.
So soll es danach wieder aussehen.
Damit es aber endlich weitergehen kann
und die letzten Straßenzüge erschlossen werden,
ist diese Bestätigung immanent wichtig.
Ohne diese Bestätigung geht es nicht weiter.
Alter, kein Wunder, dass das alles immer 3 Jahre braucht bei uns.
Dass es ohne dessen keinen Projektabschluss geben wird.
Darauf werde ich hinwirken.
Jetzt kommen Sie ins Publikum.
Jetzt ist er da.
Servus, Herren.
Darauf werde ich hinwirken.
Brutto verdiene ich 2.948 Euro.
Nach Steuerabzügen kommen dann 2.490 Euro Nettobeurung.
Als Beamter habe ich den Vorteil, dass auf meinen Brutto-Betrag,
dem mir zusteht aufgrund meiner Besoldung,
nur Steuern entfallen, Sozialversicherungsbeiträge.
Hiervon sind Beamte ausgenommen.
Krankenversichert bin ich auf jeden Fall.
Die Krankenversicherung muss ich privat übernehmen.
D.h. ich bin privat Krankenversichert.
Aber wahrscheinlich zum richtig guten Tarif, oder?
Als Beamter kriegt ihr bestimmt einen guten Tarif,
was Krankenversicherung angeht.
Wenn ihr weniger Steuern bezahlen müsst,
kommt am Ende was raus, auch nicht weniger.
Ich habe den Flast für die Flasterer-Firma.
Sehr schön.
Sie kriegen den Verrag von mir vorgelegt.
Choose my name, danke für den Zap.
Der ist von unserer Seite unterschrieben, das passt alles.
Dann könntet die Firma ELEC nicht zeitnah arbeiten,
je nachdem, wie ihr das entscheidet.
Die erwarten zumindest den von ihm unterschriebenen Vertrag,
bekommen auf jeden Fall noch die Auftragsbestätigung.
Aber wenn beides vorliegt, kriegen sie von uns das Gold.
Ich bin voll auf ihrer Seite.
Auch die deutsche Glasfaser zieht damit.
Okay. Tschüs.
Tschüs.
Ich habe den Eindruck, dass es glaubhaft mir bemittelt worden ist,
dass das endlich mal unterschrieben wurde.
Dass das mal rum ist, dass jemand Tinte hat trocknen lassen.
Das ist gut.
Da hätte ich echt keinen Bock drauf.
Das geht alles immer nur so ganz, ganz...
...so ganz, ganz klein, ein Häppchen geht das.
Hallo, Herr Brom.
So, alles gut.
Deine Vorbesprechung, was steht auf der Tagesordnung?
Welche Fakten sind dazu bereit zu halten?
So, die Tagesordnung verspricht, recht kurz zu sein.
Das ist der Teil, den ich jetzt als kritisch betrachte.
Da wird es Diskussionsbedarf geben,
keine großen Diskussionen geben, das erwarte ich nicht.
Aber ich erwarte zumindest Diskussionen,
weil der noch nicht so in den Sitzungsunterlagen
zum Stand Donnerstag drin war.
Gut, dann fehlen wir uns.
Danke schön.
Der erste Tag ist, dass ich größere Organisationseinheiten leite.
Bei der Stadt München eine Abteilungsleitung
oder bei der Stadt Würzburg eine Referatsleitung,
eine Fachbereichsleitung, wie es dort heißt.
Gehts jetzt gleich auch in die Sitzung, wir haben noch 25 min.
Vom Gemeinderat ist man noch mal ein bisschen anders aufgeregt,
weil es ist das große Plenum.
Ich hab immer noch nicht so hundertprozentig gecheckt.
Er ist quasi, sagen wir mal so, die...
Ich hab auch immer noch nicht so viel Zeit in dem Amt.
Er ist quasi der Sekretär vom Bürgermeister, könnte man das so sagen?
Das sind alle anwesend, da gehts um was.
Ich persönlich hab für mich entschlossen,
dass ich einen gewissen Lebensstandard
auch im Falle einer Dienstunfähigkeit,
nämlich den jetzigen Lebensstandard, den ich jetzt habe,
halten möchte, zumindest finanziell.
Denn wenn der Fall eintritt, dann habe ich andere Probleme,
gesundheitliche Probleme, um die ich mich kümmern muss.
Finanzielle Probleme möchte ich dann vermeiden.
Und es ist eine Sorge weniger, die ich habe.
Deswegen noch der private Beitrag
zu einer Dienstunfähigkeitsversicherung.
Datei gespeichert, fertig.
Ui, das war anstrengend, die Datei zu speichern.
Da haben wir Laptop, Ladegerät, die Sitzungsmappe.
Ja, dann auf gut Glück.
Wird schon schiefgehen.
Hals- und Beinbruch.
19 Uhr, okay, das ist ja heftig.
Ganz schön langer Tag.
So, guten Abend, meine sehr geehrten Damen und Herren.
Ich eröffne die heutige Sitzung des Gemeinderats.
Die erste nach der Sommerpause.
Und darf Sie hier fertig begrüßen.
Es ist da meine Aufgabe, nicht nur den Bürgermeister,
sondern auch das gesamte Gremium an sich
zur Unterstützung in seiner Entscheidungsfindung.
Mit den entsprechenden Hinweisen auf gewisse Fakten
und Auswirkungen von Entscheidungen.
Das bedeutet, dass in Anführungszeichen
jetzt Worst-Case-Szenario, wie viel Geld
müsste die Gemeinde auf den Tisch legen
bei 2 Mio. Gesamtkosten.
Man könnte ja eigentlich auch erwarten,
dass die Gremiumsteilnehmer sich ein bisschen
mit den Tagesordnungspunkten im Vorfeld beschäftigt haben,
die sie bis soweit ist erklärt bekommen müssen.
Also, was macht man quasi für sein Geld.
Ich meine jetzt nicht ihn, sondern die anderen Typen,
die da im Gremium sitzen.
Das ist bloated, das braucht man nicht.
Die Kosten sind 50% maximal förderfähig,
1 Mio. Euro, die im Rahmen der großen Städtebauförderung fließen würden.
Der Gemeinderat beschließt offiziell die weiteren Leistungsphasen
auf dem 100-Mio.-Vertrag abzuluten
und die entsprechenden Leistungen über Auftrag
werden zuständig um Handzeichen.
Das ist das Protokoll 14 zu 0.
Herzlichen Dank.
21.15.
Ich bin wirklich glücklich, dass es jetzt rum ist.
Da hast du was zu tun.
Wartet nur noch das Bett auf mich.
Aber das ist ein ganz schön langer Tag.
Also, er ist quasi Sekretär vom Bürgermeister plus Mann für alles,
weil es an John Außerwalde anscheinend sonst außerdem
in dem Amt keinen gibt.
Er lohnt sich vollkommen. Man erlebt so vieles auf einer kleinen Gemeinde,
was passiert. Ich möchte das machen, worauf ich Lust habe.
Das ist das, was mich anträumt.
Servus. Ich hoffe, mein Tag hat euch gefallen.
Wenn ihr noch einen Tag mit uns haben wollt,
dann schreibt uns in die Kommentare,
was ihr gerne sehen wollt.
Und dann kommt ein neues Video,
das auch für euch noch nicht so einfach ist.
Und dann kommt ein neues Video,
das auch für euch noch nicht so einfach ist.
Und dann kommt ein neues Video,
das auch für euch noch nicht so einfach ist.
Servus. Ich hoffe, mein Tag hat euch gefallen.
Wenn ihr sehen wollt, wie ein Bürgermeister sein Tag verbringt,
dann klickt doch bitte hier,
wenn ihr weitere interessante Videos sehen wollt,
klickt hier.
Und wenn ihr an meiner Stelle stehen wollt
und euren interessanten Beruf präsentieren möchtet,
dann bewerbt euch bei Lohntsichterzbr.de.
Und jetzt servus an Schönaf.
Da würden die mich ja filmen.
Ja, wirklich viel mitgenommen, ich stell es nicht raus.
Aber okay, wir wissen jetzt was ein Beamter auf so einem kleinen Dorf macht.
Alles klar.
Der freie Trauretner ist cool.
Was für ein Typ.
Okay Moment.
Was verdient ein freier Trauretner?
Ich wusste gar nicht, dass das ein Job ist.
Man kann quasi sein Geld verdienen mit Hochzeitsreden.
Das gucken wir nachher vielleicht noch so ein Ding hintereinander muss jetzt nicht sein.
Na gut, ich werde nicht heiraten, deswegen brauch ich kein Trauretner.
Aber wie gesagt, ich wusste nicht, dass das ein Job ist.
Ich dachte, das macht immer einer von den Leuten, die da eingeladen sind.
Jan-Fried, moin.
So, was gucken wir uns jetzt an?
Zeig mal her.
Ähm.
Kurz gesagt, kurz gesagt, kurz gesagt ist immer gut.
Also, warum entsorgen wir Atommüll nicht im Internet?
Äh, nicht im Internet, null.
Nicht im Weltraum.
Also, wie gesagt, ich habe ja letztens schon gesagt, ich vermute mal, das liegt daran,
weil zu teuer und zu gefährlich sind so die Sachen, die mir so als erstes einfallen.
Ich habe irgendwann mal in einem Video gehört, was es kostet, ein Kilo Nutz, Last ins Weltall
zu befördern.
Das ist unglaublich teuer.
Und Atommüll wiegt einiges.
Ja und gefährlich ist es auch.
Weil erstens müsstest du mal gucken, dass du das irgendwie aus der Erdumlaufbahn rausbekommst,
sodass es auch nicht wieder zurückkommt.
Und du musst natürlich auch für den Fall der Fälle, dass mal was kaputt geht beim Start.
Also, du müsstest das wirklich mit ordentlich, ordentlich Power rausschießen, dass es nicht
wieder zurückkommt.
Und das ist wahrscheinlich alles nicht so einfach.
Schauen wir mal.
Die limited edition 12.023 Kurzgesagt Kalender ist hier.
Every purchase enables us to make videos free for everyone.
So get one for yourself or a loved one and be a sponsor of the following video.
Eternal gratitude from us and all the burbs around the world.
Here in the Kurzgesagt Labs we test very important ideas to see what happens when you blow things
up.
Gibt das Video auch auf Deutsch?
Dann gucken wir es auf Deutsch.
Können wir auch machen.
Channels, Dinge Kurzgesagt.
Ne.
Das Video kam vor vier Jahren oder so schon auf Englisch.
Schon uralt mit dem Vulkan.
Gucken wir mal.
Atommüll oder so.
Ne.
Ne.
Einfach nuclear waste in ein schwarzes Loch schießen.
Easy, dann ist es weg.
Atommüll.
Oder auch radioaktiver Abfall.
Hi IQ Jet.
In die Sonne dann brennt die länger.
Ne.
Das wird nicht funktionieren.
Bei der Sonne wahrscheinlich ziemlich egal.
Und länger brennen wird die auch nicht.
Weil die Sonne funktioniert Wasserstoff zu Helium und das ist ja nicht das was wir da
reinballern.
Aber ganz davon abgesehen bei der riesen Größe der Sonne interessiert die sich für
unseren Atommüll wahrscheinlich nicht weiter.
Es wäre auf jeden Fall einfacher als irgendwo ins Weltall zu schießen.
Also weil das du aus dem Gravitationsfeld quasi der Erde rauskommst ist schon das eine.
Aber dass du es quasi so weit weg schießt, dass es noch aus der Sonne raus ist, das ist
schwierig.
Also ich gehe mal davon aus in die Sonne schießen wäre vielleicht gar nicht so übel.
Aber das Problem ist, kommt ja bestimmt in ein Video.
Das Problem ist wahrscheinlich wirklich, dass es sich schlicht und ergreifend nicht lohnt
und dass viel viel zu teuer ist und zu gefährlich das ins Weltall zu schießen.
Aber nicht so toxik wie teilweise Twitter.
Boah, Alter, wie willst du das ins Weltall kriegen?
Ja, das ist das erste was mir so auch in Sinn gekommen ist.
Ach Weltraumlift bauen easy.
Boah, Alter.
Ja, Fallen, da brauchst du auch erst noch mal das ganze, den ganzen
Antrieb für die Rakete und so was.
Und da willst du das ja eigentlich nicht haben.
Ja, da willst du den nicht haben.
Logisch, ja.
Das hätte ich nicht gedacht.
SBut
Gute so eine fette Rakete wieder zurück zum landen habe ich so meine Zweifel
doch einfach etische Nurelle, wenn sie unter ein An 來啟 und als cosmosdotz enthalten werden.
Die radioaktiven Teile können jemand bis auf ein
Myanmarstezhou vorlingen.
So noch alle단ye korrekte die witnesses,
die mehr 2002�lose in deiner Welt projecible
die politische Ein gravity specie.
Bieat schla Competíz
positive die mutual Rendite
Konklusion und Opinion-Part.
Nuklearschöpfung ist gefährlich, aber das Angst vor dem Nuklearschöpfung und furchtbare Ideen wie das Schuhen in den Raum zu machen,
zeigen, wie schlecht wir sich an der Verständnis der Risiken befinden,
weil die größten Anträge radioaktiver Elemente wie Uranium und Radon eigentlich aus Kohlen ausgelöst werden.
Mio. Tonnen Kohlen pro Jahr verbringt die Asche als Nuklearschöpfung,
das ungefähr 36.000 Tonnen radioaktiver Materialen betrifft.
Besser radioaktiver als hochwertige Nuklearschöpfung, aber es gibt auch viel mehr und es ist viel weniger vorsichtig.
Einige Asche werden von Filter geführt, aber die meisten werden einfach zurückgezogen in leckere Minden,
in Pilen, die aus dem Wind ausgelöst werden, oder in Pollen, die regelmäßig in Riven und Leichen gespürt werden.
Das Leben in 1,6 Kilometer von einem Aschpil hat den Cancer-Riss über die entsprechende Grenzen bis zu 2000 Mal erhöht.
Und das ist auf der anderen Seite.
Okay, gut, dass sowas nicht bei mir in der Nähe ist.
Aber wie wir das Problem letztendlich machen, hoffen wir, dass eine Sache klar ist.
Schütteln Nuklearschöpfung in den Raum ist eine der schlimmsten Ideen aller Zeiten.
Recherchieren diese verrückte Sache, durch all diese wichtigen Tests und natürlich auch das Kreativität der Sponsoren,
hat es rund 2000 Stunden, was für ein YouTube-Video wahnsinnig ist.
Und wir konnten es nicht ohne Sie.
Wenn Sie das, was Sie gerade gesehen haben, gefallen, können Sie Ihre Wissenschaftsreise mit einem unserer Produkte fortsetzen.
Sie sind echte Teile von Kurzgesagen, die Sie zu Hause und in die Hand nehmen können.
Heute werden wir geplant.
Ich habe mir die Chance, dass das passiert ist, gar nicht mal so gering.
Ja, mal gucken.
So, was machen wir denn jetzt, Leute?
Ich habe Hunger, aber es ist erst 10 Uhr 19 und wir sind quasi erst mal eineinhalb Stunden.
Die Animation, ja, die ist nicht schön.
Kannst du Assemblis?
Erkönnen ist vielleicht ein bisschen viel gesagt.
Wir haben schon ganz kleine Sachen in Assemblis gemacht.
Fünf Gründe, warum es die Scharps sagt.
Das ist ein 30 Minuten Video.
Das ist glaube ich zu lang jetzt am Stück.
Wir gucken das noch an, an mich heute.
38 Minuten Video oder sowas.
Fünf Gründe, wieso C++ die beste Sprache ist.
Wenn es da ein Video gibt, das gucke ich mir an und flame den dabei.
Radiant Tracer.
Dankeschön für den Sub.
Future Subscriptions.
Nein, heute, es kommt heute nicht an.
Das juckt mich überhaupt nicht.
Das interessiert mich gar nicht.
Ich habe irgendwie noch.
Was ist das?
31 Stunden.
Ernsthaft?
31 Stunden.
Die sind auch nicht mehr normal.
Das werden wir uns heute nicht angucken, auch sonst nirgends wann.
Aber cool, dass es sowas umsonst gibt.
Aber C++ braucht es wahrscheinlich auch, weil unter 31 Stunden kannst du nicht mal Hallo
Welt erstellen.
Das ist ein dickes Video.
Nächste Woche 72 Stunden Stream.
War das Beginner?
Ja, das ist glaube ich, das war Beginner.
Das war quasi Einsteigerkurs.
Beginner to Advanced Kurs.
31 Stunden.
What the fuck, Alter?
Die wollen es wissen.
Ich bin heute nicht richtig in Streamverfassung.
BWL Studenten sind cringe.
Ja, das kann ich mir vorstellen.
BWL Studenten sind cringe.
Das sehe ich auch so.
Weder BWL Studenten sind cringe.
Am Start hier für euch.
Ihr wisst wahrscheinlich, was ein Hyperformer-Dasein voraussetzt.
Ein BWL Studium.
Und dazu...
Alternativ teilweise auch ein Jurastudium, wenn man sich unsere Politiker anguckt.
...gibt es auf TikTok fantastischen Content.
Man erfährt zum Beispiel, wie man als BWL Student der lästigen Kragenpflicht entkommen
kann.
Und zwar gibt es keine Kragenpflicht, wenn ihr dafür den Reiter auf anderen Kleidungsstücken
habt.
Was für eine Pflicht?
Und das Pferd auf der Brust habe ich auf dich keine Lust.
Wir wären natürlich nicht auf TikTok...
Was ist denn eine Kragenpflicht?
...klasse BWL Songs geben würde.
Mein Idol ist Christian Lindner, FDP.
Alter, was bin ich sehend?
Und selbstverständlich auch richtig motivierende Ansprachen.
Du musstest dich ja nur ein paar Jahre im Studium anstrengen, und dann kannst du direkt
ein viel, viel besseres Leben haben.
Es geht aber auch um die Probleme der angehenden Top 0,1 Prozent.
Denn das Leben als BWL Student und zukünftiger Hyperformer ist nicht immer leicht.
Manchmal beschweren sich auch Leute, dass so ein Investmentbanker oder so ein Berater
schon mit Mitte 20 ein 6-stelliges Jahresgehalt verdienen kann.
Und deswegen muss er TikTok-Videos machen, um den Leuten zu erzählen, wie das geht.
Allerdings nur, wenn er seinen Kurs verkauft.
Also nur, wenn die Leute seinen Kurs kaufen, dann erzählt er das.
Sonst nicht.
Aber muss man, ja, das ist immer der gleiche Scheiß.
Wir sind überall gescampt.
Mit unserem neidischem Nichtsgönnermindset ab und tauchen wir ein ins glamouröse Heiferspecken
der Hyperform.
Ihr wisst ja, ihr wisst ja Leute, man muss nichts können, man braucht nur das richtige
Mindset.
...BWL-Studenten.
Meine Religion?
Kapitalismus.
Ach, ich hab die Musik im Hintergrund noch an.
Lul.
Hat so gut gepasst.
...zukünftigen Business Angels und Hyperformer unter euch.
Ihr wisst, dass ihr euer Geld bei euch behalten solltet, weil mehr ist mehr und viel ist viel.
Wenn ihr aber dennoch ab und zu...
Das Beste ist einfach mehr Geld behalten als Geld ausgeben.
Dann klappt das auch.
Ach, das ist Werbung.
Keg.
...bei jedem, der zum Beispiel auf Schub Cashback-Assistenten fast auf dem Internet
oder über den Link in der Beschreibung registriert, bekommt 10 Euro extra Cashback beim ersten
Einkauf.
Ihr wisst ja, Flirtcoaches sind eigentlich die wahren Helden der Coaching-Szene, weil
weiche Männer bekanntlich Single bleiben.
Weil sich Frauen einen starken Mann an ihrer Seite wünschen, der sie Surprise, auch körperlich,
beschützen kann.
Aber zu einem Leben als maskuliner Hyperformer gehört natürlich mehr als nur Frauen zu
verstehen, zu verführen und zu behalten.
Man braucht auch jede Menge Cash.
Und der sicherste Weg zu Cash ist bekanntlich das Einser-Abi, dann das BWL-Studium an einer
Top-Uni, dabei natürlich so viele Praktika wie möglich absolvieren, und dann straight
in der Top-Unternehmensberatung oder ins IB.
IB steht für in West-Man-T-Bang-King.
Was?
Was?
Moment, ist jetzt fast mir egal so abgedreht.
...Nebensberatung oder ins IB.
IB steht für in West-Man-T-Bang-King.
Ah, alles klar.
Das bin nicht ich.
hilft Schülern und BWL-Studenten per TikTok, ihre Ziele zu erreichen.
Erst mal nicht schlecht.
Es gibt natürlich auch viele gute Gründe,
um Hyperformer im Studium zu werden.
Einer sticht dabei...
Oh nein, der baut er für recht.
... 150, 160, 170k zum Berufseinstieg bereits.
Also bei All-In irgendwie...
... 150, 160, 170k.
Lohnt es sich halt schon, sein Bestes im Studium zu geben.
Geld als quasi intrinsischer Motivationsfaktor
gehört zu einem gesunden Mindset halt einfach dazu.
Bei wem das nicht so ist?
Der ist halt einfach ultimativ nicht dafür gemacht
und hat nicht das nötige Zeug,
um im Investmentbanking oder der Top-Beratung zu landen.
Und es sind halt auch einfach Hiferspecken, diese Branchen.
Das ist halt ne Sache, was viele Leute nicht verstehen.
Die denken, das ist alles lustig, alles voll entspannt,
im Investmentbanking zu arbeiten, in der Strategieberatung zu arbeiten.
Also wenn ich den Kerl mir angucke, ist da nix entspannt.
Viele Leute sind einfach auch nicht dafür gemacht.
Okay, dass 100-Stunden-Wochen im Investmentbanking
nicht pure Entspannung sind, wer hätte es gedacht?
Aber was, wenn einen das nicht abschreckt?
Wenn man trotzdem alles im BWL-Studium geben will,
um später gemeinsam mit den anderen Haien
zu den Top-Verdienern zu gehören?
Na ja, für diejenigen hat David die passenden Tipps.
Und die sind teilweise halt schon ziemlich witzig.
Als BWL-Student sind das persönliche Auftreten
und die äußere Erscheinung natürlich absolute Prioritäten.
Entsprechend bietet David Outfit-Checks an
und erklärt z.B., wie man blau kombiniert.
Eine Empfehlung ist natürlich Jeans.
Kann man machen, muss man aber nicht.
Blauer Half-Sip von Ralph Lorrain, blaues Ziffernblatt auf der Uhr
und blauer Reiter auf dem weißen Hemd.
Wer wirklich reit ist, hat eigentlich keine Logos auf seinen Klamotten.
Der Reiter zieht sich trotzdem durch den ganzen Content,
egal, ob es um Fehler geht.
Ein bekanntes Missgeschick ist es ja auch,
um Ralph Lorrain in eine BWL-Vorlesung zu gehen.
Um Dresscodes bei seinen Fantreffen
ist der Reiter Pflicht bei euren Meet & Greet.
Oder um die Aussprache, was will er eigentlich,
wie der Reitermarke geht.
Die Marke mit dem Reiter spricht man als BWL-Ralph Lorrain aus.
Es gibt aber auch coole TikTok-Montagen,
Ausschnitte von seinen Reden vor Bequemtickung
und krasse Shots von der Dachterrasse seines Büros
mit einem ganz tollen Blick über die Frankfurter Skyline.
Man merke sich, wahre High-Performer arbeiten,
immer und von überall und vor allem intensiv.
Da können Bildschirm und Tastatur schon mal etwas verkleben.
Doch das Steckenpferd von David ist natürlich Motivation.
Zum einen lebt er seinen Followern das Highlife authentisch vor.
Du musst dich ja nur ein paar Jahre im Studium anstrengen,
und dann kannst du direkt ein viel, viel besseres Leben haben.
Versus du strengst dich im Studium nicht an
und musst dann richtig lange puckeln.
Genauso sieht die Morgenroutine bei Jonas und mir...
Weißt du, was ich geil finde?
Dass die Scams, beziehungsweise die Leute,
die dir quasi erzählen wollen,
wie du super, krass, erfolgreich und berühmt wirst,
das ist im Prinzip immer das Gleiche.
Jetzt halt im Internet mittlerweile.
Die Art und Weise, wie Leute gescampt werden,
das ist immer das Gleiche.
Und trotzdem ist das immer noch erfolgreich.
Ich find's halt irgendwie immer...
Ich find's irgendwie befremdlich.
Wenn du dann irgendwelche 20- oder 22-jährigen Leute da siehst,
die quasi dir erzählen so nach dem Motto,
ja, nur bei mir erfährst du,
wie du super, krass, erfolgreich wirst wie ich.
Puh.
Ohne, dass es da irgendwie einen Nachweis gibt,
wie super, krass, erfolgreich sie sind.
Das Einzige, was du bei denen siehst,
ist, dass sie eine teure Uhr haben.
Das erinnert mich an die komischen KLS-Videos,
wo dann im Endeffekt irgendjemand am Endeffekt
einen Schuss auf die Klappe hat.
Die Uhr war irgendwie nur geleast oder so was,
oder nur gemiet oder Dinger.
Die haben ja nix auf die Reihe gekriegt.
Aber sie können sich halt gut darstellen.
Dass das immer noch Leute heute irgendwie catcht und...
Ich weiß nicht, ich versteh das alles nicht.
Aber ganz davon abgesehen,
ich find's auch immer noch gut,
dass die Leute sich so ein bisschen auf die Reihe kreieren.
Okay.
Wenn du 100 Stunden die Woche arbeitest,
und 100 Stunden die Woche, das sind quasi das Dreifache von mir.
Ein bisschen mehr sogar. Das Dreifache von mir.
Wenn ich dreimal so viel arbeiten würde,
dann würd ich das auch verdienen.
Aber man hat's aber abgesehen. Will man das wirklich machen?
Egal, weiter.
... auch aus Partyboot, laute Musik und Champagner aus Plastikgläsern,
die für sich sprechen und förmlich schreien,
wie reich man sich doch fühlt.
David weiß natürlich auch, woan es liegt.
Leider, das catcht oftmals Leute, die sich halt erhoffen,
mit, wie soll ich sagen, aus nichts irgendwie Gold zu machen.
Die können nix, wollen eigentlich auch nix machen,
aber lassen sich dann von diesem ganzen,
ja, das Mindset ist das Einzige, was zählt,
da musst du hascheln und sonst was, irgendwie einlullen.
Und im Endeffekt enden sie dann irgendwie als billiger Verdrehter
für irgendwelche Fitnessprodukte oder so.
Aber denken halt, sie machen hier das superkrasse Business.
... bewilderte BWL-Studenten mal scheitern.
Entweder bist du dumm, arrogant oder einfach nur faul.
Da hat er sich in seiner Rhetorik tatsächlich
was vom absoluten Opinion-Leader, was beschränkte Meinungen angeht,
abgeschaut. Andrew Tate war ein Internetphänomen,
das sich vergangenen Sommer u.a. durch etliche frauenverachtende Kommentare
selbst begraben hat.
Um sein dubioses Coachingprogramm zu verkaufen,
hat er über Menschen ohne Geld Folgendes gesagt.
... du bist sowohl arrogant, lausig als dumm.
Du kannst entscheiden, welchen du willst.
Du bist vielleicht ein Zahnfass von allen drei, aber du bist.
Wenn du nicht arrogant, lausig oder dumm bist,
und dich um dich selbst zu beobachten und zu hören,
kannst du in H.U. und du bist garantiert, Geld zu verdienen.
Okay, also ihr wisst, ihr müsst einfach auf das hören,
was er sagt, easy, reich.
Yikes.
Davids Videos sind natürlich viel harmloser.
Aber er nutzt in seinen Ansprachen auch immer wieder
ganz komische Szenarien und Feindbilder.
Der größte Gegner der High-Performer-BWL-Studenten ist nämlich...
... David.
Cinematografisch sind die Clips absolut klasse.
Achtet mal drauf, David kommt richtig gut auf dem epischen Beat.
Auch cooles BWL.
Wisst ihr, was bei diesen ganzen Coaching-Dingern
mir auch immer auffällt?
Da geht es nie darum, dass du irgendwas können musst.
Da geht es immer nur darum, dass du das Mindset brauchst
und irgendwie dich passend darstellen musst.
Einige muss man ja sagen,
Selbstdarstellung bis zu einem gewissen Grad ist natürlich...
... wichtig für Erfolg, ja klar.
Aber irgendwann musst du ja auch mal was können für dein Geld.
Außer du lebst halt vom Scammen anderer Leute mit so was da.
Also irgendwie musst du ja dein Geld verdienen.
Irgendwas musst du ja können.
Wenn du nicht gerade Coach wirst, ja.
Irgendwas musst du ja hinbekommen.
Ich meine, was bringt dir das geile Mindset,
das beste Mindset, ich bin der Geilste,
da fehlt in diesem Mindset aber noch was.
Ich bin der Geilste in... Ja, in was eigentlich?
In was?
Also...
Was ist denn das?
Also ich meine, irgendwas musst du ja mal auf die Reihe kriegen.
Imtomschwätzen, ja wahrscheinlich.
... mal wieder.
Ich hoffe nur, der Reiter versteckt sich unter dem Strick, Pullover.
Das Problem ist, dass der Mainstream den Leuten
immer solche Sachen verflickern möchte über das Studium,
die quasi für den Mainstream gelten,
wie z.B. du musst das Studium voll genießen.
Bro, wo hängt's denn?
Warum muss man denn so tun, als wären High Performer
das erklärte Angriffsziel von Mainstream-Durchschnittsleuten,
die das Studium genießen wollen?
Entsprechend verwirrt sind auch viele Trolle in den Kommentaren.
David wird nämlich immer wieder gefragt,
unter welchen Umständen Investmentbanking noch möglich ist.
Schaue TikToks, in Klammern Mainstream.
I be noch möglich?
Bis jetzt nur in der fünften Klassensprecher.
I be noch möglich?
In Clash Royale alle Türme kaputt.
Die mielen sich da doch schon ab, oder?
Das ist dann so die, sag ich mal, Durchschnittsleute gibt,
die sich dann so über dich lustig machen, die sagen,
ey, du musst dein Studentenleben genießen.
Natürlich sollte man sich nicht über Leute lustig machen,
die vielleicht viel lernen.
Und klar sollte man sich im Studium...
Wie jetzt?
Leute, die was lernen und können? Nee, das geht ja nicht.
Negativ beeinflussen lassen, von niemandem.
Aber was ist denn so schlimm an Ratschlägen,
die in die Richtung gehen,
dass man vielleicht mal etwas runterfahren sollte?
Das sind alles Tipps, die dafür gelten,
wenn du danach einen 0,815 Job bekommen möchtest.
Aber wenn du danach einen Top-0,1%-Job bekommen möchtest,
dann musst du diese Mainstream-Tipps ignorieren.
Hat er denn? Das würde mich jetzt immer wirklich interessieren.
Er redet die ganze Zeit.
Hat er denn einen 0,1%-Job?
Und wie ist es überhaupt definiert, einen 0,1%-Job zu haben?
Also, was zeichnet das aus?
Und wenn er einen 0,1%-Job hätte,
könnte er dann überhaupt sein Coaching so machen?
Würde er nicht was ganz anderes machen als sein komisches Coaching?
Ignorieren buckelnde Durchschnittsleute
mit zukünftig garantierten Mainstream-0,815-Jobs
sind die Feinde eines jeden High-Performers
und ziehen einen nur runter.
Sich in die Richtung gehen,
und einen nur runter.
Sich erst mal zurechtzufinden und sein Studium auch teilweise zu genießen
ist mit richtigem Erfolg...
150, 160, 170k.
...wohl irgendwie nicht zu vereinigen.
Bei 100-Stunden-Wochen?
Einigen gefällt diese Art der Motivation bestimmt.
Ab und zu ist es vielleicht auch einfach mal nötig,
alles auszublenden, auf Partys und Freunde zu verzichten
und einfach nur Zielgerichte zu grinden.
Bestimmt landen viele durch die Tipps von David und seinem Team...
Diese Selbstdarsteller-Videos, alter, das ist ganz...
Aber bei dem... Der hat bestimmt eine eigene Telegram oder WhatsApp-Gruppe, oder?
...schwingt auch immer eine Prise
Wir, die reichen Erfolgreichen,
gegen Sie, der buckelnde Durchschnitt mit.
Teilweise ist das Save nur ironisch gemeint
und sehr unterhaltsam verpackt.
Ich bin mir sicher, dass der Content genau deshalb
auch so gut auf TikTok funktioniert.
Aber ist das wirklich die Message,
die man seinen jungen Zuschauern mitgeben will?
Die vielleicht sowieso schon unter extrem viel Druck
und Existenzängsten leiden?
Oder ist es einfach nur ein guter Weg,
um sein eigenes Elite-Coaching-Programm,
das zwischen 3.000 und 7.000 Euro kostet, zu bewerben?
Hm.
Wer mehr dazu wissen will,
wir haben euch interessante Artikel verlinkt,
die Davids Geschäftsmodell genauer beschreiben.
Ich glaube, selbst ironischer Motivations-Content,
maßgeschneidert auf bestimmte Studiengänge,
hat viel Potenzial.
Schreibt uns gerne mal in die Kommentare,
was man sich dazu noch so geben könnte.
Schaut nach links und rechts, wenn ihr über die Straße geht.
Feiert gut, außer wenn ihr Strickjacken mit dem Reiter tragt.
Case closed.
I shed so many tears that my tear dots...
Alter, ist...
Bin ich froh, dass ich so wenig auf TikTok unterwegs bin.
Obwohl ich in letzter Zeit tatsächlich vermehrt TikTok gucke.
Nicht wirklich stundenlang oder so.
Früher habe ich es ja komplett ignoriert.
Mittlerweile gucke ich tatsächlich ab und zu mal.
Ich bin wahrscheinlich noch nicht ganz boomer genug,
um es komplett zu ignorieren.
Mich veribere ich schon, dass schon.
Aber ich bin schon geil,
und equals into the Planet Vad advantage in the Cloud.
Während disciplined
Jetzt sag ichs, das haben wir doch schon mal geguckt.
Hier haben wir doch schon vor ganz langer Zeit geguckt.
Der Competitive Programmer, der C++ quasi aus dem Kopf runter tippt.
Das ist mal, ich sag doch Leute, der bestätigt meine These wieder.
Wenn du fehlerfrei programmierst, brauchst du keine Tests und keine Dokumentation, weil es geht einfach.
Erklären kann das ja auch keiner mehr nach zwei Stunden, was er da programmiert hat.
Der Typ hat noch mehr Videos in der Richtung. Der geht richtig ab.
Der schreibt bestimmt noch Regex ohne nachzuschauen wahrscheinlich.
Mach eins an.
Was?
Das haben wir schon gesehen.
Also das haben wir schon, das haben wir schon mal geguckt.
Der geht richtig ab der Kerl.
So was können wir sonst noch angucken?
I will never be a Senior Software Engineer.
Ja ich auch nicht.
Ich bin bald Leute, wenn das am Montag hinhaut, bin ich vielleicht bald ein Senior DevOps Engineer.
Massive, Hauptsache Senior.
Ich bin alt genug.
Ich geh bald in Rente.
Kann ich schon Senior sein.
Where is this?
Juckt mich nicht.
Ja das stimmt, aber ich hab das nicht im Titel.
Es ist mir auch egal, ob es im Titel steht.
Juckt mich auch nicht.
Ich find's so witzig, weil es halt in der Job Beschreibung drin steht.
Was kommt man eigentlich nach Senior?
Was ist denn wenn man Senior ist?
Ne ne, Montag hab ich Vorstellungsgespräch.
Mal gucken was da rauskommt.
Wenn ich Reiter dran würde, dann hätt ich auch 150k.
Ja mit 100 Wochenstunden easy.
Der Architekt, ne das ist was anderes.
Das ist ja quasi kein Upgrade von deinem Job, sondern eine andere Position.
Expert kommt nach Senior.
Super Senior.
Aber Expert klingt tatsächlich sinnig nach Senior.
Giga-Chat.
Meine Sicherheitslücke wird europaweit bekannt.
Okay, zeig mal her.
Die Sicherheitslücke, die ich ans BSI gemeldet habe, ist bzgl.
mehrere E-Mails verschlüsseln kann.
Ein Mitarbeiter vom Z-Bund angerufen.
Wie geht so ein Schlüsselabgleich praktisch?
Da ich den Schlüssel kurzfristig veröffentlicht habe, meldete sich die Sicherheitslücke,
soll mit ausgewählten nationalen Computer Emergency Response Teams in Europa geteilt
werden.
Na dann.
IAQ Hacker Mans hier wieder am Start.
Windows PowerShell vs PowerShell Core.
Ich wusste nicht mal, dass es da was unterschiedliches gibt.
Core ist Cross-Plattform.
Ich dachte eigentlich PowerShell ist mittlerweile komplett Cross-Plattform, aber wahrscheinlich
ist Core Cross-Plattform und das alte mit eingestellt oder sowas.
Having said, ich hoffe, dass ich nicht zu dem好像 zu spars tortilla wicke.
was wie, klonet man und checkt dabei den richtigen branch aus
Also recursive ist auf jeden fall sinnvoll um alles Sub Repos zu klonen, aber wie man
gleich Branch auscheckt weiß ich aus dem Kopf auch nicht.
Ich weiß es nicht.
Twitch, HiAQ Algorithmus, müssen sie sich mal was von YouTube abgucken.
Da klappt es auch nicht.
Ich finde auch nichts.
Senior Defaults Frage, richtig.
Schon wieder reingeschissen.
Leute ich bin heute irgendwie nicht in Stream Laune.
Ich weiß nicht.
Ich glaube ich gehe jetzt auf und gehe mal aufs Klo und dann gehe ich was essen.
Ich habe schon übelst Hunger.
Ein bisschen kürzer heute.
Weiß nicht.
Keine Ahnung.
Irgendwie ist man heute nicht danach.
Kann ja auch mal sein.
Lauf Cem.
Ja es ist gutes Wetter.
Mal kurz gucken.
Wie ist denn das Wetter?
So Wetter Hanau.
Wetter Hanau.
Zeig mal.
Ja gutes Wetter.
Wander Cem könnte man machen.
Hanau.
Wander Cem.
Ja normalerweise wäre das ein bisschen zu spät.
Aber ich glaube es ist ein bisschen zu spät.
Weihnachts, Weihnachts, äh nicht Weihnachts Cem.
Lauf Cem.
Und an Weihnachten ist das eigentlich das was ich sagen wollte.
Ich war im Kopf schon wieder zwei Gedanken weiter.
Und ich habe auch schon ein bisschen Angst.
Ich glaube ich gehe jetzt mal aufs Klo und dann gehe ich mal aufs Klo.
Ich habe wahrscheinlich Urlaub auf übernächster Woche für den Rest des Jahres.
Weihnachts, Weihnachts Cem.
Dann gibt es mehr Gestrieme und vor allem wieder ein paar Videos.
Vortrans Stream.
Oh ne bloß nicht.
Wir haben Kobold einmal gemacht.
Das muss reichen.
Hast du jetzt eigentlich den neuen PC bestellt?
Nein noch nicht.
Wie gesagt will ich im Dezember machen.
Mal schauen ob ich es wirklich mache.
Ich bin mal gucken.
Mal gucken.
Wahrscheinlich höchstwahrscheinlich mache ich das.
Wird echt mal wieder Zeit.
Raspberry Pi mit Homebridge und schon die erste App.
Homebridge benutze ich vielleicht auch demnächst.
Damit ich vom Handy aus das Huf Tor gescheit auf und zu machen kann.
Mal gucken.
Weil Homebridge lässt sich halt den iOS gut einbinden.
Neuer PC was hast du dir gekauft?
Handy schon bestellt?
Nope.
Wahrscheinlich wird es ein iPhone 14 Pro.
Ne nicht Pro doch Pro.
Also das mit 120 Herz.
Ja und dann mal gucken.
Vielleicht wird es auch doch ein Android.
Weil das ist mir einfach zu teuer.
1200 Euro für ein Smartphone.
Ich sehe es nicht ein.
Wenn du schon quasi für fast ein Drittel ein brauchbares Android Handy kriegst.
Ja das kostet 1200 Euro ein iPhone 14 Pro.
Nur mit dem Reiter weißt du doch.
Das kostet ein Pixel 7.
Die Hälfte von dem iPhone 14.
Wie laufen die Stonks?
Moment ich guck mal was meine Stonks machen.
Wahrscheinlich laufen die nicht so gut.
Wobei die Stonks sind wieder ein bisschen hoch gegangen.
Sekunde Stonks.
Meine Stonks sagen plus 4,44% diesen Monat.
Plus 1000 Euro.
Tatsächlich 1000 und 3 Euro.
1300,20 Euro diesen Monat.
Massive Stonks Alter.
Krypto nein ich hab kein Krypto.
Allerdings bringt das nichts wenn es diesen Monat 1000 Euro hoch gegangen ist.
Bis Jahr ist es noch über 1000 Euro runter gegangen.
Also insofern.
Wie viel seit Beginn?
Minus 1000 ungefähr jetzt.
Ich hab das etwas ausgeglichen dadurch, dass ich nochmal eine ganze Ecke gekauft habe als
es so weit unten war.
Vielleicht war das ja kein schlechter Move.
Hoffentlich gehen Stonks bald wieder hoch.
Ok Leute ich geh jetzt off.
Vielleicht sehen wir uns heute Abend wenn wir noch ein bisschen weiter basteln.
Wobei das Amazon Zeug können wir nicht weiter basteln.
Wo muss Windows Updates machen?
Ja muss ich tatsächlich so siehts aus.
Wir sehen uns bis dann machts gut.
Bisacher are you ar...
