So, Leute, wisst ihr, was wir machen?
Es steht schon in Beatle.
Achso, ich habe übrigens...
Pass mal auf.
Mal gucken, ob das gescheit funktioniert, ehrlich gesagt.
Mal schauen.
Ich habe übrigens, guckt mal hier,
die Kamera gefixt.
Weil ich mir nicht sicher bin,
ob das 50 FPS sind.
Sekunde.
Sollten 50 FPS sein.
Ja, sind 50 FPS.
50.
50 FPS, Mann.
Äh, hört ihr mich?
Ja.
Nimmt die Kamera...
Moment.
Sekunde.
Die Kamera von dieser komischen App
nimmt was auf.
Das soll die überhaupt nicht.
Ich muss die mal kurz disablen.
Die macht komische Sachen.
So, guck mal, ich habe die Kamera gefixt.
Mini-ITX-Käckel.
Alter, das Board ist riesengroß.
Ja, schaut mal.
Ich habe die Kamera gefixt.
Die ruckelt jetzt nicht mehr.
Und macht jetzt mit 50 FPS
nicht mehr so oft Keg-Weight.
Es ist immer noch das...
Oh, jetzt hat es geruckelt.
Lul, ich habe es gesehen.
Da ist immer noch das iPhone.
Ja, also da, da oben ist immer noch das iPhone.
Aber besser, besser eingestellt.
Und das Schöne ist,
ich habe da jetzt so eine Software,
da kann ich jetzt auch so Sachen wie
Sättigung einstellen oder
Mirron oder
Stabililizen
und so weiter.
Und so.
Ich kann theoretisch sogar
rotaten.
Was jetzt denn wirklich was bringt.
Ja, ich kann zum Beispiel
rotaten und dann
scrollen.
Wobei das ziemlicher Blödsinn ist.
Wir machen das wieder ursprünglich, so wie es sein soll.
Wir könnten es auch so rum machen.
Aber das sieht
das sieht ziemlich
pepege aus. Da ist es nämlich spiegelverkehrt.
Dann checkt da keiner was im Endeffekt.
So muss das sein.
Die Maske, die Maske ist nice.
Leute, ich muss euch jetzt mal ernsthaft.
Das ist wirklich ernst gemeint.
Das letzte Mal war ja just for fun.
Angenommen, ich lasse sowas drucken.
Irgendwie 500 Stück oder so.
Einzelexemplare kosten natürlich ein bisschen was,
wenn ich mir die einzeln machen lasse.
Aber ich denke, wenn ich da 500 Stück bestelle oder so,
dann sieht das schon besser aus.
Nicht unbedingt vielleicht mit dem Motiv.
Ich würde sagen, man kann dann,
wir machen drei Motive zur Auswahl.
Ja, wir machen den Geschockenkegel,
wir machen den, den, den Cute Eierjahrkeks und und sowas.
Übrigens zeige ich euch mal was.
Sack.
Es gibt neue.
Es gibt im Ort im Ort Previews.
Wenn es gibt neue, neue im Ort Previews.
Wenn ich jetzt, wenn ich die finde, wartet mal kurz.
Muss es mal kurz raussuchen.
So download.
Wartet mal, wartet mal.
Ich muss es mal kurz rüber kopieren.
Ich hab's noch nicht.
Ich hab's noch nicht hin kopiert.
Ja, Fowler kann man das so rüber kopieren.
Nice.
Also es gibt neue, es gibt neue Bilder, Leute.
Ich entpacke das einfach mal auf dem Desktop.
Wir haben also, wir haben neue Bilder.
Pama Pama das gleiche Bild, weil ich nicht genau weiß,
welches, welches ich nehmen will.
Wir haben neue Bilder.
Guck mal, wir haben den ersten wollte ich nicht.
Wir haben Cute.
Wir haben Cute Keks.
Für alle, für alle Weeps unter uns, dass das, dass das im Baro Keks wir haben.
Wir haben Cute Keks.
Wir haben Giga Chat Keks.
Wir haben fett, fett Keks und wir haben Bette Puma müde Puma schlafen.
Keks haben wir.
Ich muss jetzt sagen, weil das kannst du fast als Animation.
Benutzen gut, aber jetzt mal zurück zum eigentlichen Thema.
Ich halte mal wieder um.
Ja, also ich habe jetzt ein Software, damit kann ich das anpassen.
Hier zum Beispiel bei der bei der Ach nee, wobei ich kann.
Also mal angenommen, mal angenommen, wir machen, wir suchen uns irgendwie drei,
drei coole Motive raus.
Ja, vielleicht den da, vielleicht einmal den, den, den klassischen mit Kopfhörer und noch irgendwas.
Die Sache ist halt die.
Es haben jetzt ganz viel.
Leute gesagt, oh ja, die Maske ist nice.
Mal angenommen, nur mal theoretisch.
Ja, mal angenommen, ich würde da 500 Stück von drucken lassen.
Ich würde die ja nicht selbst ausliefern.
Ich würde das dann über irgendeinen Merchandising Store machen.
Da gibt es ja tausende von.
Wie groß ist das Interesse an echter Keks Maske mit Aufpreis meinetwegen sogar signiert?
Ja, also würdet ihr eine Keks Maske haben wollen?
Es muss nicht die sein, es muss exakt dieses Motiv sein.
Irgendeins von diesen.
Keksen und wenn wir gerade dabei sind, vielleicht noch ein paar andere Sachen.
Teile schon da, ja, bis auf das Gehäuse.
Aber der der Kontakt ist da.
Wir können heute anfangen zu bauen.
Also wollt ihr, wollt ihr, wollt ihr eine Keks Maske?
Weil dann kann ich mal 500 Stück oder so in Auftrag geben.
Aber wie gesagt, und dann ist halt die nächste Frage muss keine Maske sein.
Das ist stellvertretend.
Leute ersetzt Maske, ersetzt Maske auch beispielsweise mal durch T-Shirt oder
oder irgendwas.
Die Sache ist halt die, ich habe halt keinerlei Erfahrung, was irgendwelche Merchandise Geschichten
angeht.
Unterhosen, Socken, was auch immer gibt es ja alles mögliche.
Ich habe keinerlei Erfahrung, was Merchandising Geschichten angeht, aber wo ich mir am allerschwersten
tue ist.
Wie viel?
Ja, ja, ja.
So, so, so, so, so, so ein Bodypillow für die.
Warum nicht?
Ja, ich habe halt keine Ahnung, was ein angemessener Preis so ist.
Ja.
Mal angenommen, mal angenommen, wie würde man würde irgendwie ein T-Shirt machen?
Ich habe keine Ahnung.
Kommt natürlich auch ein bisschen auf die Größe an.
Ja, Tasse, Socken, was auch immer.
Ich habe halt keine Ahnung.
Ich meine, guck mal, wenn man so Einzelmasken bestellt, das kostet über 10 € das Stück.
Das ist ja auch Stoff hier und sonst was.
Wenn man da 500 Stück davon bestellt, ist es billiger, aber ich glaube kaum einer will
was, will so ein Ding für 5 € plus das Stück bestellen.
Plus Versand.
Kommt ja noch dabei.
Einfach viel zu teuer.
Ja, und das muss man sich beim T-Shirt auch irgendwie überlegen, dass das irgendwas ja,
ich weiß nicht.
Ich habe da keine.
Ich habe da echt keine Ahnung von.
Das lasse ich meinen Manager machen.
Der muss auch.
Da muss auch gucken, war sowas immer.
Tja, ich weiß, ich auch würde ich würde auch nicht mit dem Keks rumrennen, aber es
haben jetzt über die letzten Jahre immer wieder Leute geschrieben.
Ja, muss ja auch nichts.
Öffentlich.
3.
Einfach schon mal etwas Getragenes sein.
Ich hätte halt schon gerne was, was man was, was man im Zweifelsfall auch anziehen kann.
Also nicht unbedingt den da oder so, sondern irgendwas mit irgendwas, bisschen, bisschen
neutraleres, Den Hackermann Keks zum Beispiel.
Ja, Sticker für den Laptop.
Leute sind richtig gute Ideen dabei.
Ich schreibe mir das mal auf.
Ja, ja, sowas.
Also gut, die Idee.
Ja, kann man, kann man alles mal.
Okay.
ein paar die das interessiert die maske hier die bringt nichts die hat eine einlage für ffp
zwei dingen aber wisst ihr die maske ist auch nicht gegen corona gedacht wisst ihr wisst ihr
wofür die maske gedacht ist die ist anti anti liegt gedacht moment ich probiere das mal kurz
aus ich kann es nicht ausprobieren ich wollte mir gerade die maske aufziehen und dann mein kopf hier
drunter drunter schieben das problem ist bloß so gelenkig bin ich nicht rückwärts dass ich hier im
90 grad winkel mein kopf rückwärts rein schieben kann die ist dafür gedacht dass wenn ich wenn ich
mich spiegel dass ich mich nicht liege anti liegt maske ist das ja also dass man nicht ausläuft wir
müssen mal kurz die overwatch weihnachtsmusik ausmachen das ist wieder umgeschaltet sollte
eigentlich wieder umschalten jetzt hat es umgeschaltet
ja obs shortcuts muss ich mir noch ein bisschen merken okay ja muss ja mal angucken overwatch
musik aus welchem browser chrome chrome also das ist chromium das ist quasi chrome nur mit
ein paar chrome dingern entfernt ok leute also folgendermaßen sieht's aus mit dem bauen heute
gucken ob das umschalten tut hey nice das funktioniert das bin ich bin
gut ich bin gut ich bin gut ich bin gut ich bin gut ich bin gut ich bin gut ich bin gut
ich bin begeistert wie gut das funktioniert ist das chat ist das hier alles hell genug ich
hoffe weil das muss hell genug sein weil ich habe hier oben das ring light rum ja und so
willis 1a nice gut na dann die kabel am rand ja das kann ich anders machen hier ist eine steckdose
oh es hat geruckelt ich habe es gesehen hier ist eine steckdose und da hinten ist halt der switch normalerweise steht ja also wer sich wer die die anderen basteldinger kennt der weiß ja normalerweise steht hier einen switch und da liegt dann vielleicht ein raspberry pi rum oder so und hier ist dann die steckdosenleiste aber ich musste das halt alles wegmachen dass es ansatzweise hier drauf passt also nachdem wir uns gestern übrigens leute immer noch prime subs
nachdem wir uns gestern ja schon die ganze
wie
wir
man sowas gar nicht das ist die letzten paar intel cpu generation haben die blöde angewohnheit dass
sie sich unter druck vom lüfter ein bisschen biegen und deswegen nicht so korrekt planen
aufliegen und damit kann man ein paar temperaturen pro paar punkte temperatur punkte also paar grad
temperatur punkte alter paar grad senken je nach cpu muss nicht unbedingt klappen aber muss ich
warten bis er da ist so kompletten rechner also sprich komplett ins gehäuse einbauen können wir
heute noch nicht weil ganz einfach das gehäuse ist noch nicht da so sieht's aus und wenn das
gehäuse noch nicht da ist kann ich komplett rechner nicht zusammen das heißt was wir heute
machen ist wir bereiten heute mal das mainboard vor mit diesem kontakt fremd drauf machen
den sockel ab müssen uns da bestimmt auch das eine oder andere video von angucken dass ich
weiß wie das funktioniert ich habe schon mal grob drüber geguckt mal schauen ob ich
es hinkriege testaufbau genau wir machen die die wasserkühlung dran wir machen logischerweise das
netzteil dran die ssd aufs mainboard vielleicht vielleicht vielleicht installieren wir auch
windows schon da muss ich aber mal gucken da muss ich meine capture card irgendwie im schrank
erst noch suchen
dann zählen vielleicht also bin ich ganz sicher nachdem wie lange der andere kram dauert sind wir
windows drauf machen vielleicht mal ein benchmark und haben drauf logischerweise ja und gucken wie
das mit temperaturen und sowas ist und wie die und wie die rgb beleuchtung ist dein match mit
placing lieferst das ist aber rast nehmen das ja gar nicht mal jetzt okay also ich hole mal kurz also
uns machen wir kurz hier die plants ja das factories das ist das Obviously
das spiel ist natürlich echt toll aber ich habe genau gedacht ich dreh durch servicios
also es geht viel mehr nochmal so schon das match zu wenden ich hab's schon bochen rum
dann gehen wir nach hinten rein und machen mal kurz den weg
den dritten legen wir da hinten hin das den staub nicht
dann kommt der krebs der kam der kann ein bisschen den staub kr qualche personen
hallo den kontakt fremd und das zeug das legen wir hier oben hin
schraubt sch�도 kommt auch hier oben hin
das funktioniert ich habe das nämlich noch nie gemacht hat jemand von euch schon mal sondern
kontakt frame installiert oder hat vielleicht schon mal jemand von euch dann in kombination
noch eine ein arctic freezer wasserkühler installiert mit der maske die habe ich nur
daheim an also fangen wir mal an mainboard muss es mal kurz rausholen hier also als erstes hätten
wir die cpu die in so einem komischen so komischen ob lade drin ist weil intel sich gedacht hat ja
für 750 euro kann man auch mal eine gescheite verpackung machen dann grafikkarten stromkabel
rgb kabel jetzt erst mal nicht brauche jetzt erst mal nicht direkt netzteil werde ich auf jeden fall
brauchen soll gucken das lege ich dann da hinten hin das wird man nicht direkt sehen das mache
ich mal hier wieder runter weil erst mal müssen wir das mainboard vorbereiten da brauchen wir das
nicht das legen wir auch mal hier hinten hin zur cpu braun war dann ram und ssd ram und ssd brauchen
wir heute fünf was da liegt sind 500 euro ram krasser preis oder ganz schön teuer 500
euro für so fucking zwei sticks ram nein gehäuse ist nicht da 2 x 32 2 x 32 6400 ddr5 um genau zu
sein hier erkennt man es guckt 6400 cl 9 39 32 39
das ist ordentlich was brauchen tut man es nicht genauso wie den kompletten rechner wie gesagt
aktuell nur mal zum vergleich leute aktuell habe ich einen 8700 k also das hier sind 13.900 k
aktuell habe ich einen 8700 k bisschen übertaktet aber mittlerweile nicht mehr nicht mal übertaktet
und 32 g ram
1080 ti also es ist gar kein schlechter rechner da ist immer noch besser als das team durchschnitt
weit besser als das team durchschnitt ja das ist krippte auf den necro dancer korrekt soundtrack
für euch mega gern finde ich finde ich auch super wenn man was programmieren will oder so im
hintergrund obwohl ich das als ich kenne das spiel ist spiel ist auch nice habe ich aber nie super
super war ausführlich gespielt aber der soundtrack ist nah ist ja
so ein bisschen fern der leute haben auch echt Spaß auf dem stream zu machen
bei Sergio ist wirklich echt kalt man muss auch bei ihm nachdenken
die leute haben aufstehen da das kitaar enables lassen
die also wie gesagt aktuell 800k 1080ti 32g ram ssd natürlich und alles mögliche und das war immer noch deutlich besser als das meiste was die leute auf Steam haben ich hab letztens gelesen die leute haben aufstehen glaube ich ne geforce 1600 oder so im Durchschnitt also die verbreitetste grafikkarte die verbreitetste grafikkarte auf steam ist aktuell 8700k als die verbrennteste grafikkarte ist aktuell 8700k am besten
So muss man sagen. Die verbreitetste Grafikkarte auf Steam ist aktuell eine 1060, nicht eine 1600, eine 1060.
Oder eine 1650 mittlerweile, kann auch sein.
Ja, es ist halt wirklich Ramsch, ja, im Vergleich zu dem anderen.
Weltweit alle Accounts, ja gut, ich habe ja gesagt, im Durchschnitt.
Also, das verglichen mit dem ist natürlich mein Rechner, den ich jetzt habe, immer noch die Wucht.
Aber, der ist 5 Jahre alt, es wird einfach mal wieder Zeit, was Neues zu bauen.
Gut, so, ähm, CPU mache ich mal kurz hier neben hin.
RAM, RAM und SSD werden wir gleich verbauen.
Mainboard, komm raus hier, wo bist du?
Moment, das ist die Festplatte.
Sack.
SATA-Kabel, Antistatic-Pad.
Okay, so, Mainboard.
Ich überlege gerade, wie ich das am besten, wie ich das am besten hier platziere, dass ihr was seht.
Ich denke mal so.
Ja, ich denke so dürfte am besten sein, da erkennt man ein bisschen was.
Die SSD ist klein, ja, und dazu kommt.
Die kleine Furzding.
Ist 2TB groß.
Ja.
Ja, guckt euch das mal an.
ATX-Stecker.
Und hier hinten nochmal 2x8 Stromstecker.
Ich vermute mal, die müssen einfach alle dran.
Und dann kriegt die Grafikkarte, passt mal auf, am Ende kriegt die Grafikkarte nochmal 32, 32 Stecker.
Also, das hier ist übrigens, wer das noch nicht gesehen hat, das ist dieser sagenumwobene Stromstecker, der wir hier haben.
Das ist der sagenumwobene Stromstecker.
Der, der ab und zu mal abfackelt, wenn ich das iPhone mal feststellen würde.
Das ist der, der ab und zu mal abfackelt.
Das machen wir aber dann.
Und bevor wir die SSD und das RAM und sowas drauf machen, widmen wir uns mal dem Kontaktframe und dem Mounting, Mounting, der Mounting Plate oder wie man das nennt für die Wasserkühlung.
Und bevor wir die SSD und das RAM und das Mounting Plate oder wie man das nennt für die Wasserkühlung.
Also, wenn ich das Video vom Bauer richtig geguckt habe, dann muss man das hier abmachen, Remove, ach ne, muss man das mal aufmachen, keck.
Also, wenn ich das Video vom Bauer richtig geguckt habe, dann muss man das hier abmachen, Remove, ach ne, muss man das mal aufmachen, keck.
So, also hier kommt die CPU rein.
So, also hier kommt die CPU rein.
Okay, nice.
Wie, wie, wie remove ich das?
Ach so, einfach abklipsen.
Okay, easy.
Weil ich bin zu blöd, das abzukriegen, keck.
Weil ich bin zu blöd, das abzukriegen, keck.
Oh ne, einfach so, okay, easy.
Hier muss man jetzt ein bisschen aufpassen, also diese Pins, nicht die Pins verbiegen, genau.
Also, hier muss man aufpassen, die Pins sind wirklich empfindlich mittlerweile.
Ja, deswegen, ich habe das Video vom Bauer geguckt und man soll zuerst die CPU einsetzen hier.
Und dann soll man den anderen Krempel erst abmachen.
Aber wir gucken uns das mal, wir gucken uns das mal zusammen.
Muss man sich erden?
Ja, ich habe um mein Bein ein Antistatikarmband.
Ja, ich habe um mein Bein ein Antistatikarmband.
Ja, ich habe um mein Bein ein Antistatikarmband.
Passt schon.
Wie, glaubt ihr mir das nicht, oder was?
Wie, glaubt ihr mir das nicht, oder was?
Soll ich euch mal den Fuß zeigen?
Soll ich euch mal den Fuß zeigen?
Guck, seht ihr nicht, da ist...
Guck, seht ihr nicht, da ist...
Ne, mehr kriege ich es nicht, mehr kriege ich es nicht ins Bild.
Ne, mehr kriege ich es nicht, mehr kriege ich es nicht ins Bild.
Hypergachi.
Jaja, Leute, die Heizung.
Excellent.
Gut, also.
Gut, also.
Als erstes, CPU einsetzen.
Also, da ist er.
Der Gute.
Intel.
Intel.
13.900
13.900
13.900
Warum ist es die CPU geworden?
Sollte ich vielleicht nochmal kurz was dazu erzählen.
Ganz einfach.
Weil ich sie haben wollte, nicht weil es sinnvoll ist.
Weil ich sie haben wollte, nicht weil es sinnvoll ist.
Also für meine Ansprüche,
beziehungsweise das, was ich machen will,
habe ich 13.700er auch ohne Probleme getan.
beziehungsweise das, was ich machen will,
weil ich mache...
Ich habe viele VMs laufen, ich mache Videorendering
und ich mache Streams und Games.
Sache ist halt die,
ja, theoretisch
hat dann 13.900 fürs ab und zu mal
Videorendern natürlich einen Vorteil.
Also, wenn einer noch einen Vorteil
lernt von, dann ich.
Aber ich mache halt weder oft 3D-Renders
noch lange, noch wirklich langes Rendering.
Eigentlich braucht man es nicht.
So, da ist er.
Jetzt machen wir den mal auf.
Guck da, da ist so ein Ding.
Da ist er.
Poggers.
So, ich bin mir nicht ganz sicher, wie man den Kram einsetzt.
Früher hatten die Dinger so eine Ecke.
Ich glaube, die haben immer noch so eine Ecke.
Ja, guck, da haben sie eine Ecke.
Und die Ecke ist...
Wo muss die Ecke hin?
Also ich gehe davon aus, dass es nur in eine Richtung reinpasst,
ehrlich gesagt.
Ich guck die Pins auf XD, ja.
Also ich würde, ich würde jetzt mal vermuten...
Ich würde jetzt mal vermuten, dass es so rum reinkommt.
Ne, falsch rum.
Keckel, oder?
Ja, so, so rum, so rum, so rum kommt es rein.
So ist richtig.
Unten links sieht man, ich sehe da nichts.
Leute, wenn ihr gebannt werden wollt,
es gibt eine Sache,
die mich unglaublich triggert.
Es ist offensichtlich, dass ich es nicht gesehen habe,
wo das hinkommt.
So, dieses Mann bist du dumm
Backseating sieht man doch.
Also wenn es eine Sache gibt, die mich, das wisst ihr ja,
wenn es eine Sache gibt, die mich unglaublich triggert,
dann ist es sowas.
So, also ich habe es nicht gesehen.
Woran sieht man das?
Also ich sehe hier unten diese Markierung,
ja, aber die ist ja auf der CPU.
Und woran würde man jetzt erkennen,
dass das
da rein muss?
Ah, da ist ein Pfeil.
Den sehe ich von hier aus nicht.
Ihr seht den Pfeil, ich sehe den nicht.
Ja, wenn ich in meiner Vorschau gucke,
sehe ich den auch.
Ich sehe den nicht, weil ich stehe ja hier.
Ich stehe hier, aus meiner Sicht ist dieses Ding davor.
Ich sehe das nicht.
Schon gar nicht so offensichtlich,
wenn man es nicht sieht.
Hier ist er, guckt da.
Da ist eben so ein komischer Pfeil.
So,
jetzt haben wir die CPU reingelegt
und ich vermute mal,
jetzt muss ich hier neben einfach abschrauben,
und wir gucken uns nochmal schnell
das Video vom Bauer an,
wie das funktioniert.
So, schauen wir uns mal an.
Achso, ihr seht gar nichts, kann das sein?
Ihr seht gar nichts.
Jetzt seht ihr was.
Yep.
Hier, der Bauer.
Neuerdings sind irgendwie in dem Browser
hier meine Bookmarks kaputt,
oder diese
Chapters sind irgendwie kaputt.
Willst du für die NASA arbeiten?
So, hier baut das irgendwie ein.
Montage des Kontaktframes.
Um den neuen Rahmen zu montieren,
müssen wir natürlich logischerweise erstmal
den alten abmachen.
Dazu machen wir das hier auf.
Jetzt erstmal ein bisschen Flüssigstickstoff
draufmachen.
Die CPU im Sockel zu lassen, während ihr das macht.
Hammer, Hammer, CPU ist im Sockel,
alles klar.
Ihr schützt einfach ein bisschen den Sockel,
und falls euch mal das Ding hier irgendwie abfliegt,
dann ruiniert ihr nicht gleich die Pens.
Ihr schüttet einen wasserfesten Stift,
irgendwas, das man gut auf einem dunklen Untergrund sehen kann.
Ach du Scheiße, Mann.
Ah, ich hab was, ich hab was, ich hab irgendwo was.
Sekunde, Moment, Moment, Moment.
Sekunde, ich muss mal kurz gucken.
Ich hab irgendwo was, wartet mal.
Sekunde.
PostChamp.
Das da, hä?
Das da.
Müsste doch eigentlich auch gehen, oder?
Milwaukee.
Ähm, so.
Marker.
Nochmal einen blauen.
Wollen wir mal gucken, ob das funktioniert?
Keine Ahnung.
Ist ein blauer Strich drauf, okay, das funktioniert.
Alles klar, haben wir. Excellent.
Nochmal gesaved.
Ich hab schon gedacht, es scheitert.
Es scheitert.
I'm adding. Next.
Saved.
Dann markiert ihr eine Stelle an der Schraube,
wie bei mir jetzt auf der rechten Seite gesehen.
Ich mach einfach einen Strich an alle von diesen Schraubenköpfe.
Okay.
Okay, das kann ich, Moment, Moment, Moment.
Moment, das kann ich jetzt schon machen.
Das kann ich jetzt schon machen.
Ich mach einen Strich an alle Schraubenköpfe, okay.
Okay.
Strich an alle Schraubenköpfe, Leute.
Also.
So.
Ist da jetzt was Blaues drauf?
Ja, ja, okay, okay, okay, nice, nice, nice.
Okay, nice.
Markiert, markiert.
Okay, weiter, weiter.
Den Contact Frame
hier reinlegen, der passt auch nur in eine Richtung,
weil die Maßen zwischen hier
und hier sind unterschiedlich.
Wait a minute, wo hat er denn den anderen Krempel abgemacht dahinter?
Hier ist doch alles drauf.
Ich empfehle euch aber die CPU pflegt dann,
ruiniert ihr nicht gleich die Pens.
Im nächsten Schritt würde ich empfehlen,
ihr nehmt einen wasserfesten Stift, irgendwas,
das man gut auf einem dunklen Untergrund sehen kann.
Okay, der hat's einfach abgeschraubt, alles klar.
Der passt auch nur in eine Richtung,
wir sind unterschiedlich und der passt auch nur genau so drauf.
Leuchtet ein.
Und jetzt, das ist auch wirklich, wirklich wichtig und auch der Grund,
warum wir diesen Schüssel hier mitliefern.
Das heißt, ihr benutzt den und montiert die Schrauben damit, ja?
Und ihr benutzt den auch nur
zwischen diesen zwei Fingern,
wie ihr es hier sehen könnt.
Das heißt, ihr schraubt die Schrauben,
im besten Fall natürlich diagonal fest,
so dass es
zwischen den Fingern
nicht mehr weiter fest zu ziehen ist.
Also wenn ihr mit den Fingern
so nicht mehr wirklich anziehen könnt,
dann passt das erstmal.
Und jetzt kommt nämlich die Skala zum Einsatz,
weil wir haben ja angegeben 0,03
bis 0,06 Newtonmeter.
Okay, ich habe keinen Drehmoment
Schraubendreher
oder Schlüssel für diese Sache.
Drehmoment und keiner von uns
hat Drehmomentschlüssel in dieser Größenordnung
normalerweise zu Hause, deswegen ist es
sehr, sehr schwer, das abzubilden.
Aber wir haben versucht, es einigermaßen
einfach, sag ich mal, nachvollziehbar zu machen.
Deswegen haben wir jetzt diese Skala
und die Markierungen an der Schraube.
Jetzt könnt ihr euch einfach merken,
an welcher Position die Schraube ist.
Setzt das Ding an und jetzt um eine Viertelumdrehung,
also 90 Grad, anziehen.
Deswegen wurde das markiert.
Verstehe. Ich hätte ohne Probleme
auch markieren können, nachdem ich
die Schrauben abgedreht habe.
Logischerweise bei allen, also ansetzen,
Viertelumdrehung.
Pfeifertime.
Viertelumdrehung.
Und dieser Anpressdruck ist dann
völlig ausreichend, weil je nachdem
wie die Toleranz von eurem
Schraubendreher ist,
dann ist das Ding wirklich
6 Head Time.
Dann machen wir das mal.
Kurz Musik, bis ich wieder anmache.
Richtig, extrem high IQ hier.
Okay, also.
Deswegen haben wir auch die CPU drauf gemacht,
vermute ich mal.
Dass wir nicht aus versehen hier dieses Ding
da drauf schmeißen und dann was kaputt machen.
Also, okay, auf geht's.
Das blöde ist, Chat, ich muss mal
ein bisschen die Sache bewegen.
Erstens liegt es schäpp.
So, jetzt liegt es nicht schäpp.
Und, so.
Ich seh nix, wenn es so weit da hinten ist.
Ich hoffe ihr seht noch was.
So.
Okay, das ist easy, die sind nicht fest.
Ja.
Wobei wisst ihr was? Wisst ihr was?
Oh, Leute.
Zum losschrauben mach ich mal was anderes.
Passt mal auf.
Passt mal auf.
Kann ich hier meinen.
Aha, aha.
Der müsste passen, denke ich mal.
Excellent.
Hopp.
Gleich viel angenehmer.
Angenehmer und
magnetisch.
Und das ist so ein Ratschen.
So ein Ratschenschlüssel.
Da kann man gar nicht in die falsche Richtung mitschrauben.
CPU gelöscht. Ja, genau.
Wisst ihr, deswegen hab ich dieses Ding.
Da kann man die schön da oben hinlegen.
Das benutze ich nur zum abmachen.
Zu mehr nicht.
So.
Schrauben.
Okay, gut.
Jetzt ist es ab.
Das ist neu, also das unten, diese Platte bleibt ja eins zu eins so liegen,
wenn ich das richtig sehe.
So, noch die Schrauben raus machen hier.
So, mal gucken,
dass wir überall schöne...
Ja, da ist ein blauer, seht ihr?
Da ist ein blauer Strich drauf.
Irgendwo solltet ihr das jetzt eigentlich sehen.
Blauer Strich. Guckt da, blauer Strich.
Da ist ein blauer Strich drauf.
Excellent.
Da ist ein blauer Strich drauf.
Okay.
Da ist ein blauer Strich drauf.
Und da ist auch ein blauer Strich drauf.
Okay.
Wir haben alles richtig, richtig vorbereitet.
So.
Dieses Ding machen wir mal weg.
Und jetzt
setzen wir den Bauer hier drauf.
Wahrscheinlich dann so rum.
Er sagt, es passt nur in eine Richtung drauf.
Das werde ich mal kurz überprüfen.
Er hat recht.
Es passt nur in eine Richtung drauf.
Sehr gut gemacht, sehr gut durchdacht.
Pogu.
Einmal Pogu in den Chat
für den Bauer.
Idioten sicher. Ja, Moment, mal abwarten.
Mal abwarten.
So, und jetzt hoffe ich, dass ich nicht zu viel Kraft
zwischen Daumen und Zeigefinger habe.
Alles reingerutscht hier.
So, und jetzt hat er gesagt,
nur so drehen, nur so hier.
Guckt, Leute, nur so.
Jetzt kann ich das auch mal gleich ein bisschen bewegen.
Okay, nur so, nur so.
Was ist, wenn man zu viel Kraft in den Fingern hat?
Was ist, wenn man zu stark
ist, Chat?
Dann explodiert die CPU.
Boah, schlecht.
Hä?
Sitzt ihr von wegen Idioten sicher,
KeckWade?
Ah, jetzt doch. Hä?
Irgendwie ist das komisch.
Warte mal, ich mach das mal kurz nochmal locker.
Also richtig drin ist das ja.
So.
Okay, der hier ist schon angezogen.
Hä? Irgendwie greift das
gar nicht.
Warum nicht?
Das...
Wartet mal.
Ist das vielleicht unten drunter verrutscht?
Nö, ist eigentlich
genau richtig so.
Ne, jetzt geht's. Okay.
Keine Ahnung. I don't know.
Jetzt geht's.
War vielleicht irgendwie ein bisschen
gut. Ja, jetzt funktioniert's.
Keine Ahnung, was das war.
So, jetzt machen wir die Schrauben erst einmal
nur locker fest.
Ne, Moment, die ist immer noch nicht richtig fest.
Okay, jetzt alles klar.
Okay, also nur so weit
festdrehen, wie man das hinbekommt damit.
Okay, nice.
Nur so weit festgedrehen, wie man das
damit hinbekommt. Okay.
Okay, so. Also, Leute, ich
hab's fest. Ich hab's fest
soweit. So, und jetzt hat er gesagt,
eine Vierteldrehung, gell?
Also, eine Vierteldrehung
von der blauen Markierung
her.
Also, die blaue Markierung ist da unten,
also muss ich die kurz...
Wartet mal. Machen wir das mal so hin, dass ihr das seht.
So, hier ist die blaue Markierung. Keine Ahnung, ob ihr die blaue
Markierung erkennt. Wahrscheinlich nicht.
Aber, machen wir jetzt einfach
mal blaue Markierung bis
dahin. So.
Hier ist die blaue Markierung.
Ich seh die gar nicht.
Da oben. Da oben.
Das heißt,
die blaue Markierung machen wir da.
Ein Viertel.
So.
Korrekt.
So, das haben wir angezogen.
Hier ist die blaue Markierung.
Okay, die blau... Blau war ne
blöde Idee.
Die ist oben. Die ist oben rechts.
Ja. Also,
Viertelumdrehung.
Gut.
Haben wir noch unten links. Da ist die blaue
Markierung.
Da.
Viertelumdrehung.
Okay, gut.
Ich glaub, ich hab ein Stückchen zu weit.
Ja, okay.
So, das war's.
Ja, Viertelumdrehung. Du hast eigentlich vollkommen recht.
Viertelumdrehung ist Viertelumdrehung. Ja, das mit der Markierung
hätte man sich eigentlich fast sparen können.
Okay, also. Jetzt haben wir den Kram drauf.
Sehr gut.
Das kann man dann, wenn ich den richtig verstanden hab, noch ein bisschen...
Ja, da wackelt nix.
Ein bisschen nachjustieren, falls das irgendwie...
Und dann kann man ein bisschen rumprobieren mit Temperaturen
und allem. So.
Nice.
Ich mach das mal anders. Wir machen das hier mal kurz
weg. Ich schieb mal das
ganze Teil hier ein bisschen hoch.
So.
Und dann setz ich das, damit
ihr's besser seht. Beziehungsweise, dass es ein bisschen
flacher aufliegt. Das ist nämlich ein bisschen...
Oh, jetzt liegt's nämlich flach auf. So hin.
Gut. Also, was kommt als nächstes?
Chat, was machen wir als nächstes?
Die SSD wahrscheinlich, oder RAM?
SSD?
Wir machen erst mal SSD. Also, SSD.
SSD.
Ja.
Gut. Da haben wir unten einmal Wärmeleit-
Pad. Okay, erst mal
die SSD kurz hier holen. Da.
SSD, so rum musst du
dann rein.
Lassen wir mal das Wärmeleit-Pad ab.
Oh, jetzt hab ich das komplette Wärmeleit-Pad abgezogen,
Keckel. Okay, das
ist ein bisschen schlecht montiert.
Okay.
So.
Rein damit.
Reinstecken.
Ich seh's net.
Okay. Clips.
Drinnen ist es.
Drinnen ist es. Alles klar.
Jetzt müssen wir hier oben wahrscheinlich
das noch abziehen.
Okay.
Warum ist da ein Loch drin?
Ach, das ist, wo die Schraube war, hm?
So.
Okay.
Das soll jetzt gut halten, ja?
Besser kann man's nicht mehr drehen.
Okay.
Wenn Gigabyte sagt, dass das so hält?
Zieht man den SSD
ab?
Also, man kann
das machen, aber wahrscheinlich,
wenn du die einschicken musst, gibt's dann Probleme.
Schraube vergessen? Es gibt keine Schraube.
Es gibt keine
Schraube. Das ist so ein Clip-System.
Da clipst man das rein.
Ich vermute mal,
das ist okay so. Wir können
Wir gucken uns nachher die SSD-Temperaturen an.
So, das haben wir. Das hier bleibt zu.
Da kann man bis zu drei weitere SSDs
drunter machen. Das brauchen wir aber nicht.
Dann gucken wir uns mal RAM an.
So. RAM.
Also RAM-Bänke.
DDR1, A2.
Guckt hier.
Oh, was haben wir denn hier? Was bappt denn da dran?
Wollen wir weg.
Da steht's DDR.
Sehen die das?
DDR, A1,
A2, B1, B2.
Was ich jetzt nicht weiß,
ist, was muss man für Dual-Channel
machen? Macht man dann
A1 und
B1?
Oder A1 und
A2?
Da steht First. Ach, da steht First.
Tatsächlich. Aha.
Okay.
Okay, also
macht man zuerst
B2 und
A2.
Also macht man zuerst
quasi den da und den da.
Dann hatte ich's doch richtig. Den da und
den da. Okay.
Aha.
Aha.
Aha. Ja, gut.
Ist richtig.
Achtung.
Clips.
Clips.
Next.
Jetzt erstmal eine vierte Kerbe, äh, eine zweite Kerbe
reinmachen.
Ist noch nicht richtig drinne.
Hast recht.
Ihr seht das besser da hinten. Ich kann da nicht
hingucken gescheit.
Jetzt. Okay. RAM drinne.
So.
Schmeißen wir das mal weg.
RAM ist
drinne. Was brauchen wir denn als nächstes?
Strom, oder?
Also, beziehungsweise die Wasserkühlung
eigentlich.
Wir haben noch eine Viertelumdrehung, ja.
Hab ich schon irgendwas vergessen?
Wasser.
Wasserkühlung.
Muss zum Schluss. Das ist der Schluss.
Achso. Äh, ne. Ne, das ist der Schluss.
Gehäuse hab ich ja noch nicht.
Das ist heute einfach nur mal testen.
Du hast jetzt den ganzen Monat Urlaub.
POG. Ich auch.
Ich hab aber schon seit 20. November oder so.
Äh, Urlaub.
Bis 3.3. Januar oder wann das ist.
POGU.
POG like this.
Alles klar.
Leute, ich hol mal die Wasserkühlung.
Jetzt kommt das fette Teil.
Da muss der Keks hier mal kurz.
Ah, der Keks kann drunter liegen bleiben.
Da müssen wir aber das Mainboard wahrscheinlich mal
ein Stückchen bewegen.
Hier vorne hin, sodass es gerade aufliegt.
Weil wir müssen jetzt ja gleich
hier CPU-Kühler und so. Ach ne, Moment. Wir müssen das
Die Wasserkühlung hätten wir vor RAM
und sowas machen sollen, weil wir müssen es jetzt
umdrehen und mounten und sowas.
Okay, ich hol mal das Mounting Kit.
Ich mach mal das RAM wieder raus.
Um da drauf zu machen. RAM ist jetzt eher im Weg.
Na.
RAM.
Geh auf.
Leute, 500 MB RAM.
In so zwei kleinen Dingern.
Kek.
Monka Kek.
Hallo, der David fragt.
Uh, gibt's hier Leute, die
wie ich Defop sind und
Kubernetes administrieren?
David, kommst du aus Spanien?
Ich sag dir auch, warum ich das frage.
Nein, okay, da nicht.
Ich kenne nämlich zwei Davids aus Spanien.
Hätte ja sein können.
Man weiß ja nie,
ob's jetzt bin ich gegen's Kabel gedonnert
mit dem Knie gerade gegen meine Verlängerung.
Aber ich muss mal kurz
mein Headset
entwirren.
Ich bin wieder da.
Was die Gründe waren für den 13900K?
Ja, weil mein aktueller CPU zu langsam ist.
Der RAM wieder raus,
weil jetzt die Wasserkühlung drankommt.
Und dazu muss man das Board wahrscheinlich
rumdrehen.
Achtung.
Wasserkühlung
on the way.
Warte mal.
Die Grafikkarte liegt auf dem Stecker drauf.
Grafikkarte.
Geh weg.
Fettes Teil, Mann.
Pippo fett.
Headshaming bei Grafikkarte.
Body positivity Grafikkarte.
So, hier.
Wasserkühlung. Also Leute.
Ich bin ja nicht ganz bescheuert.
Ich bin bescheuert, aber ich bin nicht ganz bescheuert.
Deswegen habe ich mir natürlich im Vorfeld
ein bisschen was angeguckt zum Thema Wasserkühlung.
Und die Sache ist die.
Wenn man eine Wasserkühlung im Gehäuse einbaut,
ist das überhaupt kein Problem.
Bei der M2 fehlt nicht die Schraube.
Hier ist die Schraube drin.
Und die M2 ist in so einem Clips.
Das ist so ein Clips-System.
Da muss man nichts mehr schrauben.
Das klipst man da rein.
Ich würde es dir zeigen, wenn ich jetzt nicht schon
das Klebepad drauf gemacht hätte.
Also, ich habe mich ein bisschen schlau gemacht,
was Wasserkühlung angeht.
Weil, dann ist die Pumpe.
Das hier ist die Pumpe, by the way.
Das ist die Pumpe hier.
Der Pumpchamp.
Dann ist die Pumpe unterhalb
von dem Ding und die Luft steigt nach oben.
Wenn man das nicht kann,
dann soll man gucken,
dass hier an der Seite
das unten ist
und das hier oben,
dass die Luft quasi hier
auf diese Seite hochsteigt.
Das heißt, wenn ich richtig aufgepasst habe,
müsste ich die Wasserkühlung
quasi so
platzieren hier,
damit wir die jetzt hier auf dem Tisch betreiben können.
So.
Ist das korrekt, Chat?
Backseated mich mal.
Du kannst die Dinge
auch oben haben.
Nee.
Wenn du das oben hast,
also wenn du das oben drehst, dann hast du das Problem,
dass die Luft hier nach oben steigt
und die Pumpe nicht richtig ansaugen kann.
Es gibt eine M2-Schraube.
Ja.
Da nicht.
Das ist ein Clip-System.
Da brauchst du keine Schraube mehr.
Da clipst du.
Warte mal, ich zeig's dir.
Ich zeig's dir.
Das scheint den Chat unglaublich zu beschäftigen,
dass ich wahrscheinlich die SSD falsch eingebaut habe.
Also, ich zeig's euch. Guck dir mal.
Guck dir mal her, Jungs.
Und Mädels.
Sind überhaupt Mädels da? Ich bezweifle es.
Aber man weiß ja nie.
Ich weiß gar nicht, ob euch auch Mädels für Hardware interessieren.
Aber warum nicht?
Heutzutage ist das ja alles möglich.
So, guckt mal.
Hier.
Das hat Schnellverschlüsse. Seht ihr das?
Hier.
Zup.
Zup.
Du hast keine Schrauben mehr.
Du machst den Schnellverschluss hier auf
und wenn du es draufsitzt,
clipst du das rein und wenn du es aufmachen willst, machst du so.
Also, Baladi,
was jemand schreiben würde, wäre das,
um auf sich aufmerksam zu machen.
Hallo, Buba.
Buba, hallo.
Cringe.
So, machen wir das wieder zu.
Gut.
Übrigens, was ich an der Stelle
vielleicht auch nochmal erwähnen sollte,
ja.
Es hat nichts mit CPUs
und Wasserkühlung zu tun.
Aber solltet ihr euren Twitch-Account
mit Amazon Prime verknüpft haben,
dann kriegt ihr
einen kostenlosen Prime-Zup
im Monat. Und da kann ich euch nur empfehlen,
das einem Streamer eurer Wahl zu geben,
weil ansonsten überweist ihr das direkt
an Bezos.
Ich will es gar nicht haben.
Wenn ich es kriege, freue ich mich natürlich drüber.
Aber lasst es nicht verfallen.
David, Dankeschön für den Zup.
Lasst es nicht verfallen.
Also, ich meine, wie gesagt,
ich will jetzt nicht sagen, gibt es nicht mir.
Gibt es gerne mir, ich freue mich.
Aber gibt es irgendjemand, ja?
Move like Jagger am Start.
Dankeschön, Dankeschön, Leute.
Ach ja, und David, ich bin kein
hauptberuflicher Kubernetes-Administrator.
Ich bin Senior DevOps-Engineer
oder Senior Linux-Engineer
oder demnächst
Senior System-Administrator wieder.
Was auch immer. Kannst mich nennen, wie du willst.
Aber Kubernetes habe ich ein bisschen
planen, so ist das nicht. Aber ich bin kein
hauptberuflicher Kubernetes-Administrator.
Also, ich kann ein Deployment machen und sowas, ja.
Ich kann nicht sagen, was ein Pod ist.
Aber ansonsten. Linux kenne ich mich auch aus.
Linux habe ich 15 Jahre Erfahrung
mittlerweile.
Senior C++-Engineer, MonkaS.
Didi, Dankeschön für den Sub.
Was noch?
Tonaios, POG-Subscriptions.
Danke, danke, Leute.
PhysX, auch wieder am Start. 10 Monate.
Huge.
Dazu kann ich nur sagen, Leute.
Du hast einen LPG 2 gemacht, ich habe nie einen LPG gemacht.
Ich habe
außer mal CCNA in meiner Ausbildung nie was gemacht.
Ich drücke mich immer um alle möglichen
Zertifizierungen und sowas.
Radiosignale,
Sarix. Ach ne, Wolla hat geschenkt.
Dankeschön für die zwei gegifteten Subs.
Hast du gezielt
gegiftet?
Oder haben alle anderen erfolgreich
gedodged? Aber die zwei, die du
ausgesucht hast, haben es auf jeden Fall verdient. Die sind oft da.
Die können es gebrauchen.
Ah, dann hat der Randomizer
gut entschieden heute.
Easy Dodge.
Easy.
Easy as fuck.
Gut, also machen wir mal weiter.
Wasserkühlung.
CPU.
Jetzt muss ich mal kurz in mich gehen.
Ah, Moment, ich muss, ich muss das Montage,
ich muss das Montage-Kit holen.
Das, das
Montage.
Quickscope-Montage-Kit.
Das. Irgendwelche
Bits.
Eine Million Bits. Ich kann es
Wilder Igel, glaube ich.
Ich habe es gerade auf meiner Vorschau nicht richtig gesehen.
Dankeschön, Wilder Igel.
100 Millionen. Pogu.
Danke, danke.
Liquid Freezer 2.
Upgrade-Kit.
Für
LGA
1700.
Das ist das Richtige.
Okay, Leute, wir gucken uns jetzt mal kurz ein
Video an, wie man das richtig montiert, weil ich habe
das noch nie gemacht. Bevor ich da jetzt irgendwas
verkacke,
schauen wir mal kurz.
Freezer.
Arctic Freezer.
Installation.
Oder Montage oder so.
How to install liquid freezer.
Installation auf
AM4. Nein, Installation
auf 7.
Jawoll.
Jawoll. Sehr schön.
Hat der auch die Wärmeleitpaste
auf dem Sockel? Ich habe noch keine Wärmeleitpaste
drauf. Hey, Leute.
Welcome to Cleves Tech.
Today we're going to show you how to install Liquid Freezer 2
on LGA 1700 motherboard.
On your screen you're going to see
what we have in our
Liquid Freezer 2 kit. This is an older
revision, obviously.
On the bottom right corner you see
the LGA 1700 mounting kit
we are going to be using.
In the top left corner in the blue is
the radiator mounting stuff that
we are not going to be going over.
Ja gut, den Radiator monte ich ja heute auch nicht.
Ich muss auf dem Rand stehen hier, guck.
Mein Radiator steht ja da.
Ich weiß nicht, sieht man den überhaupt auf der Kamera ein bisschen?
Ja, da. Da sieht man ein Teil vom
vom.
Weiter. Mount a radiator elsewhere
on YouTube, but today we're just going to be showing you
how to mount the pump block to your motherboard, basically.
So we're going to be
using everything you see in the bottom right.
Okay, okay, das Kit.
Das ist das, was ich schon rausgesucht habe.
Put that off to the side, we're not going to be using any of that.
Okay.
Easy.
Weiter, hopp, mach hinne.
If you buy a Liquid Freezer 2
package that includes the LGA 1700
mounting kit, this is what you'll be looking at.
Pretty much the only things we're not going to be
using are the standoffs you see
on the bottom.
The standoffs we are going to use are
13mm long in the middle section.
Wozu braucht man das? Damit man seine Wasserkühlung
montieren kann.
These are the parts we're going to be using.
You can use this as a reference to see what we're pulling out.
Please note that the
metal washers and rubber
rings and we are not going to use the
metal washers at all in this install video.
Metal washers?
Von was spricht ihr?
Was sind
metal washers?
Unterlegscheibe!
Unterlegscheibe!
Ach!
Ne, du siehst da ist keine Wärmeleitpaste
drauf.
And we're going to grab those.
Now we're just going to screw
our mounting clips onto our
pump block.
Pretty self-explanatory.
Okay.
Das kriege ich hin.
Das machen wir jetzt, Leute. Wir machen das einfach mit dem zusammen. Easy.
Also.
Ich schalte mal um.
Ja, danke für die ganzen Saps, Leute.
Ich hoffe, ich habe keinen übersehen.
Aber ihr müsst ja eigentlich alle haben.
So, wir machen das jetzt einfach mit dem zusammen.
Okay, also hier.
Mounting kit.
Wird ein bisschen eng hier auf dem Tisch.
So, also. Wir brauchen das.
Wir brauchen auf jeden Fall die...
Oh, jetzt ist hier...
So, wir haben das Zeug.
Wir machen das mal hier oben rein.
So.
Hier, die brauchen wir jetzt.
Das sind die Teile, die er da gerade
rausgeholt hat.
Komm nicht dran, Alter.
So, das sind die Teile, die er da gerade rausgeholt hat.
Und das andere, das kippen wir mal hier oben hin.
Brauchen wir nämlich gleich noch.
Okay, gut.
Wisst ihr, deswegen mag ich diese Unterlage.
Da hat man so...
So Ablagefächer.
Das ist ganz praktisch.
Okay.
Ich glaube, das war es, oder? Seht ihr noch irgendwas?
Ich sehe nichts mehr.
War es das? Ne, ich glaube, das war es.
Ist irgendwas runtergefallen, Chat?
Ne, ne?
Das war es, glaube ich.
Die schwarzen Schrauben fehlen.
Stimmt.
Moment, gibt es da vielleicht noch ein anderes Pack?
Ah!
Hier ist ein AMD-Pack.
Okay, okay.
Das ist nur das Upgrade-Kit
für...
Alles klar.
Wir haben noch mehr. Wir haben Wärmeleitpaste.
Wir haben noch
noch mehr
solcher komischen Abstandshalter
oder was das ist.
Wir haben
Schrauben, die hat er gesagt, die brauchen wir jetzt aber nicht.
Und irgendwelche anderen Mounting-Dinger.
Und hier haben wir nochmal welche.
Okay.
Na gut.
Die Backplate liegt da.
So, ich denke mal, also das hier werden wir nicht
brauchen.
Ich denke mal, wir brauchen hier noch die Schrauben
raus, ne?
Ja.
Okay, das ist natürlich auch doof.
Wartet mal, das machen wir anders.
Ich schmeiß das mal kurz hier in den
Karton rein.
Hier. Hier haben wir die zwei Schrauben,
die wir brauchen anscheinend.
Ja, Wärmeleitpaste haben wir hier, guckt.
Arctic Cooling
MX5.
Was auch immer. Ihr seht das gar nicht, wenn ich
dahin halte. MX5.
Haben die auch.
MX4 und MX6
und MX7 und...
Gut, also wir sollen den Kram hier
dran schrauben, hat er gesagt.
Also, hier, guckt mal.
Moment, ihr seht das gar nicht richtig,
ne?
Wartet mal, ich muss
das anders machen, dass ihr das sehen könnt.
Ja, das ist scheiße. Wie mache
ich denn das jetzt? Okay, Leute, Sekunde.
Ich muss mal kurz, ich muss mal, muss hier
nebenbei ein bisschen Platz machen.
Ich muss mal kurz hier neben ein bisschen abräumen.
Da liegt zum Beispiel eine Kamera drauf und
sowas. Die muss weg.
Da liegt ein Beschriftungsgerät.
Der, der
alte Label Champ.
Nicht der neue.
Der neue, den kennt ihr noch aus dem Stream.
Ein bisschen Platz machen,
dass ich Platz habe, dass ich die...
den...
die Kühlrippen da drauflegen kann.
Oh, guckt mal.
Ich habe noch einen Raspberry Pi Zero gefunden.
Ne, das ist kein Zero,
das ist ein Pico. Ach gut, den braucht keiner.
Einen Zero hätte ich lieber gefunden.
Guck mal.
Stufenbohrer, was da alles
rumliegt hier neben.
Okay, nice.
A nice Zoom.
Gut.
Jetzt habe ich Platz.
Platz habe ich Platz.
Es ist aber auch unhandlich
das Teil, Mann.
Okay, jetzt, jetzt sieht man was.
Pock, nice.
Okay, ich muss nur gucken, dass ich das nicht runterschmeiße.
Das wäre nämlich echt
not so pock,
wenn ich das runterschmeiße.
Okay, also was hat der Typ gesagt?
Wir sollen das nehmen und hier dran schrauben.
Sekunde, das muss ich mir gerade nochmal anschauen.
Okay, ja, easy.
Easy.
Okay, also Wasserkühlung.
Also so rum.
So rum muss das drauf.
Weil ich das jetzt gesehen habe.
Machen wir doch so einfach mal.
Also, wo habe ich die Schraube?
Da.
So, wenn ich das jetzt richtig verstehen habe,
Standart muss das da einfach
rein, oder?
Einfach so im Endeffekt.
Ah.
Ich habe den Falschen genommen.
Okay, easy. Dran ist es.
Andere Seite.
Jetzt weiß ich auch, warum die unten noch keine
Werbeleitpaste drauf haben.
Das ist, dass Leute mit dicken Fingern, wie ich,
die da permanent drauf rumgreifen,
das nicht am Finger hängen haben.
Ah.
Next.
Gut.
So.
Ich glaube, ich muss noch ein bisschen fester machen.
Weil ich nicht weiß, wie fest man
ist. Ich meine, man muss es ja nicht durch...
Gut, da hätten wir das.
Next. Da müssen wir das Video weiter schauen.
Also, ich vermute mal, dass wir jetzt als nächstes
den...
die Platte drauf machen müssen.
Gehe ich jetzt einfach mal von aus. Schauen wir mal weiter.
Ja, machen wir gleich.
Das machen wir jetzt noch nicht.
Ja?
Das sollte passen.
Das sollte passen.
Das sollte passen.
Das sollte passen.
Pogu.
Pogu.
Jetzt dreht er durch hier.
Jetzt dreht er durch hier.
Jetzt dreht er durch hier.
Ja, weiter.
Auf, auf.
Jetzt müssen wir das nächste machen.
Backplate. Jawohl.
Okay.
Okay, okay, okay.
Okay, okay, okay.
Verstehe ich.
Verstehe ich.
Verstehe ich.
Verstehe ich.
Verstehe ich.
So kommt das da drunter?
So kommt das da drunter?
Das geht doch überhaupt nicht.
Das geht doch überhaupt nicht.
Warte mal.
Das geht doch so überhaupt nicht.
Da ist doch die andere Platte drunter.
Muss man die andere Platte vorher abmachen?
Muss man die andere Platte vorher abmachen?
Dann hätte ich mir das jetzt ja auch sparen können das Ganze drauf.
Cake weight?
Ne, ne.
Der setzt das hochkante,
Das-, das, das-
main Board drauf.
main Board.
main Board.
Main Board.
Main Board.
Main Board.
aber der hat es auch dran auf der rückseite sonst da das gleiche board wie ich guck mal
das gleiche board wie ich guck mal der hat es auch drauf er hat es auch drauf das muss man
nicht ab machen das muss man nicht ab machen wie viel hat das board gekostet 340 euro das
ist noch eines der günstigeren wenn man sich überlegt dass 43 euro günstiges keck
ok ok ok das hätte ich jetzt gar nicht gedacht ok ok das kriege ich das kriege ich hin also die
nutz wo sind die nutz wo sind die nutz da da sind die nutz ok also wenn ich jetzt richtig
verstanden hat wir nehmen jetzt das ding und machen hier unten die teile durch oder
also untergefallen wo ist es hin monka ich hab's wieder so ja ok so so halten die dinger
so halten die dinge alleine weil ich das mache ich das richtig ja oder wie soll das funktionieren
hab ich da irgendwas übersehen muss ich da irgendwas ok der hat vorher die abstandshalter
drum gemacht aber das hier moment das muss doch das muss doch so funktionieren guckt der hat die
dinge hier rein gemacht so und dann hat er die irgendwie so aber das hält doch gar nicht das
hält das hält auch gar nicht und kurz angucken gummi drauf der hat da keine gummiringe drauf gemacht
der hat die gumm der hat der hat den kram um ach so aber das habe ich nicht
gesehen
ach so
ach so das habe ich gar nicht richtig mitgekriegt ach so da müssen sie kommen
hier drüber easy ja dann ja dann ist klar was das nicht
hält ok gummiringe ja gummiringe also sprich man macht das
durch was schwierig ist wenn ich jetzt dumm halten muss macht das quasi durch
und dann macht man den gummiring drüber ok das ist ein bisschen gefummelt aber
das funzt ja guck mal jetzt hält es bei mir auch jetzt hält es bei mir auch ok
gummiringe drüber nächster nächster gummiring
du musst sie ins äußere loch ok wenn man gleich gleich noch mal überprüfen
wo ich mal kurz gucken welches loch der das eingebaut hat
naja ins äußere tatsächlich okay ich hätte jetzt ins innere fast gemacht ok
ok nice nice gut zu wissen zum glück haben die auch ein paar
ersatzteile dabei für leute wie mich dies nicht checken
keck wait
willst du nur windows auf dem pc installieren was heißt nur was meinst du
du meinst ob ich linux dual boot machen werde
ich werde wieder linux wieder in der vm betreiben fertig aus genauso wie ich das
jetzt auch noch muss kurz mal das mit den schrauben umwurschteln
ok leute ich hab's ok so die zwei sind dran brauchen wir noch die nächsten hier
ja guck da zack rein damit
zack in die ecke ja jetzt habe ich das blöde ist wenn man das raus hat dann muss
das erst wieder in fünf jahren machen und dann ist die montage wahrscheinlich
wieder anders
ok unsere mounting plate ist da wie läuft linux mit vm mit vor allem bei
workstation ja ok schalten wir mal kurz rein was der jetzt als nächstes macht
two piece of paper und ich anders heiße weil ich einen anderen account weil ich einen account schon angelegt habe
habe, bevor ich eigentlich selbst filmen wollte. Okay, das müssen wir jetzt machen. Diese
komischen kleinen Plastiknippel da drauf machen. Okay. Und dann? Ja, okay. Okay, und dann die
Backplate hinlegen. Aha. Okay, verstehe ich, verstehe ich. Alles klar. So, das heißt,
wir brauchen jetzt erstmal diese Dinger hier. Diese komischen Plastik, Plastikteile. So,
und die macht man jetzt wie? Einfach, wenn ich das richtig kenne, einfach über die Löcher.
Quasi. Quasi so.
So, über die Löcher. Wofür braucht man das? Dass man das Mainboard nicht verkratzt mit den
Schrauben oder? Was ist der Sinn davon? Weil wirklich groß Abstand machen die doch nicht,
oder? Jetzt irgendwie großartigen Abstand hast du dadurch doch nicht, oder? Die unten hin,
die anderen oben. Das ist egal. Oben und unten muss man die Dinger hin machen. Gut, ja. Andere
Seite.
So. Jetzt machen wir da noch welche. Okay, die Dinger sind scheiße auszurichten, aber wird schon passen. So. Sehr gut. Passt genau. Aha, das ist, dass man nichts mit den Schrauben kaputt macht auf dem Mainboard. So, der Rest ist Reserve. Okay. Und jetzt soll ich, hat er gesagt, das da unten hinlegen. So. Und dann das Mainboard nehmen.
Das Mainboard nehmen wir so rum. So. Machen wir mal so. Oder hier so. Jetzt sollen wir gucken. Aha. Schaut mal. Äh. Pogu? Oder Not-So-Pog? An der einen habe ich die Schraube nicht richtig dran. Habe ich die Schraube nicht richtig angesetzt bei dem einen oben in der Ecke? Oh, nee, oder?
Ja. Zack.
Kann sein, dass die Schraube nicht
ganz in der Ecke ist.
Achte auf die Pfeile.
Äh. Ach so.
Wait a minute.
Okay.
Okay.
Okay.
Ah.
Moment.
Nee. Das ist richtig rum.
Ich hab's, ich hab's, ich,
ich hab's, ich hab's richtig
parallel.
Ja, ja. Ich hab's richtig rum.
Ich hab's richtig. Ich hab's richtig.
Äh. Ich glaube, ich glaube, ich hatte die eine Schraube nicht, nicht richtig drin und ich, man sieht ja auch ganz klar, welche nicht passt. Okay. Noch mal, noch mal schauen.
Äh.
Passt denn das nicht?
Habe ich die Schraube, habe ich die Schraube doch nicht an der richtigen? Okay.
Also auf jeden Fall die Schraube oben da hier, die in der Ecke, die, die passt nicht richtig.
Okay. Ich mach die noch mal ab.
Guck, ob ich die nicht richtig in der Ecke setzen hab.
Ja, kann sein, dass die nicht richtig in der Ecke sitzt.
Ja, die wird nicht richtig in der Ecke sitzen.
Not so porke.
Boah, ist das ein Gefuddel.
Okay, jetzt sitzt sie, glaube ich, richtig.
Ich glaube, jetzt ist es gut.
Jetzt müsste, jetzt müsste es passen.
Aha.
Es passt.
Glaube ich zumindest.
Ich meine, es liegt ein bisschen schepp hier.
Ne, sieht gut aus.
Gut. Wisst ihr was?
Wir müssen
die Unterlage raus machen,
wo Bleak in der Batterie ist.
Wie? Oh, nein!
Wir müssen die Unterlage weg machen, dass das mal wirklich gerade ist hier.
Ansonsten ist das, ansonsten ist das Müll.
Jetzt hier, das
machen wir alles da oben hin.
Wärmeleitpaste und das Zeug brauchen wir gleich noch.
Schmeiß ich mal weg.
Legen wir das mal hier hin.
Ähm, ich brauch mal irgendwas zum
Sammeln von so Kleinkram.
Perfekt.
So. Gut. Also jetzt das Ganze noch mal.
Jo.
Gleich viel besser.
Ja. Klick, klick hat's gemacht.
Klick, klick, klick.
Okay, gut. So, wie geht's weiter?
Wie geht's weiter?
Place it so each of the nuts goes through the holes around your socket.
Haben wir, haben wir.
Now we're gonna grab our four LGA 1700 standoffs.
And we're just gonna screw one of them in.
Into each of the holes.
Okay.
Uh, you wanna slowly get each one started.
You don't want to just screw one in all the way and then screw the next one in all the way.
You wanna kind of slowly evenly screw them all in.
All the way muss gescrewt werden.
Erdungsarmband hab ich am, an der Wade.
Oh, ich greif auch extra nochmal an die Heizung, Leute.
Alles gut.
Now that we've got all those tightened in, you just wanna check the backplate and make sure that you've got even pressure applied on all four corners.
You don't want one corner sticking out awkwardly, you know, different than the, the other three, I guess.
Das, äh, krieg ich auf die Reihe.
Now we're gonna take a thermal paste and we're just gonna apply this.
Okay, das machen wir jetzt gleich.
Also, geh mal.
Mal weitermachen.
Also, jetzt brauch ich die Abstandshalter, wenn ich das richtig gesehen hab.
Das sind die Dinger.
Und die werden reingescrewt.
So, Abstandshalter.
Der hat nix von anziehen gesagt, der schraubt das alles nur mit den Fingern, oder?
Oder zieht da noch irgendwie großartig was an?
Das hab ich jetzt nicht gesehen.
Naja, kaputt machen eher nicht, aber das halt am Ende nicht richtig kühlt.
Ich glaub, kaputt machen kann man jetzt nicht wirklich so viel, wenn man nicht grad das reinrammt.
Also, wie gesagt, ich dreh's nur mit dem Finger fest, das müsste ja reichen, ne?
Beim nicht geerdet sein, nee, da machst du in der Regel nix kaputt, bis du halt mal was kaputt machst.
So, jetzt gucken wir uns das Ganze mal von unten an.
Das sieht doch ganz gut aus.
So, wir sollen gucken, ob die Abstände passen.
Ich würd jetzt mal so als Kack-Noob sagen, ja, die Abstände passen.
Jetzt machen wir wieder die Antistatik-Unterlage drunter.
Nicht so sehr wegen Antistatik, sondern...
Weil ich ein bisschen draufdrücken muss gleich.
So ein Gummi praktischer ist.
Gut, jetzt haben wir das.
Das heißt, jetzt brauchen wir Wärme.
Das heißt, jetzt brauchen wir Wärmeleitpaste.
Das ist ein alter Tisch aus dem Schrank.
Ob das Ding verkratzt ist vollkommen irrelevant.
Okay.
Draufgespritzt.
Ja, ich hab die Standoffs benutzt aus dem Kit.
Wir werden unsere Standoffs über unsere CPU platzieren.
Wir werden die Standoffs durch einen der entsprechenden Schläge testen.
Mhm, mhm.
Das teste ich vorher mal, bevor ich Wärmeleitpaste drauf mache.
Start die Standoffs rein.
Du willst die Standoffs nicht alles rein treten.
Du willst die Standoffs nur als Standoffs.
Und das Klebepad abmachen.
Wir werden die Standoffs alle umdrehen.
Tight and evenly.
Äh, was für Dinger brauch ich da jetzt?
So, was wir haben...
Ah, die Dinger.
Die dicken.
Die dicken.
Natürlich, du kannst mehr Hardware haben, abhängig von der Größe deines Radiators.
Die dicken brauche ich jetzt.
Hab ich hier.
Ja, die sind auch dick.
Leute, habt ihr aufgepasst?
Hat er die...
Hat er die...
Hat er die nachgedreht mit dem Schraubendreher?
Ja, er hat sie nachgedreht.
Okay, mache ich.
Mache ich auch jetzt gleich.
So, ich teste jetzt erst mal, ob das funktioniert mit dem Draufsetzen, bevor ich Wärmeleitpaste
drauf mache.
Okay.
Okay, gut.
Gut, gut.
So, wir haben die Standoffs.
Die Dinger.
Die Dinger.
Die Dinger.
Die Dinger.
Die Dinger.
Die Dinger.
Die Dinger.
Die Dinger.
Die Dinger.
Die Dinger.
Die Dinger.
Die Dinger.
Die Dinger.
Die Dinger.
Gut, gut.
Gut, gut.
Okay, das kriege ich hin.
Alles klar.
Auf geht's.
Next.
Gucken wir mal.
Also, mal gucken.
Mal gucken, ob jetzt alles passt.
Ich muss das mal rumdrehen.
Nee.
Hä.
Also, das Ding ist wirklich mega fett, Alter.
Ist auch unglaublich schwierig zu handeln.
Okay.
Schauen wir mal, ob das jetzt drauf passt.
Muss das wahrscheinlich ein bisschen runterrutschen.
Okay.
Okay.
Das müsste dann...
Wo schließen wir denn überhaupt hier das Kabel an für RGB und für...
So, das hier ist das RGB-Kabel.
Und das hier ist das Kram für...
So, da bleibt nicht so viel übrig.
Ich muss das dann quasi an CPU-Fan eigentlich anschließen, oder?
An CPU-Fan kommt das dran.
Und hier oben kommt es an LED dran.
DLED 1.
DLED 2.
DLED 3.
Ja, und hier unten kommt die Grafikkarte dran.
Okay.
Ich kann keine Wasserkühlung empfehlen.
Das ist die erste Wasserkühlung, die ich habe.
Ich weiß, dass ich das Board nicht abhabe, Leute.
Ihr müsst jetzt nicht Panik kriegen.
Ich will nur mal schauen.
Mist, Alter.
Ich muss es doch umdrehen.
Oh, was geht mit der Musik ab, Mann?
Was geht mit der Musik ab?
Ach, das ist, wenn...
Das ist mit Shopkeeper.
Ach, das ist mit Shopkeeper.
Ach, das ist mit Shopkeeper.
Ach, das ist mit Shopkeeper.
Ach, das ist mit Shopkeeper.
Ach, das ist mit Shopkeeper.
Ach, das ist mit Shopkeeper.
Ach, das ist mit Shopkeeper.
Oh, oh, oh.
Oh, quatsch!
Ist das mir grad zu anstrengend.
OK, Leute.
Ich habe ein Problem.
Ich.
Das ist so weit weg, Alter.
Ich kriege das nicht richtig drauf.
Das Ding ist zu groß, Mann.
OK.
Wir.
Ich lege das.
Ich lege das jetzt einfach so.
Ich lege das jetzt so.
Was anderes fällt mir nicht ein.
Ah, wie irgendetwas läuft?
So, wie rum kommt das jetzt am besten drauf?
Also, wie gesagt, ich mach's ja noch gar nicht drauf
Ich guck noch mal, ob es theoretisch passen würde
Okay, würde passen, alles klar
Ja, gut
Würde passen
Würde passen
Oder?
Durch welche Löcher macht er das durch?
Hier, ne? Durch die
Hätte ich jetzt mal besser aufpassen sollen
Wie gesagt, ich weiß, dass ich noch keine Wärmeleitpaste drauf hab
Ne, das sieht eigentlich ganz gut aus
Ne, so
Doch, okay
Doch, Leute, so würde das passen
So würde das passen
Jetzt halt die Frage, wie rum macht man den am besten drauf?
Weil dieser Lüfter hier soll ja ein bisschen Ramm und Spannungswandler kühlen
Macht das einen Unterschied? Also, hat das irgendwie einen Sinn?
Was hat er in dem Video gesagt?
Das ist nicht sonderlich laut, das Ding, ne
Ich muss mir noch mal kurz ins Video gucken, wie er das jetzt eingebaut hat
Er hat den Lüfter quasi am Rand, wo die
Ah, Moment, Moment, der hat es wirklich andersrum
Der hat es
Der hat den Lüfter in die Richtung
Letztendlich passt es aber doch in beide Richtungen drauf, oder?
Weil ich meine, der Abstand
Oder passt es nicht in beide Richtungen drauf?
Also, theoretisch schon
Äh, doch, ist richtig so
Der hat es da, wo ich...
Okay, aber er hat es auf jeden Fall andersrum als ich drauf
Wozu man den CPU-Kontaktframe benötigt? Man benötigt den gar nicht
Das ist nur für den Fall der Fälle, dass deine CPU ein bisschen gekrümmt ist
Dass es besser am Kühler anliegt
Eigentlich Spielerei
Okay, also ich muss das Ding quasi...
Na super, wie montiere ich ihn das jetzt?
Andersrum hätte es ja noch fast funktioniert, aber...
Na gut, ich muss das Mainboard rumdrehen, Leute
Anders geht es nicht, ich muss das Mainboard rumdrehen
So
Also so rum, oder?
Alter, ist das ein...
Ja, okay, das passt
Ja
Das ist ja eh nur zum Testen jetzt, hier
Okay, nice, gut
So, Wärmeleitpaste, wo bist du?
Moin, Chandler
Ich habe noch kein Gehäuse
Das ist doch die Sache, mein Gehäuse kommt erst morgen
Ich wollte es aber schon mal ausprobieren
Wo bläst denn dieser Lüfter überhaupt...
Der bläst hier raus
So, der bläst hier quasi auf die Spannungswandler und das ganze Zeug
Man könnte ihn auch auf die SSD blasen lassen
Leute, wisst ihr, ich glaube im Prinzip, das macht gar keinen großen Unterschied
Wahrscheinlich nicht
So, wir montieren das Ding jetzt
Also
Wärmeleitpaste, gib ihm
Und nicht umfallen da hinten, ne?
Okay, Wärmeleitpaste
Drauf spritzen
Ich auferklocke da nix, das ist mir schnell genug
Ja, Wärmeleitpaste
Wir machen da nicht ganz so viel drauf wie der Typ
Machen mal hier so ein...
Ja, das muss reichen
Weil
Das, wenn man da drauf drückt
Dann versteilt sich das eh über die ganze CPU
Also
Mehr?
Warum?
Okay, weil ihr seid
Ich mache jetzt für euch noch links und rechts ein Klecks hin
Normalerweise mache ich das übrigens ganz einfach
Gar nicht so
Normalerweise mache ich die mit den Klecks
Und drück das einfach möglichst, möglichst, möglichst fest drauf
Und gut ist
Näh, das reicht, Leute, das reicht, das reicht
Zumal ich es wahrscheinlich eh abmachen muss
Morgen
Zum, zum ins Gehäuse einbauen
Oder nehme ich auch die andere Wärmeleitpaste
Also insofern
Zum Ausprobieren ist das gut genug
Okay, Pad ist ab
Nice
Gut
Es pappt
Wo habe ich die Dinger?
Hier
Boah
Alter
Kommt es nicht dran
Ja, das ist scheiße
Ich sehe das nicht
Leute, bin ich drauf?
Seht ihr was?
Ja, scheint zu passen
Kurz ein bisschen festschrauben hier
Da unten auch
Ich sehe da auch nichts
Da sind wir ja schon zu zweit
Sehen alle nichts
Not
Not, not, not seeing
Ja
Boah, hier kommt man ja wirklich scheiße rein, man
Alter, kommt man hier kacke rein?
In die Ecke
Hoffe das passt jetzt
Okay, dann, dann titen wir das mal
Kein Leck
Ne, sollte kein Leck sein
Wenn Leck, dann macht Vodafone wieder komische Dinger
Wisst ihr, dafür ist dieser Schraubendreher mega praktisch
Guck, der kann nämlich, seht ihr?
Das so mit Ratschenfunktion
Oh, eben habe ich auch ein bisschen Lecken gesehen
Das lag an der Kameraübertragung
Okay
Ich würde sagen
Gachi Bass, das Ding ist drauf
Also ich bin nicht so ein bisschen zufrieden mit dem Schraubendreher, aber ich glaube, dass es sich nicht so gut macht
Ich bin mir nicht sicher, wie fest man das anziehen muss
Aber ganz im Ernst, Leute, ich denke
Wenn man das so aus dem Handgelenk
Aus dem Handgelenk festzieht
Das sollte eigentlich mehr als ausreichen
170 Newtonmeter
Ja, ist klar
Ich hole erstmal meinen 2 Meter Schlüssel
So, fertig
Wir haben es angeschlossen
Ich bin gespannt, Leute
Achso, der Ramm fehlt noch
Okay, die werden wir jetzt noch anziehen
Tut mir leid, passt, dann machen wir mal weg
Wir legen das mal
Ich will das nicht, dass mir das aufs Mainboard fällt
Weil das Netzteil muss ja auch noch dahin
Irgendwie
Ja, gucken, wie wir das machen mit dem Netzteil
Ja, für kurzfristig
Reicht das mal so
Netzteil lege ich hier unten hin, Leute
Netzteil lege ich dahin
Hier auf die Seite
So, jetzt haben wir das dran, alles klar, alles gut
Ramm, Ramm muss noch rein
Ramm
Ist natürlich doof jetzt, dass ich
Das hier nicht richtig drücken kann
Da kann man das nicht richtig draufdrücken
Wegen diesem Ding unten drunter
Muss man es so mal von Hand machen
Leute, ich bin da tatsächlich diesmal echt
Sehr vorsichtig
Was das angeht
Oh, oh, oh, ich glaube ich habe es falsch rum
Leute, bald hätte ich dem Ding eine zweite Kerbe verpasst
Oder?
Ja, so ist gut
Lode Game, Dankeschön für den Sub
So, wir sind fertig
Jetzt muss ich das Netzteil anschließen
Ah, ne Moment hier, RGB
RGB, also
Lüfter
CPU, Lüfter
Äh, hier, CPU, Lüfter
CPU, Fan
Und RGB
Ist das richtig?
Äh
Sekunde
Kurz kontrollieren, ich sehe es nicht richtig
Ja, ist richtig
Okay, gut
Mal den Kram hier irgendwie ein bisschen aus dem Weg packen
So ums RAM drum herum oder sowas
Hier, ja perfekt
Gut
Alles dran, alles drin
Grafikkarte machen wir nachher
Vielleicht, mal gucken, zum angehen ist das ja nicht
Wirklich wichtig, das ist ja ein
30900K, da ist eine Grafikkarte drinnen
Ich will erst mal wissen, ob er angeht
So, wo ist denn der Powerknopf?
Was ist denn der Powerknopf, das da?
Ne, wo ist denn der Powerknopf, das da?
Reset Switch, das da, das ist der Powerknopf hier
Das ist der Powerknopf, das da, das ist der Powerknopf hier
Das ist glaube ich der Powerknopf
Da steht zwar Reset dran
Aber das haben wir letztens im Handbuch nachgeguckt
Das ist, das ist kein Reset Switch
Das ist Power On, Power Off, der aus irgendwelchen Gründen Reset heißt
GPU wird erst beim Gehäuse eingebaut
Ne, nicht unbedingt, nicht unbedingt
Mal gucken, mal gucken
In der Lage geht es halbwegs
Da zieht nicht so viel am PCI Express Slot
Aber nehmen wir wohl erst mal das Netzteil
So, Netzteil ist hier
Das kann ich hier nicht hinlegen, Leute
Das Netzteil lege ich hier unten hin, das seht ihr jetzt nicht
Ihr werdet es verkraften
Netzteile sind nicht so spannend
So, wir brauchen einen Anschluss
Also SATA Kabel
brauchen wir nicht
Ein
Kaltgerätestecker brauchen wir aber
Den stecke ich schon mal hier oben
in die Steckdose
So
Und führe das mal hier vorbei, dass es nicht im Weg ist
Aber ich stecke es noch nicht ein
Aber ich stecke es noch nicht ein
So
Wir brauchen ATX Stecker
Keine
Klettverschlüsse
Kein Overclocking Button
Wo ich immer noch nicht weiß wofür der da ist
Main ATX
Connector, den brauchen wir
Ja
Ich brauche keine Kabelbinder und keine
komischen Klettverschlüsse
Main ATX Connector
brauchen wir
Da ist er, hier
Der Main ATX Connector
Der Main ATX Connector
Muss ich jetzt mal ins Netzteil rein
Muss ich jetzt mal ins Netzteil rein
reinstecken
Welche Seite kommt denn da ans
Welche Seite kommt denn da ans
Main Board und welche kommt denn ans
Main Board und welche kommt denn ans Netzteil
So rum, ha?
So rum, ha?
Na gut, es ist glücklicherweise so
Na gut, es ist glücklicherweise so
gebaut, dass es eigentlich nur
Richtung rein passt
Insofern kann man da nicht viel
verkehrt machen
Okay
Also ATX Stecker haben wir
ATX, okay, ist auch lang genug
ATX, okay, ist auch lang genug
Und jetzt brauchen wir noch
8 Pin Power Connector
8 Pin Power Connector
Seht ihr nicht, weil der Chat dabei ist
Aber das ist unwichtig da unten
8 Bit
8 Pin Power Connector
Ne, das ist Grafik
Datenkabel
Das ist was anderes
Das brauche ich jetzt nicht
Hier
Hier, da habe ich es richtig
8 Pin Power Connector
VGA
Hier CPU
VGA
8 Pin, okay
Gut
Muss man, okay, ich bin mir nicht sicher
Ob man beide anschließen muss, aber weißt du was
Ich schließe einfach mal beide ab
Dann schadet ja nichts
P8
Oder muss man
Dann nur einmal anschließen
P8
Ähm
Wie sieht denn der Stecker aus
Stecker sieht so aus
Stecker sieht so aus, okay
Also ans Mainboard dran
Ja
P8
Ja das Mainboard steht ein bisschen
Wackelig, muss ich mal aufpassen
Ja
Machen wir das mal so, das ist hier nicht
P8
Okay
Das machen wir anders, das legen wir da drauf
So ist gut
So ich hätte noch einen zweiten
Ich schließe mal beide an
Ganz ehrlich
Schaden kann es anscheinend nichts
Ja
Das da auch dran
Den machen wir auch aus dem Weg
Ja, sehr gut
Gut, jetzt fehlt eigentlich nur noch
Und wir sind gut
To go
Den sehe ich jetzt nicht
Chat, ihr seht ihn, sagt mir wenn ich richtig bin oder falsch bin
Bin ich richtig
Ihr seht auch nichts, oder?
Na das ist ja toll
Wir sehen alle nichts
Optimal, Optimum hier
Keiner sieht was
Aber
Wenn man nichts sieht macht es am meisten Spaß
Katschibass
Okay
Ich glaube es ist drin
Ich sehe es nicht richtig, aber ich glaube es ist
Alles drin
Kurz gucken
Jaja
Ich sehe halt echt nichts da hinten in der Ecke
Okay Leute, wir sind, wir sind ready
So hier
Das machen wir auch
Da drunter
Da drunter, da drunter
So, okay
Ready
Dann schalten wir mal ein würde ich sagen
HDMI
Ne, wir schalten einfach mal ein und gucken ob er angeht
Das reicht erstmal
Gucken ob er angeht
Ob die Lüfte angehen
So
Okay, bevor ich einschalte Leute
Nochmal kurz
Gehen wir nochmal kurz in uns
SSD
Kannst nichts falsch machen
Äh, Kühler
Keine Ahnung, kannst wahrscheinlich auch nicht viel falsch machen
Ich hab jetzt ja alles dran
Muss man da irgendwo noch was rausziehen oder so
Ne, glaub nicht
Ähm, hier ist nichts
Angeschlossen ist alles an Strom
Eigentlich war es das
Okay, Strom dran
Warte
Moment, ich muss das Netzteil hier erstmal hinlegen
Sackt ein bisschen so
Guck mal hier
Da ist jemand irgendwo hingeblieben
Will das jetzt aus dem Weg
Jetzt seh ich ja gar nichts
Egal, okay wir machen an
Kabel rein
Okay, oh Netzteil an
Oh
Es hat geblinkt Leute
Das ist schonmal nicht schlecht
Blink Champ
Und jetzt den da drücken oder
Oh
Oh
Mon KS
Leute
Es läuft
Easy
Nice
Kluckert's oder so
Nö
Ist, ist durchaus okay
Ja, bläst ordentlich
Der Kollege hier bläst auch ein bisschen
Jetzt ist er aus
Das war ich nicht
Achso der rebootet
Immer mal wieder
Oh guck mal RGB am Start
Gachi Fan
Nice
Hier unten ist übrigens auch RGB
Man sieht es hier nicht richtig am Mainboard
Hat keinen tieferen Sinn
Die True Gaming Experience
Ja
Ich muss gerade anschließen
Und wir gucken zusammen mal
Ob er bootet
Ach komm machen wir
Ich mach Strom aus
Strom ist aus
Eigentlich sollte er ausgehen
Strom ist aus
Die RGB Lüfter haben keinen Bock auszugehen
Ah jetzt
Ich muss ne Capture Card aus dem Schrank holen
Sack
Wartet mal wo hab ich sie
Ja ohne Case
Ohne Case
Ich muss kurz anschließen
Also
Die hat ein bisschen Lag
Werdet ihr gleich sehen
Aber nicht allzu schlimm
Also für euch
Wobei ihr merkt es eh nicht
Könnt ihr nicht merken
Weil ihr habt keinen Input Vergleich
Ich schon
So mal gucken wie ich das jetzt hier anschließe
Okay nice
Oh Capture Card
Oh das wird ein bisschen schwierig jetzt
Das hinzubekommen
Ich schalte mal kurz um
Blum blum blum
Blum blum blum
So Game Capture
Macht das jetzt was
Ich schalte euch mal kurz um
Dass ihr seht was passiert
One Moment
Okay
Ja die Grafikkarte entdeckt
Die Capture Karte entdeckt
Signal zu Detekten gibt es aktuell keins
Ich schließe es mal an
Ich hoffe das Kabel
Ich hoffe das Kabel reicht
Das ist jetzt wirklich ein bisschen
Abenteuerlich hier
Ja das reicht easy
Okay Capture
Wo ist HDMI
HDMI ist hier unten
Okay
HDMI ist dran
Ich schalte ein
Mal gucken ob ein Bild kommt
Pause Champ
Okay
Erleuchtet
Wenn es nicht geht kann er immer noch an der Kamera
Capture Karte liegen
Elgato Lul
Not Pog
Ich bin mir relativ sicher das der funktioniert
Der wird ja sonst im Post schon hängen
Weil RGB und alles geht an
Ich glaube einfach das das Capture Programm
Suckt
Und wieder rum
Spackt
Oder die Capture Karte
Kein Low Res
Irgendwie verkraftet
Capture
Monitor dran hauen
Okay da muss ich jetzt umstöpseln
Ja das startet neu zwischendurch
Weil er kein Betriebssystem findet
Hm
Oh habe ich es überhaupt richtig eingestöpselt
Moment ist es überhaupt am richtigen Eingang
Sekunde Leute
Ja ja ja
Alles gut
Vielleicht ist das HDMI Kabel
Auch im Arsch
Ah
Der ist einfach nur lahmarsch
Champ
Alles klar da sind wir
Was machen können wir jetzt nicht
Weil ich will meine Tastatur eigentlich
Okay komm wir sind mal nicht so
Wie kriege ich denn die Tastatur jetzt da
Gescheit rüber
BIOS Update
Der kann kein BIOS Update machen
Das ist kein Netzwerk und nichts dran
Okay Tastatur
Wie kriege ich die Tastatur da jetzt rüber
Gescheit
Sekunde muss ich mal entwirren
Die ist nicht dafür gemacht hier groß rum
Okay
Leute Tastatur
Ist gleich
Gut das ich aufgeräumt habe
Vor ein paar Tagen
Jetzt kann man das hier alles halbwegs bewegen
Okay Tastatur anstöpseln
Hier an irgendeinem
Irgendeinem USB
Tastatur okay
Oh guck mal wir haben sogar
Wir hätten sogar Maus im BIOS
Oh das ist nice
Ich hab doch hier noch irgendwo eine Maus rumliegen Leute
Wartet mal wartet mal
Ich hab doch noch eine Ersatzmaus hier
Am anderen Rechner
Ich hab den Chat zugemacht Leute
Weil ich sinnlos rumgeklickt habe
Ne ich hab keine
Doch
Leute ich bin dumm
Ich hab doch noch meine alte wo hab ich die denn hin
Die hab ich bestimmt
Auf den Dachboden geschmissen so wie ich mich kenne
Ich hab doch noch meine alte
Die liegt doch hier noch irgendwo
Ich hab doch die
Die ich ausgetauscht habe
Ich hab doch eigentlich noch eine zweite Tastatur
Ich muss mal kurz die zweite Maus
Die zweite Maus entwirren kurz
Ja
Ja
Maus
Wir Champ
Weird Champ
Wire Champ
Ist es in dem Fall jetzt
Okay ich hab ne Maus
Alles klar
Okay
Zwei Mäuse die fast identisch aussehen
Na was kann denn da schon schief gehen
Also ich zeig es euch mal
Hier sind wir
Hier sind wir
Achso ich hab gerade auf der Tastatur umgeschaltet
Das geht ja nicht die ist ja gar nicht an dem Rechner dran
Gut
Hoho Leute es Moved
Bios has reset
Please reconfigure your setup
Ich hab übelst Input lag
Bios mit
Mit Maus bedienen
Das ist echt weird champ
Okay der CPU Fan
Ist am pennen
Geh mal hier weg
Was haben wir denn da
Wir haben
Ein
Z790 Elite
F2
Mit
13900K 64 GB
RAM
Memory Frequency
Da stimmt aber was nicht
Ach XMP
Disabled XMP an müssen wir machen
Kann man direkt
Bios Update machen aus
Dem Bios
Dann schließe ich nämlich mal ein Netzwerkkabel an
Wir machen ein Bios Update Leute
Ich schließe mal ein Netzwerkkabel an
Jaja
Moment
Da muss ich den Switch anschließen
Netzwerkkabel
Oh Netzwerkkabel
Ich versuche euch mal kurz umzuschalten
Hop
So sieht es aus
Netzwerkkabel
Klickidiklick
Da hinten ist der Switch
Ja
Hat auch schon Link
Excellent
Oh 100 Mbit Link
Nice
Aber gut wir sind im Bios da
Da verzeihe ich das mal
Massive Highspeed
Ja
So also
Woher weiß ich jetzt
F8 muss ich drücken
Ha
No Disk Found
Alles klar
Ähh
Advanced Mode F2
Khm
Easy Mode
Ok Leute wie
Wie flasht man das jetzt
Flasht
Flasht man das überhaupt
Aus dem Bios
Tweaker Settings
Sysinfo
Q Flash
No Disk Found
Nope
Äh kann das vielleicht nicht flashen
Über
Kann er nicht übers Internet flashen
Ja
Ich kann doch nicht übers Internet flashen
Chat
Ihr müsst mal googeln für mich
Ich hab keine Möglichkeit
Weil ich meine Tastatur abgestöpselt habe
Google
Googelt mal
Gigabyte Z790
Bios Flash oder so
Gigabyte kann das nicht
Na gut ich meine wie oft braucht man das
Also was haben wir hier zu bieten
Enhanced Multicore Performance
Auto Auto
CPU Base Clock
Auto Auto
Extreme Memory Profile
Das machen wir aber an
Och was jetzt
Profile 1
Ja
Jawoll das sieht gut aus
Mords Bandmann Niko
Sowas hasse ich übelst wie die Pest
Sooo
Was haben wir als nächstes
Ne das brauchen wir nicht
Gut das ist richtig so
Das ist richtig so
Der hat das Profil geladen
VTD machen wir an
Ich will vor allem mal
Ich will Virtualisierung Scramble machen
Ihr könnt nen Tag Timeout machen
Oder nen Tag Bann oder so
Aber sowas triggert mich immer übertrieben
Ich hab da echt keinen Bock drauf
Was lesen zu müssen
So klugscheißer Kram
Äh was ist VTD? Das ist Intel Virtualisierungstechnologie
Vmware oder Virtualbox betreiben
Ich mein du kannst das theoretisch auch ohne betreiben
Aber es geht schneller
Dank diesem Kram ist es sicherer zu Virtualisieren
Und vor allem
Ist es nahezu Native Performance
Also du wirst heutzutage keinen Unterschied merken
Wenn du nen CPU intensiven Benchmark
In der VM laufen lässt und auf dem host
Ist im Prinzip Messungenauigkeit
Mittlerweile
Was kommt für ein OS drauf
Äh Windows
Wegen Videobearbeitung Gaming Stream
Aber Linux in der VM deswegen schalte ich das ein
So SATA Controller Enabled
Enhanced Multicore Performance
Guckte mal
Enhanced Multicore Performance ist da oben
Und da oben
Ganz oben ist nochmal Enhanced Multicore Performance
Ich lass das alles mal auf Auto
To upgrade BIOS use either
Gigabit Q-Flash
Or Q-Flash Plus Utility
Q-Flash allows player
Q-Flash Plus allows you to update
BIOS when your system is off
Save the latest BIOS on USB
Ok also will ich
Also will ich
Q-Flash
Also muss ich das auf einem USB Stick machen
Das Menü wiederholt sich
Ja
Hä
Ach das sind Favorites
Ach das sind Favorites
Ok das ist pepega
Das ist richtig blöd gemacht
CPU Upgrade
Disable all E-Cores for Gaming
Ne ne ne das ist ok
Base Clock Speed
Lassen wir alles
Standardmäßig erstmal
Memory haben wir eigentlich
Das lassen wir auch alles default
Wieso ist VTD eigentlich
Standardmäßig aus
Ich hab die Frage nicht genau gesehen
Aber wahrscheinlich weil es die meisten Leute nicht brauchen
Ok was haben wir denn hier zu bieten
Platform Power
Ups hab ich meine Maus bewegt
Ganz ehrlich
Ah das ist wenn Strom
Wenn Strom ausfällt
Always off
Lassen wir alles mal Standard
Ich will Windows 11 usen
Ich will Windows 11 usen
Ja
Aber das ist wahrscheinlich Standardmäßig an
Initial Display Output
Internal Graphics
Ja
Network Stack Configuration
Ah vielleicht kann man da noch was machen
Wobei das dürfte wahrscheinlich eher sein
Für PXE Boot und sowas
Network Stack Disabled
Enabled
Das ist für PXE Boot
Ja ne ne das ist für PXE Boot
Das hat mit BIOS
Mit BIOS anscheinend nichts
Zu tun denke ich mal
Wir machen uns gleich einen USB Stick
Und flashen das noch
Ahem
Ihr könnt ja mal weiter googeln
Ob es nicht die Möglichkeit gibt wirklich das noch zu
Zu aktualisieren
Ok ne ne das ist
Für PXE Boot
Das brauche ich nicht
Nicht daheim
Was Resizable Bar
Ok
Samsung ok das ist die SSD
Was kann man da konfigurieren
Achso
Nö
Egal
SATA konfiguriert
VMD Setup
Was ist denn VMD
Disable VMD Controller
Ist das RGB
Was ist denn der VMD Controller
Ich kann halt nicht gucken
Weil ich die Tastatur nicht angeschlossen habe
Ok
Ach Intel Volume Management
Ach
RAID Gedöns und sowas
Ne das machen wir weg
Achso
Naja ok Nico
Ist gut
Entband ihn wieder
Ja dann habe ich vielleicht den falschen Hals gekriegt
Aber mich nicht nervt sowas immer
Vielleicht habe ich es auch einfach falsch gelesen
Von dir wie es gemeint ist
Hast du jetzt einen zweiten Account gemacht
Brauchst du nicht
Sir
Haha
Das ist wie der Entband
Guck mal was ist denn das
Gigabyte Download Utilities Configuration
Legacy USB Support
Gigabyte Utilities Downloader
Gigabyte Utilities Downloader
What the fuck
Ist das bitte schön
Was ist der Gigabyte Utilities
Was ist der Gigabyte Utilities
Downloader
Ist das ist das China
China Chinesen Backdoor oder wie
Ich habe halt nichts wo ich googeln kann
Legit meine Tastatur ist an dem Rechner angeschlossen
Ich hole jetzt mal kurz mein Tablet
Das ich was zum googeln habe
Ok
Was
After you install operating
Dialog Box will appear
Bottom right corner
Asking if you want
To download and install the driver
Gigabyte Applications via Gigabyte Control
Warum braucht das
Was ist da ey diesen
Geh mal bloß weg
Der soll nix von sich aus installieren
Geh mal fort
Ich mach das schon selbst
Piss dich Alde
Genau
So ok haben wir eigentlich alles eingestellt
Soweit
If system is resizable bar capable
Ich lasse das auf Auto
PCI Bifurcation Support
Wie auch immer man das ausspricht
Da könnte man sogar noch
Aus einem PCI Express Slot mehrere machen
Wenn man das will
Will man aber
In Desktop Geräten eher weniger
Ok haben wir alles
Wunderbar
CFG Log
Bestimmt das man irgendwie Passwörter oder so braucht
Dafür
Windows 10 Features
Ah was
Ah
Ok einfach Windows was
Zum
Ehrlich gesagt möchte ich
Am liebsten Secure Boot ausmachen
Hier unten ist Secure Boot
Geht Veracrypt
Überhaupt mit Windows 11
Weil ohne wäre ziemlich
Ja geht ok dann ist gut
Ok Save & Exit Setup
Ah das ist gut
Man kriegt nochmal ein Summary was man gemacht hat
Yes
Ok
Und nun
Äh und jetzt werde ich die Tastatur wieder umstöpseln
Und wir machen uns
Ein USB Stick
Wir machen uns ein USB Stick
Den ich zum BIOS updaten
Verwenden kann
Das ist mega langsam zum booten
Ey guckt euch das mal an
Ok also
Was hat er hier jetzt
Ok nice aber das System ist jetzt auf
6400 und so alles klar
Ne das brauchen wir nicht
BIOS wo ist das BIOS
BIOS
F5i
Ok
Das Gigabyte Control Center
Das werde ich mir nicht installieren
Ich will es sich irgendwie machen lassen
Fix RGB
RGB Fusion Issue
C4 Speed
Internet Accelerator Software
Alter
Geh mal weg
Ich will mein Internet Speed nicht Acceleraten
Lasst mich in Ruhe mit diesem Scheiß
Geht weg
Ok das brauchen wir also jetzt
F5i was haben sie denn gemacht
Checksum 0F36
Ah ein exzellentes
Changelog da weiß man sofort Bescheid
Improve Linkage between
Resizable and 4G
Was auch immer
Fine Tune CPU
Add DDR Band with lower latency option
Add CPU bis
Bis Quits
Kann man da drauf irgendwie was backen jetzt
Add Instant 6 Gigahertz
Profile
Ok runterladen
Und wie geht das jetzt
Einfach auf den USB Stick ziehen oder
PDF
Das ist das falsche Mainboard
Was ihr mir gepostet habt
Ist mir auch gerade aufgefallen
Keck Weight
AX Elite AX
Elite AX
Chipsets Intel
Chat was ist der Unterschied
Zwischen dem
Und dem
So exakt das gleiche
Was der Plan ist Bios Update zu machen
M
M habe ich nicht
Ich habe das normale
Ah das ist kleiner
Ok also
Boah die Seite
Man wer hat die gebaut
Specifications
Support
Bios
F3G
Ah
F2 haben wir drauf
Und F3G gibt es jetzt
Ah da ist es Checksum 0EE1
Und da
Der Rest ist irgendwie das gleiche
Alles klar ok
Also wie funktioniert das mit dem Flashen
Download Bios File from Gigabit Website
Und cp to the root directory of a bootable
USB Flash Drive
Use USB Flash Drive to boot the shell in EFI Shell Mode
Oh High IQ
Shit ist das jetzt
Kann man nicht einfach Q Flash drücken
What
Was zum
Ich kann das bestimmt
Auf den USB Stick ziehen und einfach Q Flash drücken
Ich ziehe das jetzt einfach
Auf den USB Stick
Ja genau
So hätte ich das auch gemacht
Ich muss kurz den USB Stick holen
Ok wieder am Start
Ähm
Was ziehe ich denn jetzt raus
Das hier ist
Warte mal
Was kann ich denn hier raus ziehen
Ich glaube das ist mein Mikro
Das brauche ich jetzt nicht
Ich habe einen alten USB 2
USB Stick genommen
Nein nein geht mir nicht auf den Keks
Ja
Ah
VO Plus Firmware ok
Die können wir löschen
Format
FAT32
Sollte man das irgendwie beschränken vielleicht
Hat es damit Probleme
Ok
Und gib ihm
Hoffen wir mal das es jetzt einfach funktioniert
Hoffen wir mal das es jetzt geht
Easy
Komm wir sind mal nett
Äh
Wichtig das Windows Bimbelimbelim macht dabei
Ok
Alles klar
Dann checken wir mal ob wir da jetzt flashen können
Du musst die BIOS Datei noch in Gigabyte Bin umbenennen
Du musst die BIOS Datei noch in Gigabyte Bin umbenennen
Du musst die BIOS Datei noch in Gigabyte Bin umbenennen
Seriously
Woher soll man das wissen
Ok Sekunde
Gigabyte
Q Flash
Download PDF User Guide
Ja wunderbar
Alter das ist ja antik man
Leute ich
Ich schieb das jetzt einfach rein
Und expecte das es workt
Vielleicht ist es auch zu viel
Expected
Äh wo habe ich denn meine
Maus hin
Nochmal
Hier
Ok
Update BIOS
Task
Und jetzt da drauf klicken oder
Ah was da
Ok High IQ File Manager
Hier
Was da
Are you sure
Wir sind sure
Ok das war jetzt einfach
Da muss man nichts umbenennen
Press to start
In order to make complete update
System is going to shut down
Q Flash will continue after restart
Alles
Ok ähm
Wir warten
Und wir hoffen
Dass wieder
Was erscheint
Force Champ Leute
Force Champ
Oh ne ne ne
F3G ist das aktuelle
Das davor war das falsche Board
Mit dem 5 war das falsche Board
Ok Leute
Was haben wir gemacht
Gigabyte Downloader aus
VTD eingeschaltet
Und XMP eingeschaltet
Merkt euch das mal please
Wir haben noch mal
Neu einstellen
Wie wirst du die Lüfter steuern
Also ganz ehrlich
Gar nicht
Die sind absolut top gerade
Die sind direkt hier auf dem Tisch daneben super leise
Ist wirklich
Also es stört null
Gar nichts
Das ist nahezu silent
Du musst schon genau hinhören
Ich hab aktuell hab ich einen CPU Lüfter dran
Also ich hab die
CPU Lüfter dran
Hörst du was von der Pumpe
Nö
Nichts
Gar nichts
Hör ich
Gar nichts
Ja das es unter Last Krach macht
Ist doch in Ordnung
Oder was heißt Krach
Das man unter Last hört ist ja ok
Aber im Desktop Betrieb
Das ist doch das wichtige
Nein nein
Die ist fertig
Weil du dann nix mehr machen musst
Wir könnten auch ein Windows 11 ISO flashen
Mal auf den USB Stick gleich
Und eine Windows 11 Installation machen
Komm wir machen schnell noch
Leute wir haben noch ne Stunde Zeit
Wir machen noch ne Windows 11 Installation
Und dann können wir schon mal die Tasten
Dann machen wir einmal
Einmal machen wir einen kleinen Benchmark noch
Und gucken ob das so passt
Benchmark stellts
Ehrlich gesagt dachte ich mir das bis heute auch
Also bis zu dem PC
Mit der Wasserkühlung
Ich hab auch immer gesagt
Ah Luft ah ne
Aber diesmal dachte ich mir scheiß drauf
Die Dinger sind mittlerweile so gut
Ich glaub die geben sogar 7 Jahre Garantie
Also die müssen da schon irgendwie gewisses Vertrauen drin haben
Und es hat sich ja auch gezeigt
Wenn man so rumschaut die letzten Jahre
Es gibt eigentlich so gut wie keine Probleme
Ist alles ok
Pausechamp
Aber
Müsste es nur wieder angehen
Also Leute ich werd mich hüten das jetzt auszuschalten
Während er gerade BIOS Update gemacht hat
Aber sieht noch alles gut aus
Wir können schon mal
Windows 11 Download
Da hat es noch nicht
Dominos
Was
Windows 11 Download
Dominos Download
Gibt es die Dinger überhaupt noch
Ah
Jetzt herunterladen
Nein
Oh Gott
Muss man wieder den gleichen Trick machen
Wie unter Windows 10
Ach ne Installationsmedium
Creation Tool
Ah ISO
Hätte ich mal weiter gelesen
Aha da sind wir wieder
Anscheinend
Oder auch nicht
Eben war man kurz da
Ähh
Jetzt sind wir wieder da
Ah
Ach der versucht immer noch BIOS zu flashen
Ne
Der ist im EFI hängen geblieben
Ok nice
Ich werd den USB Stick abziehen
Auswählen Englisch please
Englisch international bestätigen
Gib mir nen
ISO
Alter Residenz Sleeper Champ
Äh
Kann man hier nicht mal den Download Link kopieren
Leute warum kann man den Download Link
Nicht mal kopieren
Muss man dazu irgendwie in Downloads
Kopie Link
Der ist gar nicht so langsam
Das sind einfach
5 Gigabyte
Ich mein das geht noch ne Ecke schneller
Aber soviel
Schneller auch gar nicht
Ich mein ich hab nur 400 Mbit
Guck mal 400 Mbit in Megabyte sind was
50 Ok
Da geht doch noch ein bisschen was
Lul
Ah gut
Die 5 Minuten haben wir jetzt auch noch
Die 5 Minuten haben wir jetzt auch noch
Ach ja
Leute
Ich bin ja
Wait a minute
Wie macht man das eigentlich unter Windows
Geht das unter Windows mittlerweile gescheit
Ansonsten lade ich mir unter Linux runter
Und die DEDA ist schnell drauf
Rufus
Ach so ein Crap ich mach das unter Linux
Und die DEDA ist
Ich installier mir dafür doch jetzt nix
Äh
Ich mach nur drauf die DED Leute
Easy
Da können wir es auch
Alter geh weg
Da können wir es auch schneller downloaden
Ähm
Wie ging das jetzt nochmal
Aria 2
X16
War das X16
Warte mal
X16 und
Ah
Jetzt flutscht es
Oder auch nicht
Er hat den Shibaito Shout
Aber geht trotzdem noch schneller
Ok USB Stick
Bloop Bloop Bloop Bloop
Äh
Connect Connect to Poggers
Das ist ein
Download Manager
Der mehrere Verbindungen aufbauen kann
Das ist ganz nützlich
So also wo sind wir denn attached
Wir sind attached an
SDB Fdisk-L Dev SDB
Äh
Äh
Der hat 14, ja, das passt.
Wir können es mit Etcher.
Komm, Leute, weil ihr es seid.
Wir machen es mit dem Gui.
Wir machen es mit dem Gui.
Ansonsten hätte ich jetzt DD.
Wir machen es mit dem Gui.
Für euch, Chat.
Für die Windows-User unter euch.
DD?
Na gut.
Also, Leute, sollen wir mit dem Gui flashen?
Etcher kann kein Windows, wirklich nicht?
Doch, oder?
Er war keine Umfrage.
Ich teste erst mal, ob das mit Etcher geht.
Das würde mich jetzt wundern, wenn das nicht geht.
Also, ich muss das jetzt testen, weil der Chat gesagt hat,
es geht angeblich nicht.
Das glaube ich nicht.
Also, DD würde folgendermaßen gehen.
So, DD,
Input,
Home,
Max, Downloads,
ah, ne, ich bin direkt in Max.
Win 11 ISO,
O-F,
gleich,
Def,
SDB,
Block Size,
4 MB.
Äh, das war's.
Mehr musst du nicht machen.
Ah, Progress, ja, du hast recht.
Progress ist nicht verkehrt.
Ja, ja, ja.
Der Windows-Media-Creator wäre schon durch.
Nö, der Windows-Media-Creator wäre nicht durch,
weil der muss es auch noch downloaden.
DD doesn't work?
Wie?
Man kann eine ISO falsch DDen?
Seriously?
Alter, Windows macht mich fertig, ey.
Oh, mal gucken, was Edger sagt.
Mal gucken, was Edger sagt.
Bin ich jetzt mal gespannt.
Scheitert schon wieder daran, irgendwie diesen Schrott
auf überhaupt auf den USB-Stick zu kriegen, Mann.
Oh, Hammer kann man nicht erzählen?
Äh, wie?
Hört mir auf zu sagen, was ich nehmen soll, Chat.
Aber,
wie kann man was falsch DDen?
Ich meine, man kann das auf,
man kann das ISO auf den USB-Stick packen.
Fertig.
PC schon fertig gebaut.
Das ist Betrachtungssache.
Würdest du sagen, so ist fertig?
Würdest du sagen, so ist fertig?
Moment.
So?
Der schaltet nicht um.
Würdest du sagen, so ist fertig?
Also, wenn du das als fertig ansiehst,
dann sind wir fertig, ja.
Massive Airflow.
So, Flash from File.
Downloads.
ISO.
Ah, ne, wir sind ja gar nicht in Downloads.
ISO.
Windows 10.
Missing Partition.
It looks like this is not a bootable image.
No!
God!
No!
God, please, no!
No!
No!
No!
No!
Warum ist Windows eigentlich so scheiße
und kann doch nicht mal geflasht werden,
einfach auf den USB-Stick?
Okay.
Azure Windows 11 ISO.
Das muss doch auch gehen.
Es muss doch Leute geben,
die unter Linux
ein Windows-ISO erstellen wollen.
Aber gibt es Rufus für Linux?
El nombre del direktorio.
Man kann unter Linux keine Windows-USB-Boot erstellen?
Kackel, Alter.
Meine Fresse, ist das wieder schlecht.
Alter.
Wenn toll bin.
Wenn toll Windows.
Ist wenn toll nicht dieser Multi-Boot-USB-Stick?
Aha.
Habe ich noch nie verwendet.
Okay.
Also, das möchte nicht.
Okay, okay.
Die erklären uns das jetzt hier.
Die erklären uns das jetzt.
Alter.
Browser.
Ja, unter Windows, Alter.
Africana Articles.
Kratzer.
Mein Browser ist ja mal mega am Abscheißen.
Warum brauchen die das so viel Leistung im Hintergrund gerade?
Ja, das ist doch das, was nicht geht.
Das ist doch das, was angeblich nicht geht.
Alter, die Jibaden.
Guck mal, die Jibaden richtig.
Die Jibaden.
Guck mal, der hat das einfach geflasht.
Und bei ihm geht das.
Guck mal.
Warum geht das einfach bei ihm?
Was ist das für Jibade?
Warum?
Warum kann er das, warum kann er das flashen und ich nicht?
Was gibt es?
WoW-USB.
Es muss doch möglich sein unter Linux in einfach, in Windows, in Windows.
Ah ja, hier.
Okay.
Okay, yes, yes.
NG.
Okay, wir installieren NG.
Weil, NG ist nicer.
Crap.
Wait a minute, ich will kein Grub installieren.
NG ist...
Ach, ey, das gibt es nicht, oder was?
NG ist...
Ach, NG ist gar nicht so NG, oder wie man denkt.
Also das ist das Richtige.
Grub?
Warum um alles in der Welt
will der Grub installieren?
Ich will kein Grub installieren.
Alter,
ich krieg Anfälle.
Okay, Moment, Moment, Moment.
So, Snapshot.
Aber was ist der Unterschied zwischen
Ventoy und dem Ding?
Ja gut, installieren wir Grub.
Vielleicht macht der erstaunlich gar nichts.
Mr. Godfrey, du musst davon ausgehen,
dass nicht jeder Windows hat.
Okay, also, wie geht das jetzt?
Dieser Profil kopiert
die Dateien auf einen existierenden.
Ja, das ist okay.
Exzellent, das will ich
haben.
Also, sudo
device, def zum iso,
home,
machen wir mal komplett,
Windows 11
def sdb.
Hab ich noch dran?
Jop.
Okay, er kopiert.
Oh, da ist der
extrem high speed.
Okay, mit Ventoy probieren wir es das nächste Mal dann.
Was macht der da für Dinger?
Leute, ich werde jetzt eh gleich den Snapshot
restauren und das nie wieder anfassen, den Stick.
Lowercase labels.
Auch gut.
Hat one of 241%.
Ja, das ist,
Microsoft, das ist, die, die haben sich an den
Microsoft-Progress-Balken angepasst.
Da geht das halt, da wird halt so gezählt.
Unter Windows.
Wegen Fatsplit.
Ja.
Ja, ich bin auch so fett, mich müsste man auch mal
splitten.
Streamst du schon vom neuen Rechner? Nein, ich mache einen Windows-USB-Stick
für neuen Rechner.
Eigentlich wollte ich das die letzte Stunde
jetzt noch nutzen, die Zeit.
Schnell mal Windows installieren.
Ach so, Leute, wisst ihr, was mir da gerade einfällt?
Windows 11?
Ich ahne Schlimmes.
Wir erklären Ihnen in unserem
Breitere, wie Sie Windows 11 auch ohne Microsoft
...
...
...
Okay, also
Windows 11 Pro mit einem
Offline-Konto einrichten.
Einfach kein LAN verbinden.
Das war unter Windows 10
so. Ich weiß nicht, ob das unter Windows
11 immer noch so ist.
Ist das unter Windows 11 tatsächlich noch so?
Geht immer noch? Ja, dann.
Dann werde ich die LAN-Verbindung
entfernen.
Welche Linux-Distribution ist dein Favorit?
Arch Linux auf dem Desktop
beziehungsweise auf dem VM, so zum
täglichen Arbeiten und Ubuntu
beziehungsweise oder Debian.
Letzter Zeit sogar eher Debian auf dem Server.
Ich kenne mich ganz gut mit Red Hat auch
aus, weil wir das beruflich verwenden,
aber das hat eigentlich keine so
wirkliche Zukunft, finde ich, so für die
meisten, weil entweder benutzt ein echtes Red Hat
und bezahlt sich dumm und dämlich an Lizenzgebühren
oder
du benutzt CentOS, was es in der Form
nicht mehr gibt und mit 7 auch bald
keinen Support mehr hat.
CentOS 8 ist so ein Rolling Release
Unstable Ding.
Es gibt jetzt noch
Rocky Linux und Alma Linux, die sind aber so
neu, dass die keiner wirklich noch
keiner schon richtig benutzen will.
Da gibt es noch Suse, die verwendet
keiner, der noch halbwegs bei Verstand ist,
außer anscheinend Gonzo is back.
Und bleibt ja eigentlich nur Debian und Ubuntu noch.
Oracle!
Ja, Oracle.
Oracle benutzt du nur auf Datenbanken
beziehungsweise auf Virtualisierung
Sachen von Oracle, um Lizenzgebühren für
Oracle zu sparen.
Es geht nicht um OpenSuse, es geht um
Suse Linux Enterprise Server.
Aber ist genauso schrecklich wie OpenSuse.
Ich hab schon wieder.
Ich hab schon wieder ganz verdrängt, was ich mir
daran nicht gefällt, aber mir gefällt es nicht.
So viel weiß ich noch.
Es war Painschamp.
So haben wir es jetzt mit dem Kopieren.
Hopp hopp.
Bei wenigstens die Windows Installation können wir noch durchklicken.
Ich mach schon mal, ich mach schon mal aus.
Leute, ich zeige euch mal was.
Zack.
Während er noch kopiert.
Wir müssen uns gerade noch mal kurz was angucken.
Postchamp.
Postchamp schon mal für mich.
Das ist eine Schwachsinnsaussage.
Ihr müsst nicht Postchampen.
Es ergibt überhaupt keinen Sinn zu Postchampen.
Aber Postchamp trotzdem mal.
Achtung, Achtung Leute.
Decke aus.
Licht aus.
Ha?
Sieht doch schon mal ganz cool aus.
Hehe.
Lass aus.
Ok Leute, ich mach jetzt die volle, die volle RGB-Ladung.
1000 Watt Netzteil.
Ich mach jetzt die volle RGB-Ladung.
Ich mach am Fenster noch RGB an.
Habt ihr gesehen, wie ich am Fenster RGB?
Guck, ich mach am Fenster jetzt die RGB-Beleuchtung an.
Seht ihr, ihr seht jetzt ein bisschen hier unten die Spiegelung.
Wir haben jetzt den kompletten Raum RGBisiert.
Komplett RGBisiert.
Fenster.
Rechner.
RAM.
RAM.
RAM, das allerwichtigste zu RGBisieren.
Das Wort gibt's nicht wirklich, aber irgendwie ist mir das grad so.
Ich finde RGBisieren hat was.
Ver-RGBisieren.
Wir haben ver-RGBisiert.
Ja, und hier unten am Mainboard, da, was man nicht grad sieht, da unten sind noch ein paar RGB-LEDs.
Die unsinnigste RGB-Beleuchtung überhaupt.
Ich glaube, die haben die einfach da drauf gemacht, dass sie sagen können, RGB-Mainboard.
Ansonsten gibt's da nix.
SSD-RGB gibt's bestimmt schon.
Es gibt ja auch Netzteil-RGB.
Aber ich hab mir kein RGB-Netzteil gekauft.
Weil ganz im Ernst, wozu?
Wozu RGB-Netzteil?
So, der USB-Stick ist immer noch nicht fertig.
Das dauert wieder drei Stunden, bis Grupp das hinbekommen hat.
Leute, am Wochenende kann ich euch schon sagen, wisst ihr, was wir uns morgen angucken zusammen?
Nicht den neuen Rechner bauen.
Es sei dann, es sei dann, das Gehäuse ist da.
Wir gucken uns morgen Nachmittag, 15 Uhr, by the way, 15 Uhr bin ich weg.
Morgen.
15 Uhr startet ein neuer Darok-Free-Shot.
Ja.
Falls einer Bock hat.
Eben, Darok.
Wer Oldschool MMOs spielen will.
Ihr wisst, das ist mein erstes MMO, was ich je gespielt habe.
Und immer noch das Geilste.
Darok wird noch gespielt, naja, auf dem Free-Shot.
Morgen startet ein neuer Free-Shot.
Um 15 Uhr.
Und da wird Kreisel grindet.
Bis Level 50 am Stück.
Na, wahrscheinlich schaffe ich das nicht alles in einer Sitzung.
Braucht er eher zwei, zwei, zwei, drei Tage vielleicht für.
Morgen ab 15 Uhr.
Ja gut, aber wisst ihr, was wir vorher machen?
Ach übrigens, ich habe gerade gar nicht gesehen, dass ich hier, guck mal.
Eden Darok.
Ja.
Also wer Bock hat, kann sich das angucken.
Wie gesagt, nur für wirklich Hardcore-Oldschool-MMO-Spieler.
Für mich aber immer noch Hyper-Graphics, wie man da recht sieht.
Aber bestes, bestes PvP-MMO aller Zeiten.
Morgen 15 Uhr startet der Server.
Und ich werde da erst mal richtig, richtig durchgrinden.
Und vor 15 Uhr.
Wisst ihr, was wir vor 15 Uhr machen morgen?
Morgen gucken wir uns Terraform mit Google Cloud an.
Warum mit Google Cloud?
Weil ich bei Google Cloud nie was finde.
Und ich beim Vorstellungsgespräch nächste Woche.
Vielleicht Sachen zu Google Cloud gefragt werde.
Und ich deswegen meine Google Cloud-Kenntnisse wieder mal ein bisschen auffrischen will.
Ich habe schon einen Test-Account gemacht mit 300 Dollar.
Also wie gesagt Leute, wer Bock auf Darok hat, ohne Scheiß.
Bestes, bestes MMO, bestes PvP.
Das aber nur für Leute, die MMOs spielen wollen, die wirklich Multiplayer sind.
Wann geht es los? 15 Uhr morgen.
Also wirklich nur, wenn ihr Multiplayer in MMO mögt.
Weil dieses Spiel wird von Anfang bis Ende mit anderen Leuten gespielt.
Es sei denn, du bist Solo-Schleicher und kriegst nichts gebacken.
Okay, also.
USB-Stick.
Ich unmounte den mal von Hand lieber.
Wobei, machen wir einen Sync hinterher, sollte reichen.
Blub, blub, blub.
USB-Stick.
Jetzt bin ich mal gespannt, ob das funktioniert.
Chat, ihr dürft raten.
Meint ihr, er bootet vom USB-Stick oder nicht?
Warum ist dein HostOS eigentlich Windows?
Videoschnitt.
Games.
Streaming.
Alles, was man mit Windows gut machen kann.
Und den Rest mache ich mit Linux.
So.
Äh.
Achso, ich müsste mal resetten.
Hier, resetten.
Zack.
Ich habe den Reset-Button gepusht.
Dein Tipp wird booten, aber nicht installieren.
Naja, mal gucken.
Erstmal bräuchte ich wieder ein Bild.
Ein Bild wäre schon extrem nice.
Ich glaube, mit Monitor dran ist er deutlich schneller, als jetzt die Capture-Karte das checkt.
Alter, haben wir es heute.
Booten, please.
Nee, der muss ja ins BIOS.
512 GB RAM?
64 GB RAM.
Was sind wir?
Was jetzt?
Was jetzt?
Kann man da parallel zum Stream mitmachen?
Gibt es ein paar Dinge, die ich mir im Vorfeld einrichten muss?
Was meinst du, wie parallel mitmachen zum Stream?
Du brauchst...
Achso, du willst mit rumbasteln?
Ray, danke schön für den Sub.
Du willst mit rumbasteln?
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Du willst mit rumbasteln?
Ganz einfach.
Du brauchst einen Google Account und musst hier dann die Trial starten.
Google, die Google Cloud Trial.
Da kriegst du 300 Dollar für 90 Tage.
Oh.
HoHOhOHO.
Es ist gebootet.
Bootchamp.
Language to install.
Keyboard Input method.
Urdu.
Please, German.
German.
Oh Gott, ist das scheiße zu bedienen.
Leute, mein Mausrad scrollt nicht richtig.
Was ist das denn?
Boah, oh nee.
Leute, ich muss die Tastatur anstöpseln.
Das geht so gar nicht.
Moment, Tastatur abmachen und am anderen anstöpseln.
Ach, ich sehe nichts.
Zu dunkel.
RGB nicht hell genug, Leute.
German.
Okay, perfekt.
Ey, das kannst du ja mal komplett knicken.
Okay, next.
Install now.
Jetzt brauche ich die Maus.
Oh, ist das eine RGB-Tastatur?
Ja, ist es tatsächlich.
Ist es das?
Nope.
Wir haben keinen Product Key.
Brauchen wir glücklicherweise nicht mehr.
Windows 10.
Äh, Windows 11.
Bro.
Bro.
Bre.
Wie man heutzutage sagt.
Habe ich mir jetzt sagen lassen.
Bre.
Customized.
Next.
Okay, die SSD erkennt er schon mal.
Alt plus den unterstrichenen Buchstaben.
Oh.
16 Tipps, die nicht mal Microsoft weiß.
Nice.
Hier lernt man was, Chat.
Bildungsauftrag wieder komplett erfüllt.
Poggers.
Extremely Poggers.
Maus.
Ich ziehe mal kurz die Tastatur wieder ab.
Und mache dir einen anderen Rechner.
In der Hoffnung, ich brauche ihn jetzt.
Brauchst du da dran nicht mehr.
Okay, nice.
Ja, können dazugucken.
Können dazugucken.
Bei der Installation.
Ach so, für Benutzername und so.
Fuck, stimmt.
Da flutscht's.
Also Wasserkühlung, irgendwelche Geräusche, nix zu hören.
Das Case ist nice, oder?
Müsst ihr zugeben.
Ein extrem nices Case.
Bleibst du auf Windows 11?
Ja, wird mir nicht viel anderes übrig bleiben.
Nur der Windows 11 Task Scheduler unterstützt die ganzen neuen Cores sehr gescheit.
Your computer will restart several times.
This may take a while.
Ja, da sind wir schon gewöhnt.
Ja, da kann das Meshify oder so Gehäuse einpacken.
Also der Airflow hier ist wirklich legendär.
Wobei, so geil ist der Airflow gar nicht.
Weil die Airflowt im ganzen Raum, die streicht jetzt nicht unbedingt explizit gezielt da drüber.
Ich mach mal kurz, ich mach mal kurz Finger drauf.
Nix, das langweilt sich, das Zeug.
Wow, okay.
So heiß, wie ich dachte, ist es nicht.
Hier ist übrigens die SSD drunter, hier ist die SSD drunter, deswegen habe ich da mal gerade drauf gefingert.
Ja, hier ist sie.
Na dann.
So, ich gehe die Karte an.
Hier ist die SSD drunter.
Und hier ist die USB-Karte.
Die funktionierte Sister.
Da ist die USB-Karte drin.
Hier sind fast alle Windows mit der SSD drin.
Schaut mal.
Da ist die SSD drin.
Da ist die SSD drunter.
Und da steht so etwas wie ein Karten-Tool drinnen.
Hier ist die USB-Karte von einer Karte.
Diese Karte wird mit einem Karten-Tool abgewisselt.
Und hier ist die SSD-Karte.
Also man sieht so ein bisschen da.
So man sieht es ja.
So, jetzt muss ich mal nachschauen, was es dort sagt.
Ein Adler mit der Pogger.
Das ist ein Adler, der Poggers macht.
Guck mal, das ist ein Adler, der so den Mund offen hat.
Ein Pog-Igel sozusagen.
Oder Igel-Champ.
Ist Cortana nicht tot?
Doch.
Gibt es nicht mehr.
Ihr seht nichts.
Ah, Moment.
Ihr seht nichts.
Lull.
Hier, jetzt seht ihr was.
Guck mal.
Was ist das?
Ist das ein Adler, der Poggt?
Igel-Champ?
Pog-Igel?
Angelhaken?
Adler mit Faust?
Also eine Faust erkenne ich da jetzt nicht.
Flaschenöffner?
Ja, tatsächlich.
Am ehesten noch ein Flaschenöffner.
Adler mit Pimmel.
Chat, da wäre ich jetzt nicht.
Das ist so dumm, Mann.
Haha, Adler mit Widerhaken, ja.
Yep, Cock, ja.
Oh, da sind wir, Leute.
Windows, Windows am Start.
So dumm.
I can't.
Wow.
Was ist das?
Ich bin blind.
Ich bin blind.
Och, jetzt kommt dieser Setup-Shit.
Is this the right country for your region?
No.
Oh, nee.
Falsche Maus.
Zack.
Falsche Maus, falsche Maus.
Oh, oh, oh.
Okay, okay.
Andorra?
Alter, mein Mausrad funktioniert nicht.
Was ist denn das?
Seriously?
Geht das jetzt nicht anders, oder wie?
Geht das nicht anders?
EFG.
Gleich sollten wir kommen.
Germany.
Excellent.
Yes.
Ich mag das mit Input-Lag, Mäuse zu bedienen.
Äh.
Ehrlich gesagt nicht.
Muss ich das wieder?
Oh, please.
German.
German.
German.
German.
Ja, please.
Jetzt knackst das Mikro grad ein bisschen, was hier woanders liegt.
Skip, please.
Lass mich in Ruhe.
Natürlich, jetzt zählt der Wind aus.
Not connected.
Ja, ja, ich weiß.
Ich weiß.
Absicht.
Absicht.
Nein, nein, nein.
Wir connecten uns nicht.
Wie geht das nicht mal weiter?
You need an internet connection to continue setup your device.
Microsoft, ihr Ficker, Alter.
Ihr Wichser, Mann.
Ich hasse euch.
Ihr Wichser, Mann.
Ich hasse euch.
Ihr Wichser, Mann.
Ich hasse euch!
Nooo!
No, god please no!
No!
Nooo!
Nooo!
Noooo!
Fuck, Alter!
Ich bin grad hängen geblieben...
Ich bin grad hängen geblieben bei einer Verlängerung.
Irgendwie habe ich knacksen im Mikrofon gerade.
Warum habe ich knacksen im Mikrofon?
Liegt das an der Capture Card oder so?
Keine Ahnung.
Ja, okay.
Dann fängt das an.
So, ich bin gerade da.
Ich bin gerade da.
Ich bin gerade da.
Ich bin gerade da.
Ich bin gerade da.
Ich bin gerade da.
Keine Ahnung.
Ja, okay.
Dann sind wir an der Stelle hier fertig, würde ich sagen.
Shift-F10.
Oh, da muss ich die Tastatur anstecken.
Moment.
Was ist denn mit meinem...
Mein Headset knackst.
Liegt das an der Capture Card?
Sekunde.
Yep.
Liegt an der Capture Card.
Liegt an der Capture Card.
Machen wir sie wieder rein.
One moment, please.
Ich kann das Setup nicht weitermachen.
Wie willst du das Setup weitermachen?
Du kannst hier nichts anklicken.
Okay.
Geht auch ohne.
Wie denn?
Wie denn?
Wie soll es ohne gehen?
LAN rein, LAN raus?
Okay, was?
Shift-F10?
What the hell?
Okay.
Alter, die dreckigen Finger von Microsoft.
Mann, das fuckt mich jetzt mal so richtig ab.
Wie kann man so...
So ein Rotz, Mann.
Ich will kein Microsoft-Account, um mich da einzuloggen, Mann.
Was ist das für ein Scheiß?
Die sollen sich verpissen mit ihrem kack Microsoft-Account, Mann.
Obviously muss man das eintippen, ja.
Shift-F10.
Okay, was?
O-O?
Ich kann da nichts tippen.
Okay.
O-O-B?
Slash?
By Pass N-R-O.
Nein, Chat.
Ach, Backslash?
So?
What?
What?
Alter, was ist das?
Was bin ich sehend hier?
Was mache ich hier überhaupt gerade?
Und jetzt?
Boote der Neu.
Geil.
Boah, da entwickle ich wirklich Aggressionen gegenüber Microsoft, wenn ich sowas sehe.
Okay.
Yes, yes, yes.
Yes.
Actually is right.
Nein.
Och Mann, Microsoft.
Warum kriegt ihr die einfachsten Sachen nicht hin?
Ihr dreckigen Kackpisser, Alter.
Das regt mich so auf.
Warum merkt ihr euch das?
Jetzt muss ich den Scheiß wieder auswählen.
Das ist ja fast schon so schlimm wie bei der Bahn.
Wie kann man so einen Scheiß nur entwickeln, Alter?
Skip.
Ei, doch.
Da ist es.
Da ist es.
Ja, ja, Limited Setup.
Mein Ass.
Ja.
Test.
1, 2, 3, 4, 5, 6.
Das fliegt dann eh wieder runter.
1, 2, 3, 4, 5, 6.
Oh Gott.
Kann man das nicht einfach skippen?
Kann man nicht einfach sagen, ich skippe?
Ich skippe die Questions.
Headname.
Lull.
Next.
Name of City.
Keckel.
Next.
Childhood Nickname.
Omega Lull.
Ah, wenn man das Passwort nennt.
Location.
No.
No.
Hallo?
No.
No.
No.
No.
Kommst du dir doch echt verarscht vor, oder?
Dafür sollst du auch noch Geld bezahlen für den Rotz.
Die wollen da, das muss man sich mal verstehen.
Die wollen wirklich Geld haben dafür.
Kann man sich gar nicht vorstellen, oder?
So, darf ich jetzt mein Netzwerkkabel reinstecken?
Darf ich, darf ich jetzt?
Ist das jetzt okay?
Ich mach ein Netzwerkkabel rein.
Nein?
Oh, oh, okay, ich mach raus.
Ich mach raus.
Ich hab wieder rausgemacht.
Schrecklich.
Okay, sagt mir mal, wie heißt denn der ganze Krempel nochmal?
Zum Temperaturnachkommen.
Also wir brauchen GPU-Z.
Ne, CPU-Z brauchen wir.
Wir brauchen Prime95 und uns Scenebench, Seinbench und sowas.
Und wir brauchen HW-Info.
Genau.
Da sind wir doch schon.
Jetzt kann ich das Kabel reinstecken mit Internet-Stells.
Jetzt.
Okay.
Das lag, das ist jetzt ein bisschen laggy.
Das Gigabyte Control Center.
Leute, kann es sein, dass ich, dass ich das BIOS-Update nochmal nicht richtig gemacht hab?
Okay, Reboot, Reboot.
Wie reboote ich hier überhaupt richtig?
Okay, wie rebooted man?
Okay.
Da unten drauf, hä?
Aber man kommt, man kommt da nur mit der Maus drauf.
Ja, das ist alles maximal hängen geblieben gemacht.
Restart.
Restart und ins BIOS.
Ich hoffe, man muss Entfernen drücken.
Entfernen.
Shift.
Dell, ne, ne.
Dell.
Ich will ins BIOS.
BIOS has been reset.
Okay, alles klar.
Also.
Advanced Mode.
Okay, Leute.
Was haben wir eingeschaltet?
Also.
XMP-Profile haben wir eingeschaltet.
Äh, VTD haben wir eingeschaltet.
Richtig.
Weiß ich gar nicht, wo das war.
Wo ist denn VTD gewesen überhaupt?
Wo war das versteckt?
Plattform Power?
Ja, Gigabyte.
Gigabyte Config Utility.
Trash.
Weg.
Ähm.
Wo war die CPU-Config?
Bei Tweaker?
Advanced CPU Settings wahrscheinlich.
VTD?
Ne.
Unter Favorites?
Ach ja.
Okay, das ist ansonsten irgendwo sonst wo versteckt.
Enable.
Okay.
Save.
Save.
Exit.
Yes.
Okay, nice.
Ich hab halt übelst das Input-Lag wegen der, wegen, weil ich sie über die Capture, über die alte Capture-Card macht.
VTD ist Intel-Virtualisierungs-Krempel.
Da kannst du zum Beispiel, also du kannst auch virtualisieren ohne VTD.
Aber es ist sicherer und vor allem hast du ein bisschen mehr Performance, sodass du im Endeffekt eigentlich keinen Unterschied merkst zwischen CPU-Performance in der VM und CPU-Performance im Host.
Also wenn du einen Benchmark machst in der VM und einen Benchmark machst.
Wenn du einen Benchmark machst auf dem Host, ist es quasi das gleiche.
Es ist das gleiche, es macht, also CPU-Performance ist in der VM eigentlich innerhalb der Mess-Ungenauigkeit schon zwischen Host und VM.
Kann sich via RDP verbinden?
Das stimmt.
Da müsste ich aber erstmal wissen, wie man RDP einschaltet in Windows 11.
Ich glaube, bis ich das rausgekriegt habe, habe ich den anderen Krempel schon dreimal installiert.
Gehst du auf VMWare oder WSL plus 10?
VMWare.
Definitiv VMWare.
Okay, da sind wir.
Ja, ich würde mich gerne einloggen, Microsoft, wenn das recht ist.
Microsoft, ich würde mich gerne einloggen.
Hallo.
Okay.
Display-Settings.
Mal den ganzen Graben ein bisschen hochstellen.
Alter, warum ist mein Scroll?
Leute, mein Scrollrad ist kaputt.
Und ich habe halt übelsten Input-Lag wegen der Capture-Card.
Display-Resolution.
Warum kann ich meine Display-Resolution nicht einstellen?
Treiber.
Okay.
Gibt es da standardmäßig keine oder was?
Game-On-Feature.
Kriegt man die Sachen über Windows-Update?
Treiber und sowas.
Nee.
Oh Gott.
Error-Encounter.
Alter, man.
Funktioniert hier irgendwas?
Ja, man gibt hier auch keine Internetverbindung.
What?
No Internet Access?
Leute, die Netzwerkkarte ist doch dran.
Oder hat die Netzwerkkarte nicht erkannt?
Ich dreh' durch, Alter.
Wo sehe ich denn überhaupt meinen Netzwerkadapter,
die er erkannt hat?
Unidentified Network.
Oh, ist doch gut alles.
Ey, diesen Kram kann man doch nicht bedienen.
Warte mal.
Also, es ist ja offiziell...
Es ist ja dran. Ich sehe es ja am Switch.
Was?
Warum geht das?
Er erkennt doch mein Netzwerk offensichtlich.
Ich kann das nicht bewegen.
Ich kann das nicht bewegen!
Ich kann das nicht bewegen mit Input-Lag über die Capture-Karte.
Identifying.
Was will er denn identifien?
Was ist das für ein Schwachsinn, Man?
Was identifizierst du denn?
Was will er denn identifien?
Mann?
Das ist so abgrundtiefer Bullshit, dieses Betriebssystem, Mann.
Was ein Rotz!
Ein Rotz, wer diese Scheiße auch immer programmiert hat, Mann.
Ich will ein Netzwerkkabel reinstecken und dann soll mein Netzwerk funktionieren.
Und ich kann es nicht gescheit bedienen über Input-Lag von der Capture-Card.
Also ich kann hier immer großartig rumklicken.
Ich müsste Path-Through auf dem Bildschirm machen.
Was? Okay.
Firewall oder welche Settings?
Was soll ich denn überhaupt gucken, Mann?
Was ist das für eine Scheiße, Alter?
Es ist doch offensichtlich ein Treiber drauf.
Sonst würde er das noch nicht erkennen, dass Link-Speed ist.
Er ist irgendwie der Meinung...
Alter!
Ich brauche keinen Netzwerk-Adapter-Treiber.
Man sieht doch, dass die Netzwerkkarte erkannt ist.
Und ich kann die Scheiße nicht bedienen, weil mein Mausrad nicht geht unter Windows 11.
Mein Mausrad geht nicht, Leute.
Das Mausrad geht nicht.
Das ist so was, was natürlich...
Was habe ich denn jetzt gemacht?
Das Mausrad.
Stellt euch mal vor, das Mausrad geht nicht.
Ey, guck mal hier.
Mein Mausrad.
Hier.
Ach nee.
Ja, guck mal hier.
Mein Mausrad.
Seht ihr das?
Ich scroll jetzt die ganze Zeit in die gleiche Richtung.
Nice.
Unidentified Network.
Okay, was mache ich dagegen jetzt?
Warum ist das unidentified?
Ich raste aus ein bisschen.
Reset all network adapters.
Perfekt.
Mach mal nur.
Ich habe doch gerade eben...
Neu gestartet.
Das bringt nichts.
Was?
Ja, ja, okay.
Mach mal.
Reset.
Okay.
Wisst ihr was?
Wir machen tatsächlich CMD.
IP-Config.
Okay.
Wir haben Netzwerkadapter, aber wir kriegen keine DHCP-Adresse.
Warum?
Macht keinen Sinn.
Switch ist an.
Ich gucke mal kurz auf der anderen Seite, ob das Switch eingesteckt ist.
Aber ist er.
Sonst ist der gleich im Switch und ich muss das über den Pfeil machen.
Okay, Leute.
Ich reboote jetzt.
Ich reboote jetzt.
Über den Knopf vom Mainboard.
Bam.
Ich habe jetzt den Reset-Button gedrückt.
Schaut nach Generic-Driver aus.
Ist doch egal.
Ist doch vollkommen egal.
Das erkennt, dass es Netzwerk-Karte ist.
Das muss funktionieren.
Ja, Reboot.
Das ist Windows.
Reboot hilft immer.
Erkennt er das wirklich?
Ja.
Er sieht doch auch, wenn ich das Kabel rein und raus mache.
Das Netzwerk-Kabel.
Also er erkennt, dass Netzwerk-Adapter am Start ist.
Wegen der Uhrzeit.
Also wenn er mit der Uhrzeit Probleme hat, eine Netzwerk-Verbindung zu hinbekommen,
dann weiß ich auch nicht.
Hat ja mit der Uhrzeit nichts zu tun.
Muss ja keine HTTPS-SSL-Verbindung machen.
HTTPS braucht Uhrzeit.
Ja, ich weiß.
Aber wir machen keine HTTPS-Verbindung.
Ich habe es gelesen.
Muss ich fünfmal schreiben mit der Windows-File?
Ja.
Ja.
Keine Fehlerbehebung.
So, kannst du mal neu starten, Rechner, please?
Er hat sogar schon den Switch.
Aha.
Jetzt blinkt der Switch auf einmal so, als hätte er sich eine DHCP-Adresse geholt.
Jetzt muss nur noch der Kram starten.
Was jetzt?
Windows, please.
Ich mache mal den USB-Stick ab.
Routen.
Blitz.
Okay, nice.
So, passt mal auf.
Immer noch keine Internetverbindung.
Aber der blinkt.
Sein Netzwerk.
Aha.
Alter, dieses Abfahr-Control-Center.
Geh mal nicht auf den Sack, Mann.
Okay, wisst ihr was?
Ich will das nicht.
Ich will das nicht.
Das ist doch Shit, oder?
Update.
Okay, wir haben angeblich eine Internetverbindung.
Aha.
Yeah.
Ich habe den Krempel doch ausgeschaltet in den BIOS.
Wahrscheinlich erst nach Installation, hä?
Reboot hat anscheinend geholfen.
Okay, gut.
Also, Edge.
Ich lade das jetzt unter Edge runter.
Meinetwegen ist mir egal.
Ich kriege echt Anfälle.
Kann ich keinen Browser aufmachen ohne einen Account?
Ich habe halt übelsten Input-Lag, Mann.
Okay.
Also.
Ja, ja.
Massive Auflösung haben wir hier am Start.
Ah, ich vergaß.
Mein Scrollrad funktioniert.
Ich habe hier einen Browser aufgemacht.
Ich habe hier einen Browser aufgemacht.
Ich habe hier einen Browser aufgemacht.
Das funktioniert ja nicht.
Hat Windows Update...
Kann Windows Update vielleicht die...
Was macht Windows Update eigentlich?
Hat das jetzt...
Hat das...
War Grafiktreiber oder...
Oh!
Was ist hier los?
Display-Treiber!
Leute, gleich haben wir High-Res-Auflösung.
Okay, also.
Was brauchen wir denn?
Wir brauchen...
Keine Ahnung, Prime95.
GIMPS.
Korrekt.
Wir brauchen...
Wir brauchen...
Wir brauchen...
Wie heißt das Ding?
HW-Info?
AIDA64?
Nee.
Wie hieß der Krempel nochmal?
Was?
Das Zeug zum Anzeigen von den Temperaturen.
HW-Info?
Ist das das Richtige?
Ja, CPU-Z brauchen wir jetzt erstmal.
Ist das das Richtige?
Oder ist das Fake?
Alter, was ist das?
Das ist...
Das doch nicht.
Kein Adblock.
Kein Quail, Alter.
Kein Adblock.
Kein Quail.
Kein Quail.
Kein Quail.
Kein Quail.
Kein Quail.
Kein Quail.
Kein Quail.
Kein Quail.
Kein Quail.
Kein Quail.
Kein Quail.
Kein Quail.
Fuck.
Sag mal, das will ich doch nicht wirklich installieren hier oder?
Hey!
Wir haben ordentliche Auflösung.
POG.
Ok, was...
Was lädt man runter?
The Phoss-Hub.
Portable.
Ja.
Auf Mann.
Oh die Maus ist halt mit übelstem Input leg.
Ok.
Nice.
Klar, hookedаль haben wirs.
Ich will einfach nur nen Benchmark machen und Temperaturen sehn.
Mehr will ich gar nicht, Leute.
Das ist das Letzte für heute.
Mehr will ich nicht.
32 Bit.
64 Bit.
Egal, wir entpacken einfach beide.
So sieht Input-Leg-Maus aus.
Nice, oder?
Weil ich das hier über Capture-Card hab.
Okay, nice.
Ah ja, wir haben ja auch kein...
Kann man alt tappen?
So, Prime 95.
Und Scene-Bench.
Sign-Bench, Scene-Bench.
Wie spricht man das überhaupt richtig aus?
Hab ich mir nie ausgesprochen.
Scene-Bench.
23, glaube ich, das letzte.
Angeblich hatte ich das schon offen.
Ich hab da so meine Zweifel, ob ich das schon offen hatte.
Ist das der richtige Installer, Leute?
Ich hab das ewig nicht mehr runtergeladen.
Ist das das richtige?
Maxron.net
Ja.
Okay.
Restart required.
Nein, nein, nein, nein, nein.
Hier ist nichts Restart required.
Alter, die Maus mit Input-Leg.
Das ist so ab...
Fuck.
Ich brauch...
Deswegen, ich kauf mir auch eine neue Capture-Card jetzt.
Ende des Jahres noch.
Dass ich sowas ohne Input-Leg machen kann.
Die Elgato ist super zum Capturen, aber so für...
Für Live-Input ist halt Müll.
Die alte.
Die hat halt immer...
Die hat halt so eine Sekunde Verzögerung.
Da drehst du halt echt durch bei...
Oh, ich halt packe alles auf den Desktop.
Hoffentlich konflikten jetzt keine Dateien.
Äh, ist das Splitter?
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee, da muss ich...
Ich hab ja ein Output an der Capture-Card,
aber da müsste ich ein HDMI-Kabel an Monitor packen und sowas.
Erstmal Desktop vollmachen.
Korrekt.
Ob ich jetzt RDP eingeschaltet hab, weiß nicht.
Okay, wir haben alles, was wir brauchen.
Nice.
Restart now.
Okay, das geben wir ihm jetzt mal.
Restart now.
Und dann machen wir die Benchmarks.
Guck mal, wie warm das Ding wird.
RDP?
Nee, würde mich wundern, wenn das defaultmäßig an ist.
Würde ich nicht vorstellen, dass RDP defaultmäßig an ist.
RDP defaultmäßig an ist.
Updates are underway.
Oh, please, keine halbe Stunde Update jetzt machen.
Wie warm ist denn die SSD?
Ah, geht.
Das ist nicht wirklich warm.
Ganz ruhig, Max.
Dieses OS, Mann.
Es ist halt leider...
So muss man halt leider so sehen.
Du hast halt in vielen Bereichen keine wirkliche Alternative.
Okay.
Wo soll ich mein Zeug spielen?
Soll ich ordentlichen Livestream machen mit dem passenden Gerätesupport?
Wo soll ich mein Vegas verwenden zum Videos schneiden?
Letztendlich ist es unterm Strich halt leider,
trotz dem Abfuck von Windows,
es immer noch unterm Strich angenehmer, Windows zu verwenden.
Das ist ja das Schlimme.
Obwohl das so unterirdisch schlecht ist, das Ganze.
So schlecht, Alter.
Haben wir es jetzt bald?
Okay, aus irgendwelchen Gründen ist der Input abgekackt.
Okay, alles.
Aber mal ein Reboot zwischendurch.
Kann man ja mal machen.
Mit JBoss?
Ne, kenne ich mich nicht aus.
Mit Wildfly kenne ich mich auch nicht aus.
Ich weiß, dass das Application-Server sind für Java.
Das war es aber auch.
Ich weiß, dass die coolen Leute heute alle Springboot verwenden.
Ey, da sind wir.
Jetzt haben wir auch eine ordentliche Auflösung.
Stell dir das mal vor.
So, Benchmark-Time.
Mal schnell, bevor wir ins Bett gehen.
Ja, Windows?
Okay, gut.
Ey, wenn sich dieses Control-Center nicht gleich verpisst da unten.
Dann drehe ich am Rad.
Okay, also.
Hopp.
Run as Admin.
Bam.
Yes.
Start.
Ich bin mir nicht sicher, ob ich das meinte.
Meinte ich das Programm?
Temperatur.
Wo sieht man hier die Temperatur gescheit?
Core?
Sieht man da rechts?
Ich meine dieses Programm, wo man TDP sieht, Temperatur sieht und sonst was.
Sensor.
Ach, das genau.
Das meine ich.
Das meine ich.
Yep.
Yep.
Yep.
Yep.
Cock.
Das meine ich hier.
Die Maus, man.
Das meine ich.
Gibt es da nicht so ein Summary oder sowas?
Ich meine, ich brauche das jetzt nicht für alle Cores, ja?
Ach nee.
Das ist nicht für alle Cores.
Das ist für eine CPU.
Ah, ja, ja.
Okay.
Also hier, das interessiert mich.
Das da interessiert mich.
Hier.
Temperature.
Temperature.
Und.
Core Max.
Und wo, wo ist, ähm.
Ah, da unten ist Power Limit.
Alles klar.
Okay.
Scene Bench.
Da wollen wir mal.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Und ...
Ja, das machen wir mal.
Ja, ja.
Wir accepten.
Muss bitte mit der Maus klingen.
Ähm.
Wie mein Opa.
Except.
Single Core.
Einmal Single Core please?
Nein, ich habe es nicht zugemacht.
Habe ich AW Info zu gemacht?
Ich habe, ich habe AW Info nicht zugemacht.
Ich hab AW Info auf dem Desktop geschickt.
Äh.
In Background geschickt.
Wo ist es denn hin?
Der lim địch?
Im Tray?
Ah ja.
Okay, hier.
Was haben wir denn da? Wo muss man da drauf gucken?
Da.
Okay, das Ding bleibt...
Also Single Core bleibt es kühl as fuck.
Juck dir nicht.
Juck dir nicht. Juck dir nicht.
Schieben wir das mal so hier hin.
Mach mal Clock...
Mach mal Temperature. Hab ich doch hier unten, oder?
Ach nee, du meinst hier die einzelnen Cores.
Mann ey, mit dieser Input-Lag-Maus.
Das ist wirklich eklig.
Das da, ne?
Das hört ja...
Das hört ja gar nicht mehr auf.
Lull.
P-Core, E-Core.
Was ist die Fall-Limit ist?
Ich glaube Unlimited.
Okay.
Okay, dann...
Ah ja.
Stopp.
Stopp.
Stopp.
Multicore.
Bäm.
Alter, bis ich das offen hab,
ist der Test wieder vorbei.
Ist doch vollkommen okay.
Temperaturen sind doch vollkommen in Ordnung.
Temperaturen sind richtig gut.
Guck mal hier,
da boostet alle Cores auf 5,5.
Kannst dich überhaupt nicht beschweren.
Die Temperaturen sind doch absolut top.
Wo ist der Stromverbrauch?
Wo stand nochmal der Stromverbrauch?
Irgendwie...
Irgendwo haben wir doch eben den Stromverbrauch gesehen.
Wo ist denn das?
Ich kann jetzt da leider nicht gescheit rumklicken, ne?
Irgendwo steht doch hier ein Stromverbrauch.
Das ist halt so abfuck mit dieser Input-Lag-Maus.
Ist der Test fertig?
Ne, oder?
Da macht doch im Hintergrund noch Zeug.
Ne, Rendering Pass 5 macht der.
Tabelle breitern?
Ne, ne, ne.
Wir hatten doch eben die...
Den Verbrauch.
Ja.
Boah.
200, 200, ähm...
68 Watt.
270 Watt.
Ich hab...
Hab ich nicht...
Komm mal, Power Limit ist unlimited hier.
Ja, nur die CPU.
Nur die CPU.
Ich muss den Task Manager aufmachen.
Wie macht man unter Windows jetzt den Task Manager auf, Leute?
Ich hab keinen Plan mehr.
Dafür hat man hier rechts geklickt.
Geht ja nicht mehr.
Wir sind jetzt der neue Task Manager.
Wie macht man den auf?
Habt ihr überhaupt den Plan?
Task MGR.
Ja, das geht auch.
Da haben sie sich ja so gefeiert vorher.
Auf ihrer Konferenz.
Beautiful New Task Manager.
So ein Rotzding.
Was es im Prinzip schon auf GitHub tausendmal besser gibt.
So.
Okay, ist ausgelastet.
Äh, wie konnte man den Mist jetzt nochmal umstellen auf Pro Core?
Ne, so schon mal nett.
Dass er alle Cores anzeigt.
Rechtsklick.
Ah, Logical Processors.
Excellent.
Oh, der ist gut ausgelastet.
Würde ich sagen.
Aber ohne Mist, Leute.
Die Temperaturen sind doch absolut top.
Kannst dich ja wirklich nicht beschweren.
Ja.
86 Grad.
85, 86 Grad.
Ist doch richtig, richtig top.
Ne, ohne Scheiß.
Ich hab fest damit gerechnet, dass der im Multicore Benchmark Unlimited Power erstmal direkt an die 100 Grad dran klatscht.
Dass das offen vorgeht.
Ja, aber trotzdem, Alter.
Boost ist auch volle Pulle.
5,5.
Morgen werden wir ein bisschen übertaktet noch, würde ich sagen.
Vollkommen okay.
Machen wir nochmal Prime 95.
Aber AVX aus.
Any Primers?
Chat.
Für meinen Stress.
Haben wir noch ein paar Primers?
Unabhängig davon, ob ihr mir euren Prime Sub geben wollt oder nicht.
Lasst ihn nicht verfallen.
Das ist das Wichtige.
Ob ihr mir gebt, ist mir egal.
Ist mir wirklich egal.
Aber gebt ihm irgendjemand, anstatt ihn verfallen zu lassen.
Verfallen zu lassen.
Verfallen lassen.
Prime Sub ist richtig.
BB-Gar.
Okay, ich brech mal ab.
Brech mal ab.
Dankeschön, Gonzo ist back.
Oh, der suße Linux-User.
Lol.
Okay.
Prime.
Ähm, Leute, machen wir AVX aus?
AVX ist doch total unrealistisch.
Leute, es ist Prime 95, meine Fresse.
Alter, Windows.
Run anyway.
Jan, dankeschön.
Doppel Jan.
Jan R34 und Jan yet?
Just stress testing.
Wir wollen GIMS nicht joinen.
Disable AVX.
Disable AVX, please.
Small FFTs test maximum power.
Oh, nee.
Disable AVX.
X muss man unten.
Okay, give him.
Okay.
Ah, seht ihr das?
Lol.
Wie viele...
Wie viele Dinger da einfach mal aufgehen.
Ich würde gerne das hier öffnen, please.
Öffnen.
Maus lag.
Geht voll klar, man.
Bam.
Leute, die Temperaturen sind weniger schlimm, als ich gedacht hätte.
Warte mal ab.
Ach, stimmt.
Meinst du, Prime dauert noch ein bisschen, bis es hochgeht?
Stromverbrauch?
Stromverbrauch ist Poggers.
Ein Arctic Cooling Freezer 420.
Also das fetteste so ein All-in-One-Dinger, was es aktuell so gibt.
Wait a minute.
Wo war die Temperatur?
Ah, hier.
Guck mal.
640.
Also, guck dir mal.
Chat.
Hier unten steht Power Limit.
Es ist eigentlich anlegbar.
Unlimited.
Oder?
Sehe ich doch richtig.
4095.
Mehr geht nicht.
Nee, Temperaturen sind...
Okay.
Die Wasserkühlung ist tatsächlich ordentlich am Rauschen.
Also, das muss man sagen.
Das hört man jetzt deutlich.
Wollt ihr auch mal hören?
Ich glaube, das hört man nicht, weil ich ein neues Cancelling-Dringer drin habe.
Ich bin jetzt direkt neben dem Lüfter.
Also, das hört man.
Ich hoffe, ihr hört es auch.
Ich hoffe, ihr hört es.
Aber an sich vollkommen in Ordnung, Alter.
Ja, neues Cancelling, zu gut.
Halbkorn, dankeschön für den Sub.
Ja, dann basteln wir morgen mal ein bisschen, würde ich sagen.
Guck mal mal, wie viel man da noch rausholen kann und wie warm er denn dann wirklich wird.
Wobei, morgen wollte ich eigentlich Google Cloud gucken, weil ich nachmittags MMO-Crinden muss.
Aber Leute, nachdem ich Reddit gelesen habe, ja.
Wo die Leute rumgeheult haben, bei dem ersten Benchmark, den sie aufgemacht haben,
wäre das Ding direkt an 100 Grad rangeklatscht.
Welches MMO?
Dark Freeshot.
Eben, Dark, eben.
Aber die Temperaturen sind doch echt im grünen Bereich.
Ich meine, früher hätte man gesagt, fuck, Alter, manchmal 85 Grad, das wird aber ganz schön warm.
Aber die Dinger sind ja dafür ausgelegt, dass sie bis 100 Grad easy laufen können.
Was ich gezahlt habe, 2.200 Euro ungefähr.
Was bin ich da unten sehend?
Morgen gucken wir auch mal, ob da Power Limit drin ist und sowas.
Aber es sollte eigentlich kein Power Limit drin sein.
Was bringt der Direct Frame etwas?
Ich habe keine Ahnung, ob er was bringt.
Ich habe es nicht mit und ohne getestet, aber mit den Temperaturen bin ich mehr als zufrieden.
Guck mal, das Ding ist unter Volllast.
Okay, zum Schluss eine Sache.
Jetzt springen wir mal an die 100 Grad.
Jetzt, jetzt bringen wir mal.
Jetzt springen wir mal an die 100 Grad.
Sack, Leute.
100 Grad Incoming.
100 Grad Incoming, das Letzte, was wir heute machen.
Leute, wo startet man hier nochmal einen Test?
Hier, Test.
Test?
Ne.
Oh, wo war dieses Test-Window nochmal?
Ich habe übelst ein Mausleck, ihr müsst mir mal helfen kurz.
Test?
Worker Windows?
Ne, oder?
Ich habe den alten Test doch beendet.
Ich will einfach einen neuen Test starten.
Options wahrscheinlich.
Torture Test.
Chat, ich sage es mal wieder, ihr habt genauso wenig Ahnung wie ich.
Small FFTs.
Und jetzt mit AVX.
Und jetzt mit AVX.
Jetzt sind wir gleich bei 100 Grad.
Lull.
Ja, AVX-Test.
Bam.
Da drosselt er direkt.
Und er hat schon nicht mehr auf 5.500 geboostet, sondern boostet nur noch auf 5.000.
Ja, okay.
Okay.
AVX ist RIP.
Zeigt Power Consumption.
Und wo ist das?
324 Watt.
Jetzt ist er auch bei 100 Grad, Leute.
Jetzt ist es vorbei.
Jetzt ist es vorbei.
Aber das ist halt komplett, das ist halt komplett realitätsfern, Alter.
Keck.
Nein!
Okay, wir machen jetzt Trick 17.
Warte mal hier, wir machen jetzt Explorer.
Ich will es nochmal ohne starten.
Desktop.
Ey, mit Input-Lag-Maus ist es wirklich ganz, ganz furchtbar, Leute.
Glaubt es mir.
Prime.
Maximum Heat.
Disable.
Also ohne Scheiß.
Die Temperaturen sind wirklich nicht verkehrt.
Das ist echt okay.
Guck mal, ich mein, der ist unter Volllast.
Unter Volllast.
Der hat 90 Grad, wenn es hochkommt.
Ne, 64 Threads bringen ja nix.
Also Maximum unter Volllast kriegen wir 270 Watt.
Nur die CPU.
Nur die CPU.
Da kommt jetzt ja noch die Grafikkarte dabei.
Das zieht schon ein bisschen.
Das zieht schon ein bisschen was.
Nice.
Okay, Leute.
Letzter Blick.
Ich mach mal die Tastatur schon weg.
Tastatur.
Was war denn das jetzt?
Ach, das war über den Elgato-Sound.
Moment, Tastatur.
Kurz rüber wieder.
Oh, da drin.
Ein letzter Blick, Leute.
Nur heute.
Da ist er.
Ist er nicht ne nice Kiste?
Wir haben 86 Grad.
Und er ist unter voller Volllast.
Also, ohne Scheiß.
Jetzt mal ernsthaft.
Ich dachte, der wird wärmer.
Ich dachte, der wird wärmer.
Weil alle rumheulen.
Du kriegst mit keiner Kühlung diese CPU gekühlt.
Das Case ist gut, ja.
Noch ist er in keiner Kiste.
Ja, aber trotzdem.
Die Leute berichten auf Reddit teilweise,
dass du instant am 100 Grad Limit bist,
sobald du einen Benchmark anmachst.
Nee, so krass war das beim 8700K nicht.
Also, ich scheine ganz gute CPU erwischt zu haben.
Und vielleicht hat auch der Kontaktframe was gebracht.
Alles möglich.
Aber wenn das so bleibt...
Also, ich könnte nicht glücklicher über die Temperaturen sein.
98 Grad, 98, 100 Grad mit AVX, was total unrealistisch ist.
Realistisch betrachtet, volle Pulle.
100% CPU-Last ohne AVX.
Maximum 87 Grad.
Ja, Leute, im Sommer.
Im Sommer ist es hier drinnen vielleicht ein paar Grad wärmer,
aber es ist auch keine 35 Grad.
Und selbst dann macht es ja die Temperaturdifferenz aus.
Das Bissell ist es nicht.
Ist kein Ding.
Also, ist wirklich, wirklich sehr, sehr nice.
Gefällt mir gut.
Ja, morgen machen wir das...
Nee, morgen habe ich keine Zeit.
Morgen habe ich keine Zeit.
Wir können auch das Intel Tuning...
Tuning-Tool mal drauf machen.
Und gucken...
Ob wir nicht noch irgendwie All-Core-Turbo einschalten oder sowas.
Okay, mal kurz einen Finger...
Ah, das Ding wird schon recht warm.
Ja, Spannungswandler und so.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
SSD.
Also, das ganze System wird...
Hat, weist eine gewisse Wärme...
Wärme auf, sag ich mal, ja.
Also, das ist...
Hat schon ein bisschen was.
Aber das passt in der Outro-Musik hier.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Das System ist übrigens immer noch unter Volllast,
jetzt, wenn ich gerade schon abstöpsele.
Abstöpsel-Champ.
Okay.
Also, ihr seht, das Ding ist ordentlich am...
Am... Am... Am flutschen da hinten.
Flutscht. Flutscht-Champ.
Aber schön kühl hier.
Mal kurz an der anderen Seite...
An der anderen Seite fühlen.
Da müsste ja die warme Luft reinkommen.
Ja, an der Seite ist es ein bisschen...
Wobei, oben wahrscheinlich, oder?
Oder unten?
Nee, unten. Unten ist es wärmer.
Okay.
Aber ich höre auch nichts kluckern oder so.
Wirklich in Ordnung.
Ja, und die Dinger hier bleiben ja dann auch ein bisschen kühler,
wenn im Gehäuse ein bisschen Luft...
Ein bisschen Luftfluss drüber ist.
SSD-Temperaturen.
Kann ich jetzt nicht nachgucken.
Ich hab schon...
Hab schon abgestöpselt alles.
Ja.
Alles ein bisschen wärmer.
Ja.
Sieht doch schick aus.
Wir gucken uns dann auch demnächst noch die RGB-Steuerung und sowas alles an.
Also aktuell braucht er 280 Watt.
Nur voller CPU.
Und nur was wir sehen.
Ich mach morgen dann mal so ein Strommessding dran.
Und wir gucken mal, was er wirklich braucht.
Weil da kommt ja die Wasserkühlung noch dazu.
Der Verbrauch, das Board.
Und alles, ja.
Okay, Leute. Ich schalte den jetzt einfach aus.
Passt mal auf. Ich bin jetzt ganz brutal.
Wobei, das machen wir.
Machen wir nicht. Wir drücken mal Reset.
Wir lassen die Wasserkühlung noch ein bisschen nachlaufen hier.
Okay.
Das Gehäuse kommt, wenn wir nicht Glück haben, morgen.
Ja, korrekt.
Aber Leute.
Bett geht heim.
Ich muss jetzt schlafen.
Ich bin schon...
Hab schon massig überzogen.
Wie viel Watt hat das Netz?
Ist halt 1000.
Wir sehen uns dann.
Macht's gut.
Bis morgen.
See you.
Tschüss.
Tschüss.
