damit nichts kaputt geht
Easy.
Easy, e-e-easy, e-e-easy, e-e-e-easy.
Das ist richtig, es gibt jetzt einen React-Button. Aber der React-Button macht nicht das, was
man denkt, dass er macht. Kannste ja mal draufdrücken. Warum es den gibt, also ich weiß, was er macht,
ich verstehe den Sinn des Features nicht so ganz, aber okay, ich weiß, wie er alles versteht.
Genau, korrekt, ja, ich verstehe, im Gegensatz, ich verstehe den Sinn davon nicht so ganz,
aber okay. Wahrscheinlich ein weiteres Zoomer-Feature für Twitch, was ich nicht kapiere. Leute,
ich werde bald 40, also dauert noch 2 Jahre, aber bald. Und mir ist gestern aufgefallen,
dass es echt einige Sachen gab, die ich mir früher vorgestellt habe, die 2025 anders
sind. Also mal von den offensichtlichen Sachen, wie dass ich gedacht habe, die Games werden
immer geiler werden, bzw. gerade MMOs werden 2025 so das Beste aller Zeiten sein, das habe
ich so 2003, 4, 5 rumgedacht, so als halt die riesengroße MMO-Ära gewesen ist. Aber ehrlich
gesagt kamen mir die letzten Jahre kaum gescheite MMOs raus, oder besser gesagt, gar kein gescheites
MMO raus. Es gab New World, was abgekackt ist, was auch nicht gescheit war. Ansonsten,
was das eigentlich? MMOs sind eigentlich fast dead, das hätte ich damals nicht gedacht.
Ja, und eine Sache, die mich tatsächlich sehr interessiert, das ist, dass es so viele
MMOs gibt, die eigentlich fast dead sind, das hätte ich damals nicht gedacht. Ja, und
eine Sache, die mich tatsächlich auch fast wöchentlich immer wieder überrascht, ist
folgendes. Und zwar, vor 25 Jahren, also 2000 rum, da habe ich gedacht, okay, die älteren
Leute, also quasi so die Generation vor mir, die hat keine Ahnung von Technik und Computerzeug
generell, Technik-Kram, was ja auch so ist. Und leider zum größten Teil immer noch so
ist, also die, die damals schon keine Ahnung hatten, haben es zum größten Teil nicht
mehr dazugelernt. Aber was ich damals gedacht habe, ist, ich habe es bei Amazon gekauft.
Amazon mit Gutschein, also du kannst auf der Seite direkt den Gutschein hinzufügen. Total
wirr, warum das überhaupt so ist. Ja, zumindest die, die damals keine Ahnung haben, haben
heute auch wenig Ahnung bekommen, aber was ich damals halt dachte, so 2000 rum ist, okay,
also die Generation vor mir hat keinen Plan von Technik, Computer, Internetzeug, okay,
okay, soweit klar, ja. Aber ich dachte dann, also sprich die Generation, die nach mir kommt,
die ist ja dann komplett damit aufgewachsen, die hat bestimmt jeder basic Ahnung. Das ist
aber nicht so. Da habe ich mich total getäuscht. Ich bin halt von mir ausgegangen, ja. Damals
war Computerzeug so das Geilste, was es gibt. Jeder hat sich irgendwie in meiner Generation
so ein bisschen damit beschäftigt, einfach weil es neu war und sehr spannend war und
so. Da haben ja fast jeder ein bisschen Ahnung von Computerzeug gehabt. Okay, naja, das stimmt
auch nicht, aber viele, viele, ja, viel mehr als heute. Und also die sich prozentual dafür
interessiert haben. Und das ist nicht so gekommen. Also heute ist es so, dass ich Jung und Alten
erklären muss. Also Computerzeugs. Und da denkt man sich immer so, das hätte ich mir
anders vorgestellt. Ich hätte echt gedacht, vor 25 Jahren, also sagen wir mal so, wenn
ich dann 40 bin, ja, das dauert ja noch ein bisschen, dauert ja noch zwei Jahre. Also
vor 25 Jahren hätte ich nicht gedacht, dass die Leute in 25 Jahren, also die Generation
danach, fast genauso planlos ist, wie die Generation vor mir. Also das überrascht mich
immer wieder. Wie planlos auch junge Leute sind heutzutage, was Technik angeht. Also
die Alten sind planlos. Also die, die vor mir da waren, sind planlos. Die, die danach
sind, sind auch planlos. Also das geht doch eigentlich gar nicht. Die sind doch damit
aufgewachsen. Die müssten doch eigentlich Durchblick haben. Haben sie aber nicht. Da
sieht man zum Beispiel daran, dass gerade viele jüngere Leute zum Beispiel es super
schlau finden, Cloud Passwort Manager zu benutzen und sowas. Wo man ja schon gesehen hat, die
Einschläge kommen immer näher. Irgendwann wird es auch den Cloud Passwort Manager betreffen,
den die Leute verwenden. Das gleiche haben sich LastPass und OnePass und sowas Nutzer
auch gedacht. Ah, bei mir gibt es da bestimmt keine Probleme und Bäm. Aber es fängt ja
schon bei viel mehr Basic Sachen an so. Fragt mal Leute heutzutage, wie sie einen Drucker
anschließen. Da haben die ja schon teilweise Probleme mit an den Desktop. Wo man sich denkt,
alter Mann, das ist USB einstecken und in der Regel geht es einfach. Die trauen sich
dann aber nicht. Das habe ich beispielsweise schon auf der Arbeit gesehen. Die Leute trauen
sich dann teilweise nicht. Wo ich mir denke, what? Wo ist das Problem? Stöpsel da lang.
Was soll schon passieren? Die haben witzigerweise ähnliche Bedenken wie die Generation davor.
So nach dem Motto, ah, wenn ich da jetzt was mache, dann mache ich es irgendwie kaputt.
Keine Ahnung. Also die sind wirklich genauso planlos irgendwie. Das hätte ich wirklich
nicht gedacht. Ich weiß nicht, ob es an TikTok und Instagram und YouTube liegt. Wahrscheinlich
nicht. Ich glaube, ich bin damals einfach mit falschen Annahmen rangegangen, sodass jeder
Technik Sachen interessant findet und auch jeder, der damit aufwachsen wird, die Generation
danach wird es auch interessant finden. Aber das ist ja anscheinend nicht so. Setz heute
mal einen 14-Jährigen vor einen Desktop-Rechner. Also mit Ach und Krach kriegt der wahrscheinlich
einen Epic-Launcher für Fortnite installiert. Das war es dann aber auch schon. Ja, das stimmt
schon. Aber das ist ja auch daran, weil die Leute das nicht wollen. Die wollen sich ja
mit dem Hintergrund, wie was funktioniert, gar nicht auseinandersetzen. Verknüpfung
erstellen wäre für die Leute unmöglich. Wobei man sagen muss, Verknüpfung erstellen
ist tatsächlich unmöglich, weil Windows keinen Bock mehr hat auf Verknüpfung. Windows
denkt sich, nee, nee, nee, Verknüpfung gibt's nicht. Verknüpfung sind overrated,
overrated, overrated. Brauchen wir nicht. Genauso wie ich hier track und drop darf, brauchen
wir alles nicht. Wohlgemerkt, der Shit ging sogar unter Windows 95 schon. Aber das hätte
ich so wirklich nicht gedacht. Also ich dachte da einmal als echt, dass die komplette Generation
nach mir, dass die automatisch Ahnung von Technik haben werden und sich auch gerne damit
beschäftigen. Was, das ist aber halt nicht so. Ja, das geht auch unter Windows nicht
mehr, Verknüpfung auf die Taskleiste, weil Microsoft sich gedacht hat, das ist ein bloated
Feature. Das braucht man nicht. Warum sollte man auch Verknüpfung auf die Taskleiste ziehen
können? Warum sollte man auch Programme erkennen, die laufen in der Taskleiste? Das ist ja
komplett bescheuert. Ich meine, warum will man denn sehen, was auf seinem Rechner läuft
gerade? Das ist ja undenkbar. Nicht bei Microsoft. Es ist so unglaublich schlecht. Also Windows
11 ist an einigen Stellen ganz okay, aber zum größten Teil einfach nur nerviger Müll.
Und ich muss ehrlich sagen, ich war schon kein großer Freund von Windows 10. Aber das
ging dann irgendwie nach einer Weile. Aber ich verwende Windows 10 jetzt schon seit ungefähr
zwei Monaten. Würde ich mal sagen. Vielleicht sogar ein bisschen länger. Ne, länger. Fast
drei Monate. Drei Monate, sagen wir mal. Drei Monate ungefähr. Und ich finde es immer
noch kacke. Na gut. Wie dem auch sei. Ich glaube über das Thema könnte ich mal ein
Video machen. Also nicht Windows 11. Wahrscheinlich wird ein Windows 11 Up-Rant-Video besser performen
auf YouTube als das andere. Sowas kommt lustigerweise auf YouTube immer gut an. Also fast alle Videos,
wo ich mich ein bisschen ausgekotzt habe über Windows 11, kamen gut an. Scheint es irgendwie
so einen gewissen Nerv zu treffen und die Leute sagen, jawoll, so ist es. Oder der YouTube
Algorithmus mag einfach nur die Wortkombination. Man weiß es ja nicht. Irgendwann kommt Windows
12 und es gibt wieder was zu meckern. Ja Moment, Moment. Das Gemeckere über Windows 11 hat
ja nicht aufgehört. Also das ist ja dann nicht besser geworden wahrscheinlich. Sondern
es kommt einfach neuer Scheiß dazu, der auch kacke ist. Du hast dann mehr zu meckern. Ne
habe ich nicht. Ich vermute mal, dass IBM i irgendwas für Mainframes ist oder sowas
wie ZOS oder so. Ich weiß es nicht. Keine Ahnung. Also ix sagt mir was. Das ist irgendeine
Unix Variante von wahrscheinlich IBM. Aber ich habe keine Ahnung. Also habe ich nie benutzt.
Ich gehe mal davon aus, dass wenn man Basic Kommandozeilen Bedienung beherrscht, man damit
zumindest was Navigation angeht, Filesystem, Dateien und sowas ganz gut klarkommt im Detail.
Aber kein Plan. Habe ich euch eigentlich schon gezeigt. Ich habe letztens auf der Arbeit
Woblords Twitter. Ich habe letztens auf der Arbeit ein Wim Handbuch gefunden von 1995.
Guckt euch das mal an. Geht eigentlich Nitter mittlerweile wieder. Nitter. Hört sich an
wie ne Pornseite oder so, ist es aber nicht. Broken. Und angeblich liegt das, ich habe
bei denen auf GitHub geguckt, angeblich liegt das nicht an der Twitter API, dass es nicht
geht. Guckt mal, ich habe ein Handbuch gefunden. Vi Editor 1995. Mehr Wissen, mehr Chancen,
mehr Erfolg. Siemens Nixdorf Training Center. Das war vor 30 Jahren der heiße Shit. Vi
Editor. Damals hatten die Leute schon Probleme. Rauszukommen. Die Frage ist, ob die Untertitel,
das habe ich fotografiert, das lag vor mir, das ist ein Foto von mir. Die existieren noch.
Das habe ich ja selbst fotografiert, das lag bei uns auf der Arbeit rum. Das Ding, das
lag auf einem Tisch bei uns auf der Arbeit. Habe ich gedacht, was ist das denn? Warum
haben wir da einen Vi Handbuch von 1995 rumliegen? Dachte, du wärst mega alt, bin ich auch.
Ich bin 1984 geboren. Du hast Explorer versehentlich gesucht. Gibt es das nicht mehr? Steht das
da nicht mehr drin? Ist mir erstmal wurscht. Ich habe jetzt ein iPhone 14 gekauft, vor
einer Woche. Es reicht jetzt 5 Jahre. Ja, hat er ja auch recht. Hat er doch auch recht.
Solange das die Leute kaufen, würde ich das auch machen. Warum auch nicht? Hat sich was
geändert von Vi? Ich bin mir da gar nicht so sicher, ob sich an Vi was geändert hat.
Wahrscheinlich nicht. Aber an Vim hat sich jede Menge geändert. Und Vi ist ja, die meisten
Systeme haben ja wahrscheinlich, wenn sie Vi aufmachen, wahrscheinlich einfach nur einen
Vim, entweder im Vim-Modus oder im Vi-Kompatibilitätsmodus. Wenn es die Leute kaufen, bald, wie gesagt
ich wollte gerade sagen, bald kostet dich ein neues Smartphone mehr als ein Rechner,
aber ist ja schon so. Bei dem Preis für 2000 Euro kriegst du einen halbwegs brauchbaren
Desktop Spielerechner. Muss ja nicht jeder so einen Schwachsinn kaufen wie ich für 5K
Plus. Ey, stimmt gar nicht. 4850 oder so. Aber solange es die Leute kaufen, ist doch
bei Spielen nicht anders. Hätte sich MW2 nicht geil verkauft, was es wahrscheinlich
hat, ich weiß, die zahlen gar nicht, gäbe es sicherlich kein MW3. So gibt es bestimmt
auch wieder MW3 reimagined, oder wie man das nennen mag. Ich fand schon seit der Ankündigung
von MW1 das komplett kreativ für den Arsch, dass man Modern Warfare wieder neu auflegt.
Ich meine, was kommt denn dann 2030? 2030 gibt es dann Modern Warfare nochmal, aber
halt dann 3.0, oder wie. Ultra Rebooted. Das gibt es nur dann nicht, wenn es die Leute
nicht kaufen. Auf der anderen Seite, das ist halt gut und schlecht gleichermaßen, es gibt
ja durchaus manchmal Dinge, die man selbst cool findet, aber nicht so viel Anklang finden
und dementsprechend gibt es dann halt nicht mehr davon. Und manchmal denkt man sich, wer
kauft denn den Scheiß überhaupt noch? Das ist eine gute Frage. Ich kann ja das bei
antworten, aber ich glaube, dass die Frage an sich nicht allzu viel Sinn macht, weil
es eigentlich eher ein eigenes Themengebiet ist und es setzt sich zwar aus Devs und Ops
zusammen, ich würde aber nicht zwangsläufig sagen, dass du sagst, man programmiert zu
einem gewissen Anteil und administriert zu einem gewissen Anteil zwangsläufig, nur
weil es sich aus den beiden Wörtern zusammensetzt. Oftmals ist es so, dass im DevOps Bereich
sich vornehmlich beispielsweise um Tools und Automatisierung und sowas gekümmert wird,
was jetzt weder gut zu dem einen noch gut zu dem anderen passt. Also es ist mittlerweile
schon eher ein eigenes Themengebiet an sich. Zum Beispiel Infrastrukturautomatisierung,
sei es jetzt automatisch erstellen von Infrastruktur, konfigurieren von Infrastruktur, sowas wie
mit Puppet, Ansible, Terraform, das war zum Beispiel recht beliebt, irgendwelche Continuous
Integration Geschichten, irgendwelche Pipelines, was du früher vielleicht irgendwie zu der
einen oder anderen Seite schieben musstest, aber heute gibt es halt sowas dazwischen zu
machen können. Also ich würde gar nicht sagen, dass es sich zusammensetzt aus Development
Arbeit und Admin Arbeit, sondern es ist tatsächlich ein eigener Bereich mittlerweile. Aber wenn
man das irgendwie teilen müsste, dann würde ich sagen 70% Admin Zeug und 30% Entwicklungszeug,
weil man es wie gesagt schwierig trennen kann. DevSecOps, jaja, ich habe sogar noch mehr
Verwandlungen gelesen, aber ich komme gerade nicht drauf. Als nächstes gibt es dann DevSecFullStackOps
und sowas. Wann wird hier denn im Stream der nächste Champ programmiert? Gar nicht mal
so lange hin, weil, obwohl ich nicht weiß, ob ich das im Stream mache, ich will endlich
mal meinen Domain Check fertig programmieren, dass ich mitbekomme, wenn meine Domains ablaufen.
Ja, aber das kommt bestimmt als nächstes. DevSecFullStackCloudAgileOps oder sowas. Mit
meiner 4090 musst du echt mal ein Hogwarts Legacy anzocken. Oh, dann kommt Twitter zu
mir und fuckt mich ab. Harry Potter interessiert mich so überhaupt nicht, aber ich habe gelesen,
dass Hogwarts Legacy auch mit einer 4090 nicht so toll aussieht, dass das Spiel grafisch
wohl Artstyle-technisch ganz nice sein muss, aber technologisch nicht das allergeilste
von der Grafik. Ich muss sagen, nachdem ich jetzt ja das Dead Space Remake fast durchgespielt
habe. Grafisch ist das wirklich nice, da haben sie sich wirklich Mühe gegeben. Das ist jetzt
nicht so nach dem Motto, dass ich sagen würde, mein Dead Space ist eh so ein bisschen undankbar
für Grafik. Du warst fast nur im Areal und sowas. Ich würde jetzt nicht sagen, dass
es das geilste ist ever. Grafisch, aber ist schon cool, Dead Space zu spielen in Ultradetails
mit Raytracing, Lightning und alles. 200 plus FPS die ganze Zeit. Ist schon cool, hat
schon was. Was ist los bei Twitter? Sei froh, dass du es nicht mitbekommen hast. Belass
es auch lieber dabei, dass du diese Riesenwelle auf Twitter nicht mitbekommen hast. Ich glaube
aber es hat sich mittlerweile ein bisschen beruhigt. Zumal die Leute glaube ich mittlerweile
realisiert haben, dass die Rumgehate komplett das Gegenteil bewirkt hat. Also auf der einen
Seite hat es Leute, die vielleicht sich im Vorfeld mit der Thematik nicht so sehr auseinandergesetzt
haben, eher abgeschreckt das zu tun. Und es hat dazu geführt, dass sich das Spiel wahrscheinlich
sogar noch besser verkauft hat als ohne. Viele Leute sind auch erst darauf aufmerksam geworden
durch den ganzen Shitstorm. Und ich will nicht wissen, wie viele Leute tatsächlich... Gibt
es sowas wie Rage Buying? Moment, muss ich kurz gucken, ob es dieses Wort gibt. Gibt
es Rage Buying? Jetzt okay, tatsächlich, tatsächlich. Sowas ähnliches. Ich glaube
das haben auch manche gemacht. Die waren so abgefuckt, dass sie gesagt haben, sie juckt
eigentlich nicht, aber jetzt kaufe ich es mir erst recht, um euch zu ärgern. Ist jetzt
vielleicht keine sonderlich weise Entscheidung? Oder Protest Buying oder sowas? Ist jetzt
vielleicht keine sonderlich weise Entscheidung, wenn es einen eh nicht juckt? Aber ich könnte
mir vorstellen, dass so emotional manche Leute diesen Drang verspürt haben. Boah, das hat
sich krass verkauft. 5 Millionen ist massive. Aber gut, es ist auch eine riesen Marke. Ich
meine die Generation quasi jetzt, die ein bisschen älter ist, äh ein bisschen jünger
ist als ich. Bei mir war es eher noch Herr der Ringe, so das Hype Franchise, aber dann
ein paar Jahre später waren sie alle verrückt auf Harry Potter. Okay, für mich war es Herr
der Ringe, für die Mädels in meinem Alter war es eindeutig Titanic. Wobei das ist ja
kein, das ist ja nur ein einzelner Film, das ist ja kein, mit so viel drumherum. Und ich
muss mich jetzt mal outen, ich fand Titanic gar nicht so schlecht. Es ist ja irgendwie
so Standard, dass gerade Typen in meinem Alter sagen, oh alter Titanic, der beschissenste
Film ever. Ich fand den nicht so schlecht. Ich meine ich würde nicht irgendwie 120 mal
ins Kino gehen, wie das manche Mädels damals gemacht haben. Der ging aber eigentlich voll
klar. Kann man sich mal angucken und dann ist er auch gut. Was ich nie verstanden habe
ist, warum die Leute auf die ganzen Twilight Filme so abgegangen sind. Da muss ich aber
sagen, da habe ich auch nur den ersten Teil geguckt und das fand ich schon, man konnte
sich das angucken, aber Bock mehr zu gucken hätte ich da nicht gehabt, aber die sind
total drauf abgegangen. Das habe ich bis heute nicht verstanden, was die alle an den
Twilight Filmen fanden. Doch, ich kann es mir insofern vorstellen, die Twilight Filme
waren ja explizit dafür gemacht, dass sich junge Mädels da gut reinversetzen können.
Das hat ja wohl auch geklappt, aber wenn man nicht exakt diese Zielgruppe ist, waren
die Filme nichts. Naja, das habe ich nicht verstanden und gut, ein paar Jahre später
was. Wobei, nee, das stimmt gar nicht, oder? Ich erzähle nur, Mist, Twilight war doch
eher nach Harry Potter oder so parallel so teilweise, das war ja nicht so lang. Die Harry
Potter Filme gingen ja glaube ich irgendwie, frag mich nicht, 8, 9 Jahre lang oder so,
die gingen ja ewig. Wir haben ja 10 Jahre Harry Potter Zeug produziert oder so. Und
die Twilight Dinger waren glaube ich eher so parallel dazu. Den habe ich tatsächlich
gar nicht geguckt. Naja, bisschen danach vielleicht, ja. Ach, was weiß ich. Habe ich beides nicht
so verfolgt. Was sind so deine Lieblingsfilme? Da müsste ich drüber nachgucken. Ich kann
dir nur sagen, dass Matrix so ziemlich mein Lieblingsfilm schlechthin ist. Habe ich auch
mehr, mehr als eine Handvoll mal geguckt, was ich selten, was ich selten mal für einen
Film mache. Bei den anderen müsste ich ehrlich gesagt nachgucken, aber Matrix ist definitiv,
wenn nicht sogar Nummer 1, ja. Wusstet ihr eigentlich, muss ich jetzt mal, Matrix ist
auch eines der wenigen Filme, wo ich tatsächlich das Making Of geguckt habe. Normalerweise
gehen mir Making Ofs mal sonst wo vorbei. Aber das war damals technisch wegweisend und ich
fand es auch so drumherum ganz interessant. Wusstet ihr, dass in Matrix dieser grüne
Look, also die ganze Welt und die ganzen Darsteller und so, die sind ja alle so ein bisschen grünlich,
weil es ja so Hacker-mäßig aussehen soll. Wusstet ihr eigentlich, dass dieser grüne
Look in Matrix nicht Post-Processing ist, sondern dass sie die Sachen wirklich grün
gesprayt haben? Also die haben den Leuten ein bisschen grüne Farbe ins Gesicht gesprayt
und überall hin gesprayt, dass das mehr Hacker-mäßig aussieht oder mehr Matrix-mäßig aussieht
in der Matrix. Also das ist kein Post-Processing-Effekt mit dem grünlichen Schimmer in der Matrix,
das ist gefärbt wirklich. Also in Matrix 1 natürlich meine ich, die anderen kannst du
nicht verpassen. Das ist auch das Einzige, was ich dazu zähle. Und wusstet ihr, das
habe ich mir auch noch aus dem Making Of gemerkt, dass Helikopterszene, wusstet ihr, dass diese
Szene mit dem, das meine ich nicht, das hier, wo man die Stadt im Hintergrund sieht, wo
man die Stadt im Hintergrund sieht, da wo Morpheus in dem Büro hockt, das hier im Hintergrund,
das Zeug, ne, das ist, man sieht es hier nicht richtig, dass der Hintergrund nicht CGI war,
habe ich nicht geguckt, werde ich auch nicht gucken, dass der Hintergrund nicht CGI war,
sondern ein gemaltes Plakat, da wo man Morpheus sieht, ja das hier, bloß halt, egal, dass
das ein Plakat gewesen ist im Hintergrund, dass das weder CGI war, noch Post-Processing
noch irgendwie reingeschnitten oder sowas, das war einfach ein Plakat, was sie dahinter
gehängt haben, die haben quasi ein riesen, oder Plakat, die haben eine riesen Leinwand
gemalt dahinter, das war zum damaligen Zeitpunkt die größte Leinwand, die sie wohl je für
den Film hergestellt haben, aber es sieht echt nicht schlecht aus, ja, fällt dir gar nicht
auf, deswegen gefällt mir wahrscheinlich Matrix 1 auch am besten, weil dort noch relativ
viel nicht CGI ist, wo es nicht notwendig war, damals war CGI halt einfach noch nicht
so weit, dass du da so viel machen konntest, ich meine, man hatte den Making-of auch gesehen,
wo sie die ganzen Bullet-Time, also wie sie die Bullet-Time-Effekte teilweise gemacht
haben, wo sie dann, wo sie halt den Hintergrund nicht reinrendern konnten und sowas, das ist
echt, also dafür sieht es mega nice aus, das geht immer noch, ohne Scheiß, Matrix 1 kannst
du dir 2023 angucken und die Effekte gehen immer noch voll klar, bei Sachen davor wird
es teilweise schon ein bisschen cringe, wenn man sich die Effekte aus heutiger Sicht anguckt,
aber Matrix 1 geht voll klar, bei Matrix 2 schon wieder nicht, da war zu viel CGI und
dementsprechend für den damaligen technischen Stand auch zu viel schlechtes CGI, übrigens
Jurassic Park 1, ja, den Film finde ich auch nice, was richtig gut gemacht ist, kennt ihr
das hier? Jurassic Park mit der Katze, ja, das da, ich mach mal kurz Musik aus, kennt
ihr das hier? Das ist auch, das ist richtig gut gemacht. Ich meine, wir gucken es gleich
komplett, ich muss aber da was zu sagen, also unabhängig davon, dass es mega gut gemacht
ist, aber man kann sich glaube ich ungefähr vorstellen, wenn man das so sieht, so vom
Größenverhältnis vor, wie sich so eine Maus fühlen muss, wenn die Katze ihr hinterher
rennt in der Küche oder irgendwie draußen ihr auflauert, also die muss schon ein bisschen
Panik haben, ja? Gucken wir uns mal, geht ja nur 1,14.
Das ist richtig gut gemacht. Ja, Jurassic Park 1 war auch nice. Jurassic Park 1 war
ja einer der ersten Filme, wo sie viele CGI Effekte, also wo CGI mit noch so klassischen
gebauten Robotern oder wie nennt man das, so Maschinen halt benutzt wurden, aber es
war viele CGI, aber das coole war halt, die haben halt auch sehr günstige, sehr günstige
Szenen genommen für CGI, ja? Beispielsweise im Original ist diese Szene auch zu 90% CGI,
also eines der ersten so richtig großen CGI-Dinger und die haben halt günstige Szenen genommen,
das war halt bei Nacht, das war halt ein bisschen mit Schatten und so, das war halt auch sehr
günstig, das CGI-technisch zu machen und ich muss ehrlich sagen, ich finde das angenehmer
zu gucken, als die neueren Iterationen, wo halt alles CGI gemacht wird, einfach weil
es irgendwie angenehmer ist, so nach dem Motto, ach wir müssen das eigentlich gar nicht
gescheit filmen, wir machen dann einfach ein bisschen CGI und dann ist es wieder gut.
Hast du dir mal die IMDb-Liste angeguckt mit den besten Filmen? Ne, hab ich nicht. Das
Einzige, wo ich in so Datenbanken gucke, ist tatsächlich, wenn ich, sagen wir mal bei Amazon
oder irgendwie rum, rumscrolle und mal gucken will, wie so die Bewertungen sind, wenn ich
mich nicht allein auf die Amazon-Bewertung verlassen will.
Snake in Unity entwickelt, nein, das muss jetzt nicht sein. In ihr Kopfhörer von Hans
Zimmer, okay. Chat, was meint ihr? Wie hoch war der Anteil von Hans Zimmer an diesen Kopfhörern?
Eher 0% oder eher 0%? Also außer den Namen draufschreiben. 0,0 oder 1%. Das ist genauso
wie bei Beats Kopfhörer. Die gibt's glaube ich gar nicht mehr, oder? Irgendwann hat das
ja Apple gekauft, ich weiß gar nicht, ob es den Kram überhaupt noch gibt. Wobei Beats,
zumindest die ersten Beats, waren ja auch richtig kacke. Der hat die 100% selber entwickelt
und verwendet sie im täglichen Leben. Ja, okay, das wird so sein. Denke ich auch, denke
ich auch, dass das so ist. Oh please, nicht noch, wo wir wieder bei CGI-Filmen sind, die
kein Mensch braucht, ja? Ist CES nicht schon ewig vorbei? Die Videoempfehlung war auch
schon mal besser. Ne, wir haben das immer noch nicht hingekriegt.
Das Gute ist, wir haben die ganzen Sachen gespeichert und ich habe auch die ganzen Malware-verseuchten
und so weiter. So, okay, exzellent. Ach, ich kann euch noch was erzählen. Wir müssen
mal ganz schnell GitHub-Trends gucken, so wie wir das jede Woche machen, um wahrscheinlich
wieder festzustellen, dass es nichts Gescheites gibt, außer Krypto und AI wieder. So, Date
Range this week. Was macht eigentlich der Fiat Champ? Da habe ich jetzt schon eine Weile
nicht mehr reingeguckt. Oh, hier. Okay, der will mitmachen, das ist schon mal nice. So,
AI, AI, AI, nee, Zeug, AI, Core-Utils, okay, das ist auch wieder so ein Ding, wo man sich
fragt, muss man Tools, die, ich will da keinen davon abhalten, kann man ja alles machen,
aber muss man unbedingt so die Basic-Tools, die es seit gefühlt 20 Jahren gibt und eigentlich
auch zum größten Teil genau das machen, was man will und so funktionieren, wie man
gewöhnt hat. Ist das wirklich sinnvoll, LS und Gedöns in Rust neu zu implementieren,
einfach nur, weil es geht? Ich glaube, kaum einer hat sich bei LS bisher gedacht, oh,
LS, LS ist mir aber viel zu langsam, das müsste rewritten werden in Rust. Aber es hat vielleicht
ja auch seine Vorteile. Vielleicht hat es ja auch seine Vorteile, weiß ich nicht. Ja,
Sudo, Sudo ist ja auch nicht Core-Utils. Also, was haben die da alles für Tools dabei?
Ja, unter anderem LS, ich habe keine Ahnung, was hier noch alles drin ist. Was haben die
denn eigentlich für Tools alles? Okay, also hier, Utilities. Achso, es ist doppeltes.
Okay, was haben sie denn hier? Base Name, Base Name sind 5 Zeilen Code oder sowas. Moment,
das muss ich mir jetzt mal schnell angucken. Sehr gute, exzellente Benamung. Base Name,
Source, Base Name RS. Fuck, warum ist das so viel? Base Name, man. What the fuck? Warum
ist das so viel? Ach, Moment, das ist Argument Parsing, oder? Was ist Base Name? Zeig dir
das. Base Name holt dir, wenn du einen Pfad hast zu einer Datei, hol dir den Dateinamen
mal raus. Guck. Also, du hast sowas wie Echo, Tackle, Blob, Cute, Chat, 0.txt, Base Name.
Ach, kann man das gar nicht pipen, oder was? Na geil. Da muss man den Krempel hier irgendwie
rein schreiben. Ja, 0.txt kommt da raus. Ich dachte, man kann das wenigstens reinpipen.
Okay, das wäre schon mal ein Verbesserungsvorschlag. Wie wäre es mit reinpipen können, GachiBass?
Ich meine, was natürlich immer geht, ist, wenn man, nur mal so als Tipp, wenn ihr das
Problem habt, dass ihr Text habt und in ein anderes Kommando reinpipen wollt, aber das
Kommando unterstützt nur Parameter und keinen Standard in, dann könnt ihr einfach xargs
da vorschreiben und xargs ruft dann dieses Kommando da hinten auf mit dem Input als Parameter.
Das ist tatsächlich ganz praktisch. Und es sorgt auch dafür, dass es die maximale
Anzahl an Parametern nicht übersteigt und ruft es dann im Zweifelsfall mehrfach auf.
Das muss einem klar sein. Also, wenn man jetzt hier eine ganz, ganz lange Inputliste hat
und die Shell unterstützt maximal 500 Parameter, dann ruft es das auch zweimal auf. Also, das
darf man nur machen, wenn man auch okay damit ist, dass es zweimal aufgerufen wird. Ja, so
funktioniert das also. Okay, das macht Basename. Also, da frage ich mich, warum die Basename
Implementierung 177 Zeilen lang sein muss. Aber das ist wahrscheinlich Argument Parsing
zum größten Teil. Ja, Argument Parsing, Argument Parsing, Argument Parsing, Argument Parsing,
auch noch Argument Parsing. Hier geht Mainprogramm los. Okay, das ist eigentlich alles. Da war
ich aber mit 5 Zeilen Code gar nicht so weit weg, oder? Das ist alles anscheinend. Argument
Parsing Hilfetext. Ach ne, hier passiert das Eigentliche. Also, es hält sich wirklich
in Grenzen. Hier passiert das Eigentliche. So viel Zeremonie. Aber den Sinn davon, dass
es das jetzt nochmal in Rust implementiert gibt, alles verstehe ich auch nicht so richtig.
Ich meine, sie haben die Basic Sachen drin, okay. Aber außer, dass es vielleicht nice
ist für den Projektersteller. Ich verstehe die Daseinsberechtigung nur teilweise. Du
findest meine Repos nicht mehr auf GitHub. GitHub? Wobloz? Ja? Ich meine, du kannst wahrscheinlich
auch danach suchen. Wenn du Wobloz suchst, dann findest du nichts. Oh, ich sehe gerade,
ich habe es zu leise. Ah, Moment. Man muss ja auch nach User suchen. Das geht ja, hier
geht es ja um Repository Names. Die GitHub-Suche ist schon immer kacke. Ja, zum Beispiel, wenn
wir den SiriusMax eingeben, dann findet man hier wahrscheinlich auch. Ah ja gut, der hat
ein eigenes. Das ist natürlich sehr schlau von ihm, dass er sich ein eigenes Repo angelegt
hat mit seinem Namen. Fivehead Time, da findet man ihn nämlich über die Suche und man kann
ihm Bitcoins donaten. So sollte man das machen, ja. Richtig, richtiger Fiveheader. Wie würde
man diese Implementierung auf einem vorhandenen System nutzen? Wie welche Implementierung?
Die Rust-Implementierung. Wahrscheinlich ein anderes Verzeichnis legen und dann mit dem
Pfad aufrufen oder aber du änderst deinen Path, dass dieses Verzeichnis, wo die Rust-Tools
drin liegen, Vorrang hat versus den anderen. Das geht schon, das geht schon. Ersetzen würde
ich ehrlich gesagt die Build-In-Tools nicht unbedingt. Da würde ich mir eher Gedanken
machen. Ich muss gerade mal was checken. Sound-Setting ist es, glaube ich. Mikrofon auschecken,
ja alles gut. Okay. Ich wollte euch noch irgendwas erzählen, bevor wir uns ein paar Videos angucken.
Lass mal überlegen, was war das denn? Achso, ja genau, jetzt weiß ich wieder, was ich euch
erzählen wollte. Ob ich was im Chat übersehen habe? Ne, also jetzt weiß ich wieder, was
ich euch erzählen wollte. Ich bin wieder sidetracked ohne Ende. Wir wollen erst mal
GitHub Trends fertig gucken, ob es da irgendwas Spannendes drin gibt. So, AI, AI, AI, NeoVim
Chat. Blazingly fast Start-Up-Time, NeoVim S IDE. NVChat, Chat ist ein NeoVim-Config.
Okay, warum nicht? Why not? Blazingly fast. Ich mag so Vim-Config-Distributionen nicht.
Gibt es ja schon eine ganze Weile. Ich finde es immer noch am besten, wenn man sich das
selbst konfiguriert. Und dann bin ich mittlerweile auch zum Schluss gekommen, dass ich mein Vim
nicht mehr bis zur Unkenntlichkeit customisen will, sondern den für kleine Edit-Tasks in
der Command-Line verwende und für sonst eigentlich nichts. Also über SSH auf der Command-Line.
Ansonsten benutze ich Visual Studio Code oder irgendwelche JetBrains-IDEs für die anderen
größeren Sachen. Ich war früher auch so ein Hardcore-Vim-User, dass das Ding aufgebohrt
hat bis zum Gehtnichtmehr. Aber ich finde es gut. Konkurrenz ist in dem Bereich wirklich
immer von Vorteil. Zum Beispiel, was Microsoft für Visual Studio Code wirklich mal langsam
angehen könnte, ist besseres Syntax-Highlighting. Und zum Beispiel was anderes als ihre komischen
Text-Made-Regex-Parser für Syntax-Highlighting. Irgendwas modernes benutzen. Das ist halt
das Gute. Wenn die hier Innovationen bringen und das zu gut funktioniert und Microsoft
sieht, oh die Leute, die schwenken eher darauf um, dann wird sich auch in Visual Studio Code
was tun. Das hat letztendlich für alles nur Vorteile, wenn es hier mehrere beliebte Sachen
gibt. Okay. AI, AI, AI, AI, Style-Guide, China-Chinesen-Zeug, keine Ahnung. Alles klar. Okay.
Obviously. Alles klar. Verstehe ich. Ich habe keine Ahnung, was es hier geht. What the
fuck? Warum ist da ein Zebra? Hä? Was ist das für ein Repo? Okay, wir brauchen mal Google
Translate. Ne, wie geht denn das? Google Translate Website. Warte mal nicht. Websites. Okay.
Tech-Enthusiast Weekly. Ah, das ist so quasi wie eine China-Chinesen-Hacker-News-Zusammenfassung
oder sowas. Verstehe. Gut, dass wir das gefunden haben. Noch mehr China-Chinesen-Tools, wo
man jetzt gar nicht mehr weiß, was es ist. Mensch. Guck, müssen wir jetzt auch mal kurz
gucken, was das ist. Nas-Tools. Nas-Media-Library-Management-Tool. The future is promising. Ähm. Da ist überhaupt
nichts drin. Wahrscheinlich ist das, die versuchen wahrscheinlich wirklich die Zensur zu umgehen.
Was anderes kann ich mir hier nicht wirklich vorstellen. Weil da ist ja gar keine Software
drin. Da ist irgendwas China-Chinesen-mäßiges dabei, was wir als Noobs nicht, als Außenstehende
nicht verstehen. Okay, YouTube-Downloader ist am Start. Der ist richtig Pogu, also der
Fork. Wusstet ihr eigentlich, dass YouTube-DL bzw. JIT-DLP auch sehr viele andere Seiten
unterstützt? Supported Sites. Guck mal, unterstützt sehr viele andere Seiten. Also kann man alles
mögliche downloaden. Nicht nur, ich sollte nicht im Bereich P scrollen, weil im Bereich
P ist hier wahrscheinlich MonkaTOS angesagt. So, AI, AI, AI, AI, nee, BitTorrent, AI,
AI, China-Chinesen-Kram, AI, AI, AI, äh, okay. Meine Güte, ey. Also die Trends waren
echt schon mal interessanter. So. Ah ja, jetzt kann ich euch noch die eine Story erzählen,
die ich euch erzählen wollte. Da gucken wir uns ein paar Videos an. Wir hatten diese Woche
auf der Arbeit nachts einen Ausfall. Teile von unserem Produktivsystem waren kaputt.
Ja, und die haben auch ziemlich critical information gelaggt, weil es ganz schön lange kaputt
war. Es war kaputt, glaube ich, so von, oh, 22 Uhr bis 7 Uhr ungefähr. Das war leider
nicht Lufthansa. Das hätte natürlich sein können. Das war nicht Lufthansa. Das hat
auch nichts mit Lufthansa zu tun. Informatikstudio kann man auch machen. Das hat auch nichts
mit Lufthansa zu tun. So. Und ich erzähle euch jetzt mal, ich erzähle euch jetzt mal
so ungefähr anonymisiert grob, was es gewesen ist, beziehungsweise auch, warum das so lange
gedauert hat. Und das ist wieder typischer Business-Enterprise-Shit. Also, das eigentliche
Problem ist relativ einfach zu erklären. Es wurden DNS-Server abgeschaltet. Also es
gibt genug, es gibt genug funktionierende DNS-Server, ja. Es wurden zwei alte DNS-Server
abgeschaltet. Und das hat erstmal keine Auswirkungen gezeigt. Allerdings wurde bei einem nächtlichen
Lauf unseres Config-Management-Systems die Host-Datei, beziehungsweise die Resolve-Datei
geupdatet und die alten DNS-Server rausgeschmissen. Also die jetzt veralteten DNS-Server rausgeschmissen.
Sollte eigentlich auch nichts bei passieren, ist auch nichts bei passiert. Allerdings im
gleichen Config-Management-Lauf wurden auf dem System Container reloaded. Die müssen
anscheinend aus irgendwelchen anderen Gründen reloaded werden. So. Das Reloaden der Container
hat dazu geführt, dass, da muss man ja wissen, was da für eine Anwendung läuft, da läuft
so komisches selbstgestricktes Java-Zeug drin. Und das funktioniert folgendermaßen. Wenn
das Java-Zeug startet, dann geht es zu den DNS-Servern und löst bestimmte Namen auf.
Und das macht es einmal at Startup und dann nie wieder. Das heißt zum Zeitpunkt des letzten
Startups vor zwei Monaten oder so, waren die alten DNS-Server noch da, Namensauflösung
ging ohne Probleme, alles gut. Und diesmal waren die Nameserver halt weg beim Reboot
und er hat zufälligerweise versucht halt einen von den, es stehen vier Nameserver
drin, zwei alte, die es nicht mehr gibt und zwei neue. Und er hat dann zufällig versucht
den alten abzufragen und ist dann abgekackt. So. Der Bug im Config-Management war, das
ist jetzt nur, dass ihr wisst, was gewesen ist, das ist eigentlich relativ, relativ
ja, Standard-Zeug, bis jetzt noch nix, noch nix wildes. Der Bug im Config-Management war,
also eigentlich hat es ja das Config-Management richtig gemacht, es hat die alten Server rausgeschmissen.
Das Problem ist nur, dass keine Abhängigkeit definiert war zwischen Änderungen an der
Resolve-Datei und am Reload des Containers, sodass die Container zuerst reloadet wurden
und die Resolve-Datei danach erst angefasst wurde. Also zum Zeitpunkt, als die Container
reloadet wurden, standen noch, wie die Wochen davor auch, zwei richtige und zwei falsche
Nameserver in der Resolve-Datei drin. Das wäre davor auch kaputt gegangen, hätte man
es reloadet, allerdings hier hätte es fünf Sekunden später getan und es wäre nicht
kaputt gegangen. Gut. Also deswegen ist es kaputt gegangen, aber jetzt kommt der Hit,
warum das gar nicht großartig aufgefallen ist. Also, das ist der Technik-Teil, der ist
relativ einfach zu beantworten und hat halt irgendeiner nicht dran gedacht oder war nicht
bewusst, dass man eine Abhängigkeit eintragen muss zwischen Resolve-Datei und Container-Reload,
dass das was miteinander zu tun hat. Da muss man auch wissen, wie die Anwendung da drauf
funktioniert und so. Okay, könnte man sagen, ja hat man draus gelernt, trägt man ein,
das ist im Prinzip zwei Zeilen Config-Management, dann ist das definiert und fertig, passiert
nicht mehr. So, aber warum das so lange gedauert hat und warum es nicht aufgefallen ist. Und
jetzt kommen wir zum richtig krassen Business-Enterprise-Teil, wo sich vielleicht der eine oder andere auch
wieder entdeckt. Und zwar, das erste ist, wir machen, also was heißt wir machen, das
hört sich ja so an, als würde ich das machen, ich habe damit eigentlich gar nichts zu tun.
Es gibt Leute bei uns, ja das kommt nächste Woche wahrscheinlich, da bin ich gespannt.
Es gibt bei uns ja morgens, also wir haben hier Leute, die sind 24-7 vor Ort und eskalieren
Fehlermeldungen, gucken sich das Monitoring an, führen nächtliche Wartungsarbeiten durch
und sowas. Die sind 24-7 da und die führen um 4.30 Uhr oder 5.30 Uhr, ich weiß es nicht
genau, es ist auch vollkommen unerheblich, sagen wir einfach 4.30 Uhr, führen die einen
Test durch der produktiven Services. Bisschen laut oder? Geht eigentlich. Die Musik baut
extra Spannung auf hier jetzt. Also die führen quasi um 4.30 Uhr einen Test der produktiven
Live-Services durch, weil viele im Außendienst fangen auch schon relativ früh an im Büro
zu arbeiten und sowas, also dass die Leute quasi so ab 7 Uhr, ab 7 Uhr geht meistens
der Traffic dann hoch. Und das heißt, die testen das Ganze schon um 4.30 Uhr, um zu
gucken, ob eben alles soweit ready ist, dass der Außendienst darauf arbeiten kann. So
und der Test war ok. Die haben ihren täglichen Produktiv-Services-Test durchgeführt, das
läuft unter anderem auch als Smoke-Test, was mit Smoke, egal, viele, viele nennen das
so. Also die haben ihren täglichen Smoke-Test durchgeführt und der hat gesagt, Kriege,
alles gut, funktioniert. Sind wir schon beim ersten Problem. Funktionen, die der Außendienst
dringend benutzt, werden in dem täglichen Service-Check nicht erfasst und das, jetzt
kommt ja der Hit, und das, obwohl ein Service kaputt war, der vom Management als eines der
wichtigsten Services, die wir anbieten, definiert wurden. Also sprich, wir haben einen Test,
der die Funktionsfähigkeit der Live-Umgebung testen soll, der erfasst allerdings nicht
einen der am wichtigsten definierten Services. Ist auch schon mal Business-Enterprise-Extreme,
ja. So, das war das erste. Deswegen hat man schon mal nicht gemerkt, dass es wirklich
richtig hardcore kaputt ist. Und das, bevor Leute vom Außendienst gemerkt haben, dass
es kaputt ist. Das ist immer doof, wenn man Anrufe bekommt und sagt, es ist kaputt, obwohl
man selbst noch nicht weiß. So, das ist das erste. Das zweite war, normalerweise werden
solche Änderungen ja getestet im Vorfeld. Das heißt, es gibt quasi nochmal einen etwas
kleineren, aber nach Möglichkeiten identischen Nachbau der Live-Konfiguration, der Live-Infrastruktur,
der produktiven Infrastruktur, um darauf zu testen. Und das wird auch sehr ausführlich
gemacht. Wir haben ein komplett eigenes Test-Team. Wir lassen dort, machen Performance-Tests
zum Beispiel. Die machen funktionale Tests, so geht der Button noch oder drückt das,
wenn man da drauf drückt und sowas. Also sie testen den Kram und das machen die eigentlich
mehr oder weniger den ganzen Monat über. Mit jedem Fix, mit jeder Version, mit jeder
Änderung. Dementsprechend funktioniert der meiste Krempel auch. Und wir testen natürlich
unsere Infrastruktur-Änderungen auch. Jetzt mal abgesehen davon, das was Azure ist, da
sieht es ein bisschen anders aus, aber so die normalen Sachen, Infrastruktur-Änderungen
werden dort auch getestet, sagen wir mal, so weit möglich. Also wenn man jetzt zum
Beispiel irgendwelche Core-Switches updaten will, ist das natürlich schwierig, das in
einer Testing-Umgebung, wenn man das nicht alles 1 zu 1, nochmal Millionen ausgeben will,
das zu haben. Aber zumindest was Server-Infrastruktur angeht, das hat ja zur Zeit dafür gereicht,
wird da nochmal getestet. Und wir haben diese Änderung, diese mit den DNS-Servern, das
wurde auch in der Test-Umgebung getestet. Und in der Test-Umgebung gab es keine Fehler.
Obwohl man sich jetzt eigentlich denken sollte, Moment, das hätte doch in der Test-Umgebung
auch auffallen müssen. Naja, das ist in der Test-Umgebung nicht aufgefallen, weil irgendjemand
von, ich kann jetzt den Namen nicht sagen, von welchem Projekt, weil jemand aus einem
Projekt der Meinung war, wobei ich kann das doch, ich kann das umschreiben. Die Services,
die kaputt gegangen sind, die sollten schon vor ungefähr einem Jahr nach Azure umgezogen
werden. Man hat allerdings diesen Azure-Umzug durchgeführt, bis inklusive der Test-Umgebung
und dann hat man einfach nicht weitergemacht. Das heißt, seit einem Jahr sind alle Sachen
umgezogen, nur die produktive Umgebung nicht. Also dieser Teil, dieser Service läuft überall
anders in Azure, in der Cloud mittlerweile, außer im Live-System, da läuft er noch bei
uns im Rechenzentrum. Heißt im Endeffekt, der Test in Abnahme oder in Testing, je nachdem
auch immer, wie man das Ganze nennen mag, ist nicht aussagekräftig, weil es komplett
anders, zumindest für diesen Service, komplett anders aufgebaut ist. Das heißt, man konnte
das gar nicht merken. Das ist das Nächste. Und jetzt, und jetzt kommt noch ein weiterer
Hit, warum man es nicht gemerkt hat, als es kaputt gegangen ist. Also es wäre das noch
nicht genug. Als der Service kaputt gegangen ist, nachts, in unserem Live-System, gab es
Monitoring-Fehlermeldungen. Das Monitoring hat gesagt, ey guck dir mal, dort ist was
kaputt. Das Problem ist jetzt nur, also wie gesagt, wir haben ja auch 24, 7 Leute da,
die sich um Monitoring-Fehlermeldungen kümmern und sich das Ganze angucken. Jetzt kann man
sich ja fragen, warum haben die diese Fehlermeldungen nicht interessiert? Also ich kann euch verraten,
die Fehlermeldungen wurden gesehen und die Fehlermeldungen wurden ignoriert. Aber dings,
warum wurden denn die Fehlermeldungen ignoriert? Hatten die Leute keinen Bock? Oder was war
da los? So und das liegt daran, dass, und jetzt kommt der eigentliche Business Enterprise
Keck, der eigentliche Business Enterprise Keckel-Time und zwar, seit diesem versuchten Umzug von
diesem Service nach Azure, der dann in der Testing-Umgebung bisher abgebrochen wurde,
gibt es Fehler. Jede Nacht, jede Nacht gibt dieser Service Falschmeldungen im Monitoring.
Jede Nacht. Seit über einem Jahr. Und dementsprechend dachten die Leute, die die Monitoring-Meldungen
bekommen haben natürlich, das sind Falschmeldungen. Das ist gar nicht wirklich kaputt. Das sind
halt die üblichen Falschmeldungen, die immer kommen jede Nacht. Da ist nix kaputt. Und die
waren ja sogar so schlau und haben danach noch ihren Test durchgeführt, ihren Live-Services-Test
und der hat auch gesagt, es ist alles okay. Und dann sind die halt davon ausgegangen,
das waren übliche Falschmeldungen, muss man nix machen. Und erst morgens so um 7, 8 Uhr
ist es dann aufgefallen, als die ersten Leute im Außendienst bei unserer Hotline angerufen
haben, haben gesagt, Jungs, hier ist irgendwas kaputt. Das ist wieder geil, oder? Das ist
typischer Business-Enterprise-Shit, Mann. Das ist typisch. Ach, und noch was Weiteres,
das muss ich euch auch erzählen. Wird ja noch lustiger dabei. Normalerweise ist es
so, dass im Falle einer Störung gibt es so einen Eskalationsleitfaden, nennt sich das,
der hängt auch überall rum und unter anderem sieht da vor, dass ab einer gewissen Störungslevel,
also quasi ab einer gewissen Wichtigkeit, wie umfangreich das ist oder wer alles davon
betroffen ist, gibt es dann in diesem Eskalationsplan den Punkt, dass der Vorstand und IT-Leitung
und so per Push-Message informiert werden sollen über den Vorfall. Klingt ja sinnvoll.
Das Problem ist nur gewesen, dass das nicht funktioniert hat, weil wir unser sehr knauserig
eingekauftes Kontingent an Push-Notifications bei unserem Push-Notification-Provider schon
excedet hatten für die Woche. Also sie konnten da noch nicht mal Nachrichten drüber rausschicken,
dass es kaputt gewesen ist. Und warum ist das so? Weil mittlerweile für jeden scheiß
Notification-Zeug rausgeschickt wird und nicht etwa eine Notification oder so da reicht,
nein, es wird stündlich oder alle zwei Stunden oder so informiert und mittlerweile sind über
60 Leute in diesem Push-Notification-Group. Das heißt ihr könnt euch vorstellen, wenn
mal was kaputt ist und es wird alle Stunde bis zwei Stunden 60 Leute notificated, dann
ist dieses Kontingent von tausend in der Woche relativ schnell aufgebraucht. Und das war
halt der Fall, da konnten die Leute keine Push-Notifications mehr schicken. Das war
schon, das war wieder wirklich Fail auf allen Ebenen, man. Und so wirklich den Leuten, die
es kaputt gemacht haben, kannst du eigentlich gar keinen großartigen Vorwurf machen. Also
es hat ja gar keiner kaputt gemacht. Das Konfigurationssystem hat ja den Server sogar in den richtigen Zustand
gebracht. Leider war halt der Reload der Container zu früh. Den Leuten kannst du gar nicht so
wirklich einen Vorwurf machen. Ich meine, du konntest es nicht feststellen, dass es
kaputt ist. Du konntest es im Vorfeld nicht testen, dass es kaputt geht. Also verlässlich.
Fehlermeldungen interessieren keinen, weil laufend welche kommen. Also du hattest gar
keine Chance, da irgendwas zu machen. Schon nice, oder? So sieht die Business-Enterprise-Welt
aus, Leute. Also wer denkt, dass es im Business-Enterprise-Umfeld irgendwie besser läuft, ist nicht so. Macht
euch da keine Gedanken. Es kochen alle nur mit Wasser. Und so Dinger, ich gehe mal davon
aus, wenn ihr in dem ähnlichen Bereich vielleicht arbeitet, so oder so ähnliche Fälle hatte
jeder schon mal. Die kochen alle nur mit Wasser, genau. Es war auch noch irgendwas, aber das
habe ich schon wieder verdrängt. Es war noch irgendeine Kleinigkeit, die auch noch lustig
war, wo ich mir auch gedacht habe, wäre das jetzt auch noch, oder wie? Weiß ich aber
gerade nicht mehr, fällt mir gerade nicht mehr ein. Sag mal, bist du ein Bot? Das ergibt
zu überhaupt keinen Sinn, was du schreibst. Könnte man nicht auch einfach die Anwendung
so entwickeln, dass sie die anderen DNS-Apps probiert, wenn es einer nicht... Natürlich
hätte man das machen können. Leute, ich glaube dazu muss ich heute noch schnell ein Video
aufnehmen. Ich nenne das Video einmal mit Profis. Das ist doch eigentlich ein ganz guter Titel,
oder? Wir brauchen bloß noch ein Thumbnail. Habt ihr einen guten Clickbait-Titel für
dieses Video? Ich nenne das Video einmal mit Profis. Das ist doch eigentlich ein ganz guter
Titel. Habt ihr einen guten Clickbait-Titel für dieses Video? Ich nenne das Video einmal
mit Profis. Habt ihr einen guten Clickbait-Titel für dieses Video? Ich nenne das Video einmal
Und was ist mit ini? Ich mag ini viel mehr.
Ich bin ja auch kein hauptberuflicher Frontendentwickler, aber ich habe noch nie eine ES-Lint-RC angelegt und auch noch nie, glaube ich zumindest, eine ES-Lint-RC editiert.
Und auch keine Prettier erzählen. Also Package.json, ja habe ich schon gemacht, aber bis jetzt sonst nichts davon.
Es gibt doch jetzt irgendein neues Javascript-Tool. Also okay, das muss ich anders sagen, weil die Aussage, es gibt doch jetzt ein neues Javascript-Tool, das kannst du eigentlich sekündlich mit Ja beantworten, weil es permanent neue Javascript-Tools gibt.
Was ich meine ist, es gibt doch jetzt ein neues, etwas größeres, gehyptes Javascript-Tool für sowas, das nennt sich glaube ich Roam.
Ist es das?
Was sonst? Was sonst? Okay, ich hätte raten sollen, in welcher Programmiersprache das entwickelt ist.
Was sonst? Natürlich Rust. Selbstverständlich.
Leute, soweit sind wir schon, dass Javascript-Formatting-Tools in Rust programmiert sind. Aber hey, es ist ja okay, wenn das taugt, ist mir das eigentlich egal, in was das programmiert ist.
Und it's written in Rust, okay, das muss natürlich da drinne stehen, ganz furchtbar wichtig, dass da written in Rust drinne steht. Also das ist jetzt wohl der neueste Hype, was Javascript-Tools angeht, weil das soll wohl alle anderen Tools irgendwie miteinander vereinen.
Also das soll Formatting machen, Code-Style checken und alles. Ah, guck mal, hier steht's ja, also was das alles machen soll.
Ja, Javascript-Tools haben immer 30 Milliarden GitHub-Sterne und im Endeffekt sind sie auch nicht wirklich richtig bedeutend.
So ein bisschen wie Bann, Bann hat auch mittlerweile einfach 39k und ist überhaupt null relevant. Es ist einfach nur existent, das war's.
Oder hat jemand von euch schon mal was in Bann gemacht, wo auch wirklich was sinnvolles rausgekommen ist, außer ein bisschen mit rumgebastelt? Es ist niedlich, das stimmt.
Ja, wenn's danach geht, sollten prinzipiell nur noch Cute-Projekte existieren. Warum Bann und das Logo ist ein Dumpling? Keine Ahnung, aber eins fällt mir immer wieder auf.
Das Logo von Bann erinnert mich extrem an ein Overwatch, Pachimari hieß das Ding, dieses Teil. Es hat irgendwie schon eine gewisse Ähnlichkeit, oder?
Also ich geh nicht davon aus, dass ich demnächst was in Bann entwickeln werde.
Okay, also weil Roam soll ja wohl alles an Javascript-Tools so vereinen, was heute random ist. Also was heute random verschiedene Tools sind. Erfunden wurde Roam glaube ich von dem, lass mich jetzt kein Mist erzählen, von irgendeinem recht bekannten Javascript-Typ.
Ich glaube der Bubble-Typ könnte das sein, der Roam gegründet hat, dass das Projekt ins Leben gerufen hat. Ich glaube es könnte der Bubble oder Babel, wie auch immer man das jetzt korrekt ausspricht.
Ich glaube das ist der Typ. Oh mein Auge. Also das soll nämlich alle Tools ineinander vereinen hier. Ein Formatter, ein Linter, angeblich soll das noch mehr können später mal. Bis jetzt ist es anscheinend noch sehr Raw.
Es formatet und lintet bisher nur. Aber es ist written in Rust.
Das ist halt das dumme, wenn man seine Projekte so nennt.
Okay hier steht Formatter, Linter, Compiler, Bundler und Testing. Das soll alles in einem machen.
Fast. Wichtig. Build. Placing the fast written in Rust. Mal gucken, ob das dieses Jahr kommt. Ich mein, es ist ja schon fast März 2023.
Hier. Founded by the creators of Babel and Yarn. Okay, dann lag ich doch gar nicht so fest. Also das ist doch voll angesagt jetzt in der JavaScript-Welt.
Okay. Schauen wir uns das mal weiter an.
Content-Zeug ist wirklich richtig lost. Da blickt auch keiner mehr durch. Wobei ich sagen muss, ganz ehrlich, im Vergleich zu noch vor ein paar Jahren. Ich bin der Meinung, JavaScript hat sich in die richtige Richtung entwickelt. Und ich benutze mittlerweile lieber JavaScript als vieles andere.
Also am liebsten, meine Lieblingssprache ist eindeutig immer noch C Sharp. Gefolgt von Ruby, aber Ruby ist ja heute ein bisschen in der Bedeutungslosigkeit verschwunden. Also ich quäle mich gar nicht mehr so sehr mit JavaScript.
Ich muss sagen, JavaScript ist mittlerweile echt in Ordnung.
Ja, da mache ich immer einen großen Bogen drum, indem ich einfach kein TypeScript verwende.
Ja, da muss ich kurz was zu sagen. Ich gehe um JavaScript. Ich finde, es geht aber ein bisschen langsam den falschen Weg mit den ganzen Pushes auf Classes. Das kann ich in JavaScript nicht so wirklich beurteilen.
Für mich sehen die Änderungen zwischen den JavaScript-Versionen die letzten Jahre über recht dezent aus. Ja, ich habe mitgekriegt, dass sie jetzt verschiedene Sachen für Classen eingeführt haben. Zum Beispiel, dass du, glaube ich, jetzt Sachen private machen kannst und solche Geschichten.
Ob das jetzt neu ist, das habe ich gesehen. Das fand ich jetzt nicht so schlimm. Ich kann es in JavaScript zur Zeit schlecht einschätzen, ob sich das in eine doofe Richtung entwickelt oder nicht.
Die letzten Jahre über hatte ich nur den Eindruck, es hat sich in eine gute Richtung entwickelt. Auch, dass sie festgestellt haben, dass ihr Handling von Date-Time-Kacke ist und haben sich jetzt Gedanken darüber gemacht, jetzt ist es was ganz Gescheites.
Bei C-Sharp. Und C-Sharp hat tatsächlich ein Problem. Vielleicht ist es ja in JavaScript ähnlich. Nur, dass ich es in C-Sharp ganz gut einschätzen kann, denke ich.
Also, in C-Sharp haben die zu viel Syntax, ähm, wie soll man das denn, zu viel Convenience-Syntax eingebaut die letzten Jahre über.
Und sie haben zu viele Nischen-Features eingebaut, die wahrscheinlich nur Microsoft selbst benötigt.
Ich finde die Entwicklung von C-Sharp im Prinzip, im Großen und Ganzen gut. Ich finde es auch gut, dass es regelmäßig Updates gibt, dass es einmal im Jahr eine neue Version gibt. Das finde ich ist eine super Sache.
Da kann man sich einmal im Jahr drauf freuen. Leider bauen sie, also die legen ein bisschen viel Fokus drauf, neue Sachen in die Sprache einzubauen, die nicht so wirklich passen.
Ich meine, seriously, wer blickt denn bitte schön in C-Sharp noch durch. Es gibt Klassen, es gibt Structs, soweit okay. Es gibt Records, soweit auch noch okay, da wird es aber langsam schon ein bisschen komplizierter.
Es gibt Rekordstructs, es gibt Rekordclasses, was übrigens das gleiche ist wie normaler Rekord. Es gibt Refstructs, Refstructs Records und Zeug und da blickst du echt nicht mehr durch.
Ja, kann ja jeder benutzen, was er will. Da blickst du einfach nicht mehr durch. Dann wollen sie noch komische Sündagssachen einführen, dass du jetzt irgendwie Rekord oben hinschreiben kannst.
Sie wollen ernstes einführen, habe ich gelesen, in der nächsten C-Sharp Version, dass du Constructor weglassen kannst und in der Klassendefinition, also bisher hast du es ja so gemacht.
Notepad-Programming, Keckel und dann hast du reingeschrieben hier, wenn du Sachen übergeben willst, beim Anlegen von der Klasse, dann musstest du das so schreiben. Du hast die Klasse definiert, dann hast du einen Constructor definiert, der so hieß wie die Klasse.
Jetzt gab es mir neue Überlegungen, ob man nicht sowas einbauen soll. Was die komplette Sündags wieder, dann hast du wieder 20 Möglichkeiten was zu machen und so richtig bescheuert.
Was sie meiner Meinung nach wirklich machen müssten, die müssten die nächsten 1-2, auch diese Nullability-Geschichte ist sehr halbherzig, die müssten die nächsten 1-2 C-Sharp Versionen sich hinsetzen und die können ja durchaus neue Sachen einbauen.
Die können ja durchaus neue Sachen einbauen, allerdings sollten sie die nächsten 1-2 Versionen mal darauf achten, dass sie neue Sachen einbauen, um es wieder logischer und konsistenter zu machen.
Ja, scheiß drauf. Dann schreibt man es halt doppelt, ich verstehe den Sinn, aber es macht es undurchsichtiger.
Man muss sich das mal angucken, die letzten C-Sharp Versionen, es sind viele sinnvolle Sachen drin.
Zum Beispiel finde ich so die grundsätzliche Pattern-Matching-Geschichte sehr nice. Es ist teilweise extrem pp-iger, wenn man es übertreibt, aber so die grundsätzlichen Sachen finde ich beispielsweise ziemlich cool.
Was ich zum Beispiel ganz cool finde, wir machen mal hier Konsolen-Application, eine Sache die ich tatsächlich nice finde was Pattern-Matching angeht, was aber auch schon seit ein paar Versionen geht,
ist, dass man jetzt zum Beispiel sowas hier machen kann. War blubb gleich keckel.
Und dass man jetzt gucken kann, if, ja das Pluto, das finde ich auch bescheid.
Aber was ich cool finde ist, was du machen kannst, if, wir machen es einfach mal so, if blubb is String, also falls du das nicht weißt, dass es ein String ist, das könnte ja ein Object sein oder sowas hier, ist String blubb.
Das ist doof hier, ich nenne es mal richtig hier, Input, so Input Object und jetzt kannst du testen, Input is String, so, das finde ich sehr praktisch, das musstest du früher ein bisschen umständlicher machen, das finde ich ganz cool.
Ja, jetzt kannst du hier drinnen, kannst du sicher sein, dass es nicht Null, Alter was ist denn jetzt los hier, Dankeschön für die ganzen Subs Leute, Poggers, Xeto, Real Agent Smith, Silver Cross, Stubenwalker, Dankeschön Leute für die ganzen Subs.
Jetzt ist der Chibaitrack am Start, danke Leute, ja, das finde ich gut, jetzt kannst du dir sicher sein, String ist nicht Null.
Und wobei kannst du dir sicher sein, ja, du kannst dir glaube ich sicher sein, dass es nicht Null ist und es ist gecasted automatisch in String, das finde ich zum Beispiel ganz cool.
Man kann es aber auch richtig übertreiben, zum Beispiel, was man nicht machen soll ist, wenn man einfach nur checken will, das wollen sie nicht, dass man das macht, sondern sie wollen, dass man checkt, ist so, wo ich mir denke, was ist das schon wieder für eine Abfuck, Syntaxmann.
Ich verstehe, wo das herkommt, es geht darum, dass man hier beispielsweise auf weitere Properties von diesem Input zugreifen könnte, aber, iih, warum?
Ja, ich weiß, dass es immer true ist in dem Fall, aber warum? Es gibt einige Sachen, wir müssten uns mal demnächst, wir müssten uns demnächst mal wieder ein bisschen, bisschen C-Sharp Versions History angucken.
Also da hat sich, da ist viel wirres Zeug. Da ist, da ist viel wirres Zeug drin, wo ich sage, das ist höchstens drin, weil Microsoft das selber braucht.
Ja, nehmen wir mal nicht heute, können wir wirklich mal in dem nächsten, schauen wir mal.
Ich benutze ja auch bei weitem nicht alles, weil die haben so viel Zeug eingebaut und vieles davon finde ich auch nicht gut gemacht.
Also die müssten echt die nächste Version oder die nächsten zwei Versionen am besten neue Features bringen, ist ja gut, aber Features im Sinne von es wieder einheitlicher und konsistenter und logischer zu machen.
Microsoft hat noch nie ein gutes Produkt rausgebracht, Change My Mind, was hältst du von Visual Studio Code zum Beispiel?
Es ist doch ganz, ist doch ganz brauchbar.
Oder nicht.
Oder GitHub, wobei GitHub ja nicht, ist ja nicht wirklich von Microsoft, kann man ja so nicht sagen, ja.
Es ist ja durchaus gescheites, gescheites Zeug dabei.
Microsoft neigt irgendwie dazu, die Sachen unnötig ploated zu machen mit der Zeit.
Weiß nicht, ob es das trifft. Oder was haltet ihr von UWP? UWP ist doch auch geil oder etwa nicht?
Cringe, wer UWP nicht geil findet.
Nein, ich finde UWP auch nicht geil.
UWP, das sind die Sachen, die früher in den Windows, also du musstest früher die Sachen für den Windows Store erstellen mit UWP.
UWP ist quasi so ein Zwischending aus Windows UI und ein bisschen Windows API.
Ja gut, UWP versus Electron, das ist ja auch so Pesto Cholera, man.
Wie sieht es eigentlich mit WinUI und unpackaged Windows Apps aus? Funktioniert das mittlerweile gescheit?
Microsoft hat auch die Xbox 360 zum Beispiel rausgebracht, die war auch gut.
Also vereinzelt kommt da schon gescheiter Kram raus.
Finde ich.
Microsoft Teams ist doch auch nicht so kacke. Die Alternativen, ok sagen wir mal so, Microsoft Teams ist kacke, ok.
Aber die Alternativen sind noch beschissener.
Age of Empires ist beispielsweise auch ein cooles Game gewesen. Also Microsoft hat schon die ein oder anderen gescheiten Sachen rausgebracht.
Ich denke so pauschal kann man das nicht sagen.
MS-Dokumentation ist auch beste.
Naja, also die.NET-Doku ist zum größten Teil nicht sonderlich toll.
Also worauf ich hinauswolle, neue APIs sollten nur Classes als Parameter bekommen können.
Was, Moment, ok. Neue APIs sollen nur Classes als Parameter bekommen können. Hä?
Das ist doch überhaupt nicht Javascript Spirit.
Da werden doch auch ganz viele Objects hin und her geschoben mit Key-Value-Pairs und sowas drinne.
Ich mein, für ihre Standard-Library ist es vielleicht gar nicht so blöde, weil du dann immer genau weißt, wie die Datentypen aufgebaut sind, die du als Parameter übergeben musst.
Dann bräuchtest du beispielsweise keine Typescript Sachen mehr im Hintergrund dafür, aber es ist nicht so wirklich im Javascript Spirit, oder?
Wichtel Studio Code ist nur gekauft? Hä? Echt? Seit wann?
Die haben, die haben, ne das war doch schon immer Microsoft, die haben das angefangen als, ähm...
Sie haben damals noch Atom-Shell benutzt, weil Elektron hieß damals Atom-Shell, das ist kein Elektron-Fork gewesen, das war das UI-Framework davon.
Aber das ist ja nicht wirklich, ähm...
Das gab's ja auch schon, bevor sie GitHub übernommen haben.
Visio? Ne, Visio mag ich nicht.
Gibt es irgendeine IDE, die so ausgebaut ist wie Wichtel Studio Code?
Was meinst du jetzt?
Ja, normales Wichtel Studio vielleicht, oder was?
Oder wie jetzt?
Also die JetBrains-IDEs sind schon ziemlich pock, das stimmt.
Aber in Puncto Erweiterbarkeit dürfte eigentlich Wichtel Studio Code wirklich ganz vorne mit dabei sein.
Also man kann sicherlich auch andere Editoren aufrüsten.
Wenn man zum Beispiel jetzt sich anguckt, was die Leute gerade mit NeoWim veranstalten, oder früher mit Emacs und solche Sachen, aber Wichtel Studio Code ist da schon ganz weit vorne.
In Puncto Erweiterbarkeit.
Mit der neuen, die neue Windows-AP kann mir insofern gestohlen bleiben, weil man damit nicht mal gescheit Screenshots machen kann, vielleicht geht's ja mittlerweile.
Wenn man eine gute UI unter Linux haben will, dann sollte man nicht EndeavorOS mit Mate verwenden, habe ich gestern gesehen.
Ja, es ist doch hier die neue UI sogar, oder? Ja, wir haben doch schon die neue UI.
Finde ich echt nicht schlecht.
DrawIO heißt übrigens nicht mehr DrawIO, DrawIO heißt jetzt, äh, Diagrams.net oder so, wo ich ernsthaft nicht verstehe, warum man das umbenannt hat, verstehe ich absolut gar nicht.
DrawIO war so ein cooler, sprechender, sinnvoller Name.
Diagrams.net ist einfach doof.
Äh, ich finde, das stimmt tatsächlich. Ja, ja, Ausnahmen bestätigen die Regel.
Ich finde Windows auch nicht gut, ich benutze es, weil einiges darunter halt am besten, am besten funktioniert.
Wirklich Bock drauf habe ich auch nicht.
XcaliDrawer ist auch, haben wir das Video eigentlich fertig geguckt, oder bin ich wieder mal sidetracked worden?
Ich bin, wir haben es nicht fertig geguckt.
Wo sind wir stehen geblieben? ViteConfig, okay, da habe ich tatsächlich schon mal was drin editiert.
Ich habe mittlerweile das Gefühl, dass Vite das beliebtere Projekt ist als Vue.js von, von Avenue.
Auch ein geiler Name, der Typ, oder? Avenue.
Ich glaube, Vite ist mittlerweile beliebter als Vue.js.
Gucken wir mal, gucken wir mal, GitHub, Vite.
53k, na mehr Sterne hat Vue immer noch.
Aber aktuell ist Vite auf jeden Fall angesagt, also im ganzen, ganzen Ökosystem.
Was benutzt du privat für eine Firewall und warum?
Ich habe die ganz normale Standard Windows Firewall und ich habe einen MikroTik Router mit ein paar Firewall Regeln, fertig.
Nicht sonderlich advanced.
Vue wird immer mehr wie React. Ich habe lange nichts mehr in Vue gemacht.
Ich habe ehrlich gesagt bei der Umstellung von Vue 2 auf Vue 3 keinen Bock mehr gehabt.
Das war mir zu schnell der Umbruch irgendwie.
Also ja, eigentlich, okay, eigentlich nicht.
Man kann ja Vue 3 genauso benutzen wie Vue 2.
Äh, von 2 auf 3.
Aber irgendwie, ich kann es auch nicht richtig jetzt genau sagen, den Finger drauf legen, woran es lag.
Aber ich hatte keinen Bock mehr auf Vue so richtig bei dem Umstieg von 2 auf 3.
Gerade auch, weil sehr viele Projekte und Libraries ewig gebraucht haben, wirklich ewig.
Bis sie mal auf Version 3 angekommen sind.
Ich glaube, VueTify hat irgendwie 3 Jahre gebraucht oder so.
Ich glaube mittlerweile haben sie es, glaube ich, geschafft. So nach 3 Jahren.
Und ich muss sagen, ich bin ja so ein bisschen auf den Svelte-Zug aufgesprungen.
Dementsprechend habe ich noch weniger mit Vue gemacht.
Ist immer noch nicht stable auf Version, ja gut, dann kannst du knicken.
Ich habe keinen PFSense, ich hatte früher mal PFSense.
Als ich noch die fette Serverkiste hier laufen hatte.
Habe ich aber nicht mehr.
Wollten die noch schon letztes Jahr im Februar Stable Vue 3 rausbringen?
Also ich habe ehrlich gesagt, ich habe noch nie was mit React gemacht.
Mich hat es bisher nie großartig angesprochen.
Weil ich diese ganze Geschichte mit HTML, Inline JavaScript immer eklig fand.
Man muss dazu sagen, ich habe mittlerweile auch.
Ich leake jetzt mal was, Leute. Ich leake jetzt mal was.
Wenn ich mal wieder Mist erzähle, könnt ihr mir den Clip dann einspielen.
Ich leake jetzt mal was an der Stelle.
Dadurch, dass ich mittlerweile schon so lange Videos mache.
Nein, kein Faceleak.
Und auch schon eine ganze Weile streame.
Und natürlich auch schon eine Weile im IT-Sektor unterwegs bin.
Ich habe schon vieles gehört, ich habe auch schon vieles benutzt.
Aber ich habe mittlerweile auch ein gewisses Talent dafür entwickelt.
Sachen überzeugender zu verkaufen, als ich wirklich Ahnung davon habe.
Also ich sage jetzt nichts, von dem ich weiß, es ist komplett falsch oder so.
Aber wenn ich mal irgendwelche Artikel darüber gelesen habe.
Oder mich mal 5 Minuten damit beschäftigt habe.
Dann sage ich da auch manchmal meine Meinung zu im Stream.
Die jetzt vielleicht nicht so sehr auf monatelange Erfahrung beruht.
Und dementsprechend hört es sich wahrscheinlich oftmals krasser an, als es ist.
Also denkt mal, boah krasser Maxer hier.
React kann er, Vue kann er, Svelte kann er, Backend kann er, Node.js kann er, Go kann er, Rust kann er.
Alles kann er.
Ich kriege vieles relativ schnell hin, weil ich ganz gut googeln kann.
Aber ich kann das auch nicht alles.
Deswegen bin ich jetzt ja auch Senior DevOps Engineer geworden.
Weil das muss man als Senior eindeutig können.
Hast schon recht.
Vielleicht sollte ich mir auch mal ein bisschen React zu Gemüte führen.
Wenn du es konkret in einem Satz ja oder nein haben willst.
Dann werdet ihr wahrscheinlich.
Ja oder nein.
Okay, 0 und 100 Antworten gibt es nicht.
Ja, dann werdet ihr verarscht.
Aber man könnte eher sagen, ihr werdet zu 20% vielleicht ein bisschen gebatet.
Und 80% stimmt.
Was wahrscheinlich schon ein ziemlich hoher Anteil ist.
Im Influencer Game.
Das stimmt ja.
Das stimmt, das stimmt.
Merke ich auch öfters.
War Netzwerk für dich nie interessant?
Also Netzwerk fand ich während der Ausbildungszeit und so sich damit beschäftigt, fand ich sehr spannend.
Aber irgendwann habe ich gemerkt, so wirklich langfristige Netzwerksachen will ich nicht machen.
Also mich interessiert zwar so Grundlagen.
Ich kann beispielsweise lange im Packet Tracer rumklicken und über irgendwelche Netzwerkgrundlagen reden.
Von Up Requests bis hier gibt es dann einen ICMP Error und sowas.
Das mache ich gerne.
Das finde ich interessant.
Aber so richtig Hardcore Netzwerksachen muss ich sagen, die interessieren mich jetzt nicht so richtig.
Also was ich beispielsweise, was mir zum Beispiel total am Arsch vorbeigeht.
Zum Beispiel irgendwelche Cisco Application Firewalls und sowas.
Das interessiert mich nicht die Bohne.
Wenn ich da drin rumklicken muss, dann habe ich schon wieder keinen Bock, wenn ich das Interface aufmachen muss.
Also das interessiert mich nicht.
Interessiert mich auch beispielsweise überhaupt nicht für irgendwelche Eigenheiten von, ja okay, das ist jetzt ein Dell Switch, das ist ein Cisco Switch, das ist hier und das ist da.
Gibt ja Leute, die stehen da total drauf und kennen sich da mega aus.
Das was interessiert mich überhaupt nicht.
Solid.js gibt es ja auch noch, wo wir wieder beim Thema sind.
Es gibt eigentlich jede Minute ein neues Framework in Java Script.
Habe ich schon deinen PR beim Fiat Champ?
Wie, du hast einen PR aufgemacht?
Wirklich?
Ne.
Da, habe ich noch gar nicht gesehen.
Krass.
Read me design changes.
Poggers.
Oh, jetzt wird es aber advanced.
Alter, jetzt wird es advanced.
Hast du das, hast du das, ey.
Oh, das können wir nicht machen.
Wie ist denn das offizielle Fiat Logo?
Das darf nicht zu, das darf nicht zu.
Es darf nicht zu, es darf nicht zu.
Das ist zu sehr am Original dran.
Ich glaube, das ist zu sehr am Original Fiat Logo dran.
Das muss, das muss champiger sein irgendwie.
Ne, ich glaube nicht, dass das das selbst nachgebaut ist.
Aber es hat, es hat schon ein bisschen was.
Das ist mir zu Fiat.
Die Schrift und das ist mir zu, zu, zu original.
Das ist mir zu original.
Nicht, dass sie sich da noch aufregen.
Nehmen lieber eine andere Schriftart.
Ich, ich weiß, was du machen wolltest, ja.
Nehmen lieber, nehmen lieber eine andere Schriftart
und mach das, den, den Shape ein bisschen anders.
Dann ist, dann ist okay.
Und du kannst es, nenn es vielleicht auch einfach nicht Fiat,
sondern ähm, nenn es Fiat Champ.
Das ist dann okay.
Ja, sowas, sowas hier in der Richtung kann man.
The new logo is quite nice.
Also Fiat ist es schon,
aber das können wir, können wir so nicht machen.
Ich bin bei sowas echt vorsichtig.
Das liegt wahrscheinlich daran,
dass ich YouTube schon zu lange mache,
was Copyright-Geschichten angeht.
Ähm, das ist Absicht.
Kann ich dir an der Stelle auch sagen,
das ist Absicht, dass die Readme noch mal dort liegt,
weil Home Assistant die Readme aus dem Add-On
Directory anzeigt
und nicht die Readme aus dem Root-Verzeichnis.
Ich hab ein Build-Script,
was die Readme-Datei kopiert.
Jedes Mal, wenn ich ein neues Text setze.
Das geht leider nicht anders.
Links gehen ja nicht gescheit.
Solid.js
Hast du in der Ausbildung auch viel Scripting gemacht?
Ja, ich hab in der Ausbildung im Prinzip das,
viel von dem gemacht,
was man so in klassischer Linux-Administration macht,
weil ich hab zwar eine Ausbildung gemacht,
aber ich wurde nicht ausgebildet.
Das war Sixer Time von der Firma,
die Firma hatte, bei der ich Ausbildung,
also der Provider, bei dem ich die Ausbildung gemacht habe,
der hat sich teilweise in einem Jahr,
ist das kein Witz,
50, 50 Azubis hatte der teilweise.
Also nicht in einem Jahr neu dabei,
in einem Jahr Spitzenzeit.
50 Azubis bei glaube ich 160 Mitarbeitern.
50!
Also ihr könnt euch vorstellen,
die Azubis wurden dort nicht ausgebildet,
die Azubis waren dafür da,
um irgendwelche Dinger zu machen,
weil es billiger war,
als andere Leute machen zu lassen.
Also du wurdest dort nicht ausgebildet,
du hast entweder was gemacht,
oder du hast gelernt,
oder du hast reingeschissen.
Also die Ausbildung war extrem lehrreich,
aber die Ausbildung selbst war schlecht.
Ich glaube,
vielleicht versteht man es in dem Zusammenhang besser,
wie ich das meine.
Die Ausbildung war nicht existent,
aber es war insofern sehr lehrreich,
weil man halt viel machen konnte,
und viel gelernt hat.
Und ich habe in der Ausbildung
extrem viel gelernt, was Linux angeht.
Aber wenn man sich hingesetzt hätte,
und nichts gelernt hätte,
wäre auch okay gewesen.
Also das war da halt so,
es hat auch keinen interessiert.
Hast du die Readme an sich?
Ah, Moment, ich habe tatsächlich
Files Changed noch nicht angeguckt.
Oh, du hast den Asset Directory gemacht,
das ist schon mal Six Head,
das liegt nicht mehr alles im Root rum.
Gar nicht so schlecht.
Warum hast du ein.xd hinzugefügt?
Was ist denn bitte schon.xd?
Ach, das ist Adobe Design Datei XD,
das ist auch ein geiler Name für ein Projekt.
Wird Zeit für den XD Champ.
Das stimmt, ja.
Das ist aber echt Programm.
Ja, das ist ja normal,
dass man immer noch was Neues lernt.
Okay, vielleicht schaffen wir es irgendwann
nochmal dieses Video fertig zu gucken.
Mit Veed benutzt Rollup?
Ne, oder? Ich dachte,
Veed ist ein Ersatz für Rollup.
Ich blick bei JavaScript Zeug nicht mal durch.
Match doch mal die L1 PR.
Ich bin mir nicht so sicher,
ob ich den wirklich haben will.
Die kopieren dort irgendwelche Dinger um.
Ich muss mich mit dem Fiat Champ
in nächster Zeit mal mehr beschäftigen.
Wir brauchen noch Alpha Romeo Support,
den kriegen wir relativ einfach.
Und ich habe letztes Jahr
auch ganz viel Zeug noch mitgeschnitten,
was man noch aus der API rausziehen kann an Infos.
Das müsste ich echt mal einbauen.
Jetzt ist es wichtig zu sagen,
Okay, Yarn hat sich ja selbst ins Knie geschossen.
Yarn hat sich mit Version 2
auch wieder richtig selbst ins Knie geschossen.
Nachdem es ja irgendwie erst Barry hieß
und dann Yarn 2 und jetzt wieder Barry
und eigentlich ganz viele Default Settings geändert hat.
Und dann haben sie gesagt,
Yarn 2 ist eigentlich ein neues Tool.
Benutzt einfach Yarn 1 weiter,
wenn es euch gefällt.
Aber wir werden Yarn 1 nicht mehr weiterentwickeln.
Also die haben sich auch
ziemlich ins Bein geschossen.
Ich glaube, die Leute verwenden heutzutage
eigentlich gar nicht mehr Yarn,
sondern eher NPM
oder wie die coolen Leute PNPM.
Der Unterschied,
ich glaube, das wird er auch gleich erklären,
aber soweit ich weiß,
der Unterschied zwischen NPM und PNPM ist,
dass NPM jedes Mal die ganzen Sachen neu installiert
und PNPM quasi ein Cache Directory hat
und nur noch linkt daraus.
Also jede Version nur einmal installiert
und dann daraus irgendwie linkt.
Was dazu führt,
dass es viel weniger Platz auf der Platte wegnimmt
und deutlich schneller ist.
Ob es Downsides hat,
ob es Probleme hat,
in speziellen Fällen kann ich nicht sagen.
Vielleicht gibt es ja Fälle,
wo das mit Summlings nicht richtig funktioniert.
Da habe ich zu wenig Erfahrung mit.
Übrigens, ich möchte jetzt an der Stelle
nur mal kurz erwähnen,
wir haben jetzt ein komplettes Verzeichnis
voll mit Konfliktdateien.
Es wurde noch nicht eine Zeile Funktionalität programmiert.
Es wird bloß die Konfiguration konfiguriert.
Das ist doch immer so? Nö, das ist eigentlich nur in JavaScript so.
Also in diesem extremen Ausmaße.
GitHub Actions würde ich da jetzt nicht wirklich mit dabei zählen.
Jetzt übertreibt das, jetzt übertreibt das aber.
Das ist das Tool,
da haben wir drauf gewartet.
Das muss sein.
Alex, wie hieß das?
Catch insensitive inconsiderate writing.
Okay, wenn man zu oft Fuck schreibt.
Hey, das ist gar nicht mal schlecht,
weil du möchtest vielleicht nicht unbedingt
einen Comment einchecken im Super Business Enterprise Repo,
wo 20 mal Fuck und sonst was drin steht.
Eigentlich gar nicht so schlecht.
Wobei mich das eher wundert,
dass es dafür ein extra Tool gibt.
Ich hätte gedacht eher,
dass es sowas als Studio Plugin ist.
Aber gut, wenn es als extra Tool ist,
lass mich an written in, in was?
Written in, in JavaScript.
Nicht in Rust.
Ich hätte jetzt fast auf Rust getippt.
So, es ist natürlich gut,
wenn es ein eigenes Tool ist,
dann kann man das in irgendeine Pipeline einbauen
oder in irgendwelche Checks einbauen,
die laufen, wenn einer ein Pull Request macht.
Kannst gucken, okay,
hat er irgendwelche beleidigten Comments drin,
dann weiß ihn mal in seinem Pull Request drauf hin.
Wobei dann dürften wahrscheinlich viele Sachen
im Linux Kernel auch nicht gemerged werden, oder?
Linux ist ja nicht dafür bekannt,
dass es eher zurückhaltend ist, was irgendwelche Dinge angeht.
Alternativ, äh, nee nicht alternativ,
man muss ihm aber echt zugute halten,
Linux ist ja seit ein paar Jahren ziemlich reformed, ne?
Der hat ja früher,
der hat ja früher richtig krass immer rumgeflamed
und seit so den letzten vier, drei, vier Jahren,
seitdem er mal gesagt hat,
ich nehme mir eine Auszeit
und der ist dann wiedergekommen,
dann war er deutlich entspannter, ja?
Also der hat, der ist wirklich ein bisschen reformed.
Natürlich flamed er immer noch gerne rum.
Aber er hat ja, ich mein,
er hat ja auch meistens Grund dazu
und außerdem sind die Finnen eh dafür bekannt,
überall mit Schimpfwörtern um sich zu werfen.
Also YouTube möchte unbedingt,
dass wir uns die Hans Zimmer Kopfhörer angucken.
Ich habe keinen Bock auf die Hans Zimmer Kopfhörer.
Code mit Schimpfwörtern ist besser.
Ja, sieht man ja an Linux, funktioniert ziemlich gut.
Da sind bestimmt einige Schimpfwörter drinne.
Also wir müssten mal wirklich
das Linux Kernel Repo klonen
und dort mal nach Fax suchen zum Beispiel.
Ich glaube wir finden da öfters mal sowas in der Richtung.
Problem ist nur,
dass das Kernel Repo klonen eine Viertelstunde dauert.
Das dauert echt eine ganze Weile,
das Linux Kernel Repo zu klonen.
Pass mal auf.
Git Klon.
Stimmt, du hast recht, du hast recht.
Wir können, wir können einfach nur die,
wir wollen ja nur die History.
Muss es eins sein?
Wir wollen ja nur die History,
also den letzten Stand,
den letzten Working Tree.
Wir wollen ja gar nicht
den gesamten Diff und sowas haben.
Einfach das, das machen wir jetzt.
Sekunde Leute, lol.
GitHub Alex.
Okay, wir benutzen, wir benutzen.
Moment, das geht nur für JavaScript?
Spooky Musik, das passt.
Wie installiert man das jetzt überhaupt?
NPM install Alex Global, okay.
Gibt es das vielleicht sogar hier, Alex?
Okay, git log, nee, wir müssen nicht greppen.
Wir müssen git log und jetzt noch mal g-i, fuck.
Da ist schon mal nix drin.
Fuck, nee, fuck.
Wir finden wohl einiges mit fuck,
wenn wir das da drin suchen.
Okay, suchen wir nach, nach, shit.
Oh, oh, Moment, da finden wir jetzt,
da finden wir jetzt data read shit.
Alles klar.
Kann man fuck suchen?
Gibt es nicht, okay.
Wie können wir jetzt Alex installieren?
Okay, NPM install Alex.
Wie führt man das aus, CLI?
Aber man kann das gar nicht
aufs gesamte Repo anwenden.
Oh.
Und, und versteht Alex überhaupt C?
Das kann wahrscheinlich nur JavaScript, oder?
Ja, das ist natürlich,
das ist natürlich doof, da brauchen wir das auch nicht.
Also es gibt einiges,
es gibt einiges fuck und shit im Linux Kernel.
Was ist, wenn man das git log, grepp, shit.
Okay, zumindest, zumindest in den log.
Ach, Moment, ich habe es ja geklont.
Ah, ich deb, ich habe ja das Repo nur geklont,
ohne die, ohne die History.
Das hat ja zu lange gedauert.
Oh, was jetzt?
Ah, meine Shell ist voll am abkacken.
Das Repo ist zu groß.
Linux, bam, yes, yes, yes, alles klar, gib ihm.
Wenn man das nämlich,
wenn man das nämlich komplett klont,
das klont locker eine viertel Stunde der Linux Kernel.
Es ist gar nicht so groß, wie man denkt,
aber es klont wirklich richtig lange.
Nun ja.
So, dann gibt es doch irgendwas Spannendes,
ich kriege langsam Hunger.
PipoFatTime nähert sich.
Ach, hätte ich das auch machen können?
Raster must, äh, must, rust, rust master.
Ja, und?
Wieso eigentlich Windows 11?
Weil nur Windows 11 meine CPU ordentlich unterstützt.
Auch wenn das rein technisch gesehen falsch ist.
Der Windows Task Scheduler kann unter Windows Version unter 11
nicht die Efficiency Cores richtig ansprechen,
Schedulen für 13.900K.
Das gibt es heute wahrscheinlich übrig geblieben in Sachen von gestern.
Also das gleiche, was ich gestern erzählt habe.
Wer es nicht mehr weiß, es gab Nudeln mit Lachs.
Das gibt es heute Mittag wieder.
Rust, Rust im Kernel, Poggers.
Da können sich die ganzen Leute auf Hacker News ein, ab,
da kann ihnen eine abgehen drauf jetzt, dass Rust im Kernel drin ist.
Das muss man, das muss man Linus aber echt zugute halten, ne.
Der ist immer am Flamen und meistens, meistens hat er ja auch Recht,
auch wenn er manchmal etwas über das Ziel hinaus schießt,
aber eins muss man dem wirklich zugute halten.
Wenn genug Leute das gesehen haben, gut finden und ihn versuchen zu überzeugen,
der lässt sich auch überzeugen.
Der war am Anfang, das weiß ich noch, am Anfang komplett kein Fan von Rust im Linux Kernel.
Und jetzt ist es mittlerweile drin.
Wen oder was flamet er denn?
Also im Prinzip flamet Linus so ziemlich alle.
Natürlich meistens Mitarbeiter am Linux Kernel,
die irgendwelche Änderungen nicht so machen, wie er sich das vorstellt.
Schlecht kommentieren, seiner Meinung nach schlechten Code committen
oder irgendwie blöde Aussagen treffen und sonst was.
Der flamet auch ganz gerne mal, der flamet auch ganz gerne mal Hersteller,
dass sie nicht gescheite Linux Treiber machen.
Ich sag dazu nur, wo wir gerade dabei sind,
den, das will ich übrigens, WTF, das will ich überhaupt nicht anklicken.
Ich will einfach nur auf YouTube.
Fuck you Nvidia z.B.
Z.B. solche Sachen, kommt da schon ab und zu mal vor.
Aber ich muss ehrlich sagen, ich find's bei ihm gar nicht so wild.
Er hat ja meistens irgendwo nen Punkt.
Er schießt auch übers Ziel hinaus.
Aber letztendlich, er ist der Ober-Linux-Fivehead,
der dafür sorgen muss, dass der Kram funktioniert.
Und dem ist auch egal.
Also der flamet auch alles und jeden.
Es ist nicht, dass der da einen großen Unterschied machen würde.
Also wenn du nen Kack-Patch einreichst, flamet er dich genauso,
wie irgendein Highly-Paid-Intel-Engineer.
Die werden auch geflamet.
Der Typ, der den Treiber, ich glaub der 10G-Treiber, war das?
Der Intel-10-Gigabit-Netzwerkkarten-Treiber,
der wurde auch des Todes geflamet von ihm damals bei diesem Commit.
Also der macht da keinen Unterschied.
Der flamet den 0815-Dude um die Ecke,
genauso wie den Highly-Paid-Intel-Chef oder ganz Nvidia.
Das juckt die nicht.
Da schreiben die über Rust.
Ja gut, da wird natürlich geflamet.
Das kann ich mir jetzt nicht durchlesen, Mann.
Guck mal hier.
The fuck, Alter.
Das ist eine Diskussion über zwei Jahre.
Aber da wird gerne rum geflamet.
Sie haben aber meistens übrigens Linux-Körnchen-Clone immer noch.
Aber zum größten Teil ist es am Ende irgendwie produktiv gewesen,
weil Linux ist seit Jahren strong, was das angeht.
Und immer irgendwo auch am Puls der Zeit.
Auch mit Neuerungen.
Oftmals schon lange, bevor Windows irgendwas kann.
Beispielsweise der Task-Scheduler für den 13900K.
Was aber auch daran liegt,
dass die Hersteller ein gewisses Interesse haben.
Also Intel ist richtig dick dabei, was Linux angeht.
Und oftmals gehen die Sachen unter Linux schneller als unter Windows,
was Intel-Geschichten angeht.
Wo es natürlich schwierig wird, ist Nvidia, AMD und sowas,
die keinen Bock da drauf haben.
Wobei Nvidia und gerade Nvidia so im Bereich,
wo es um Cloud-Geschichten und GPU-Computing und sowas geht,
da sind die auch ganz gut dabei.
Wo sie halt nicht gut dabei sind, sind Desktop-Grafikkarten.
Da haben die auch kein Interesse.
Endlich kann man mehr RAM downloaden.
V-RAM-Based-File-System for Linux.
Unused RAM is wasted RAM.
So why not put some of the VRAM in your graphics card to run?
Ah, okay.
Man kann quasi sein Grafik-RAM jetzt als normalen RAM verwenden.
Das ist eigentlich auch ziemlich sick, Sir.
Das ist ja unused.
Wie viel RAM hat so eine aktuelle 4090 RAM?
Wie viel RAM-Size haben die?
24 GB?
Leute, das brauchst du doch meistens gar nicht.
Einfach mal 8 GB mega-hyper-schnellen RAM hinzufügen.
Das ist eigentlich richtig, richtig high IQ.
Wobei man halt sich fragt, ob es wirklich so krass ist, weiß ich gar nicht.
Das muss ja immer über PCI-Express drüber.
Ja, es ist jetzt ungefähr nur ein Drittel so schnell wie richtiger RAM.
Aber ist doch trotzdem eine coole Idee.
Man kann das Grafik-RAM als RAM verwenden.
So, okay, jetzt haben wir Linux-Kernel ausgecheckt.
Alter, meine Shell lag da drin.
Okay, grab nach shit.
Shit können wir nicht suchen.
Fuck.
Fucked up.
Moment.
Heißt der Typ wirklich Michael Fackner?
Na gut, warum nicht?
Really dumb fuck up.
It has fucked up.
Okay.
Die Comet History ist halt auch voller Fucks, ja.
Wundert mich jetzt nicht anders.
Wir müssen das übrigens löschen.
Weil, wie groß ist denn das?
Falls das überhaupt in endlicher Zeit heute...
Okay, geht ja.
Na ja, geht doch eigentlich, 5,9 G.
Ich meine, das ist der Linux-Kernel.
Und vieles vom Linux-Kernel ist wahrscheinlich gar nicht mal so sehr der Source-Code, was 5,9 G groß ist.
Da sind ja bestimmt auch die ein oder anderen Binaries dabei.
So, Linux löschen.
Moin Patrick, weg damit.
Okay, nice.
Leute, es ist Pipo-Fat-Time.
Ich glaube, wir haben es geschafft, das eine Video fertig zu gucken.
Mit den Config-Files.
Es ist Pipo-Fat-Time, ich gehe jetzt was essen.
Ja, ich weiß, aber ich muss jetzt trotzdem auf.
Wir sehen uns im nächsten Stream.
Bis denn.
See you.