So, da bin ich. News abchecken und labern, das stimmt so gar nicht.
Aber ich glaube, es ist schlicht und ergreifend noch kein Mod-Gitter, der das ändern kann.
Wir schwätzen ein bisschen, das stimmt. Wir checken vielleicht auch irgendwie die News oder so.
Wir machen aber vielleicht auch ein paar Issues und Pull-Requests vom VM-Champ.
Und wenn wir da gerade dabei sind, mache ich mal die VM an, nicht über den VM-Champ.
Und mache mal Update, weil Arch Linux, by the way, da gibt es ja öfters Updates.
Habe ich euch erzählt, ich habe gestern auf der Arbeit den ersten Arch Linux User getroffen.
Wurde auch Zeit.
Lustigerweise ein Externer, der ordentlich Linux benutzen kann und nicht dieses komplett übertriebene,
Team-Lockdown-to-Windows-Notebook benutzen muss.
So.
Wollte ich mal kurz ein Update, dann können wir...
Yep, dick.
Sag mal, hier. Update mal schnell machen.
Hallo, please, update? Nice.
Excellent, update.
Brauche kurz 5-Fat-Chat. Ich muss in den Keller und ein Molex zu SATA-Power finden.
Ah, okay.
So, was ist?
Naja, ich würde sagen, relativ in der Mitte.
Es ist jetzt nicht ur-ur-uralt, aber das hat man schon eine Weile nicht mehr gebraucht.
Also, ich würde schon noch sagen, in der vorderen Hälfte, aber da eher zum hinten hin.
Update. Oh, es gibt EA.
12 jetzt. Alles klar, muss man mal gleich gucken.
Shit auf Shit-Hub.
Version 12. Was ist denn da? Gibt es da irgendwas Spannendes?
Haben die sowas wie ein Change-Log?
Nee, das ist nicht Agile.
Das ist nicht Agile genug, ein Change-Log zu haben.
Wir haben natürlich kein Change-Log.
Oh, ich habe nichts gesagt.
Doch, die haben ein Change-Log.
Die haben sogar ein relativ gutes Change-Log.
Chat, das Change-Log gefällt mir.
Wir sollten auch so ein nice Change-Log erstellen.
Aber da müsste man sich Mühe geben. Das ist natürlich schon ein bisschen schwierig.
Okay, Sekunde, ich muss mal kurz...
Das war eigentlich nur als Intro-Musik gedacht.
Ich mache mal...
Ich mache mal eine Runde Wupp-Wupp-Wupp an.
Wupp-Wupp-Wupp-Wupp.
Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp.
Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp-Wupp.
Ja, das ist gut, Lautstärke.
Mein Change-Log passt. Best Feature ever. Ja, ist es ja auch.
Ich sehe, dass die Version 12 nichts großartig Spannendes dabei hat.
Ich denke, da können wir einfach updaten und gut ist...
Ja, ja, mach mal Update.
Also wie gesagt, News-Up-Checken machen wir heute nicht.
Wir checken vielleicht News-Up und labern auch auf jeden Fall.
Wir machen aber auch eventuell, vielleicht kann man das ja nochmal reinschreiben, Modgis.
Vielleicht kann man ja reinschreiben, dass wir heute auch ein bisschen PRs und Issues vom VM-Champ noch uns angucken.
Ich müsste eigentlich auch mal an meinem Fiat-Tool weiter programmieren,
weil da habe ich jetzt schon ein paar Issues offen auf GitHub und ein paar sind auch ganz sinnvolle Sachen.
Zum Beispiel kann die neue App für den Fiat jetzt wohl anzeigen, welche Fenster, ob man vergessen hat, Fenster aufzumachen und sowas.
Das heißt, da gibt es irgendeinen Sensor.
Müsste man mal gucken, wie der heißt und...
Ja, dann müsste man mal schauen, ob man das vielleicht eingebaut kriegt.
Musst ihr Version 12 auch anschauen?
Ach, das war gar nicht das Richtige, was ich habe.
Okay, guck mal. Ja gut, ist auch 12.3. Ihr habt ja auch recht.
12, okay.
Ah, auf! Alter!
Das ist mal ein Release, hä?
Da geht es mal richtig zur Sache.
New Install Engine and Dependency Resolving Resolution Algorithm.
Regex Hour Searching. Oh ja, das brauche ich unbedingt. Ich brauche Regex, um meine Pakete zu finden.
Ja gut, warum nicht? Ich meine, Support schadet ja nichts.
Womit machst du die .files?
.files.
Kommt. Ach so. Ah, du meinst...
Ähm, du meinst den .file Manager.
Heutzutage simulinkt und kopiert man ja nicht mal von Hand. Coole Leute verwenden ja einen .file Manager.
Hier.
Chaises moi.
Wobei das Französisch ist und wahrscheinlich...
Chaises moi.
Oder irgendwie so heißt.
Oder Chaises... Chaises...
Wie auch immer man das schreibt, Alter.
Chaises moi.
Wie spricht man das aus?
Haben die da vielleicht eine Erklärung für Leute wie mich?
Ne.
Gibt's nicht.
Was?
Chaises moi?
Ne Leute, ich glaube euch nichts.
Dafür ist mein...
...Porgers nicht gut genug.
Boah, die haben aber jede Menge Sachen hier mit am Start.
Richtig, richtig, richtig nice.
Oh, cool.
So, hat alles updatet. Mal gucken, ob noch alles funktioniert, nachdem wir updatet haben.
Ja, okay. Scheint noch zu gehen.
Oh, da war ein Kernel-Update dabei. Ja, ja, da war ein Kernel-Update dabei.
Das heißt, Kernel-Update bedeutet erstmal eine Runde.
Reboot.
Ah.
Es war einfach nur langsam.
So ein Reboot.
Das... Ja, da weiß ich nicht, ob das so eine gute Idee ist.
Das hat bestimmt irgendwelche Seiteneffekte, die man nicht haben will.
Werde ich auf der Arbeit erkannt? Ein relativ junger Kollege.
Äh...
Ich meine...
Ich meine, ich weiß es nicht, der ist nicht direkt in meinem Team, der macht Windows... Windows-Geschichten.
Ich vermute mal, dass er relativ jung ist, weil er hat geschrieben, er hat erst vor kurzem seine Ausbildung fertig gemacht.
Also, ja, wahrscheinlich. Wahrscheinlich.
Jemand, der noch... Einer von den bisschen jüngeren.
Ja.
Als ob hier Windows-User anwesend sind. Ja, kaum... Kaum sich zu erklären, gell? Aber...
Gibt's... Gibt's tatsächlich.
Gut, ich meine, nur weil einer mit Windows sein Geld verdient, heißt das nicht automatisch, dass er großer Windows-Fan sein muss.
Wobei ich schon gemerkt habe,
Windows-Admins stehen irgendwie schon auch ein bisschen auf Windows, weil, sonst hältst du das ja auch im Kopf nicht aus.
Da wirst... Da wirst du ja verrückt.
Wenn du Windows-Admin bist und eigentlich von Windows nichts hältst.
Ich meine, könntet ihr euch... Jetzt mal eine Frage an euch, Chat.
Könntet ihr euch vorstellen, hauptberuflicher Windows-Admin zu sein?
Oder Geld, ja.
Gibt es das Cake-Windows-Bild irgendwie zum Download? Ich glaube nicht, ne.
Das hat damals, ich glaube, auch der Serious Max gebaut.
Weiß ich nicht.
Irgendjemand hat's gebaut.
Hauptberuflich, ne, ne?
Also, Windows-Admin könnte ich mir auch nicht vorstellen.
Also, da müssten die mir wirklich noch mal eine ganze Ecke mehr bezahlen, dass ich freiwillig Windows-Admin werden würde.
Ja.
Dürfen leider keine Linux-Aufnahmen...
Wir auch nicht.
Wir auch nicht.
Ich werde die aber die nächsten Wochen, Monate, auch mein Chef, ich werde die alle ein bisschen nerven, weil aktuell ist das so krass Lockdown alles.
Und du musst so mega Oldschool-Software wie MobaX...
...Xterm verwenden, da kriege ich Anfälle bei.
Also, sobald ich wirklich anfangen muss, was richtig zu machen, nachdem ich genug durchblicke, dann werde ich feststellen, dass ich nichts richtig machen kann.
Ich kann doch nicht den ganzen Tag MobaX-Term verwenden.
Die haben doch nicht mal WSL.
Da kriegst du komplette Zustände.
Ich werde da so lange rumnerven, bis es da irgendwas Gangbares gibt.
Welches Text-to-Speech verwendest du für dein Soundboard?
Eine Linux-VM können wir wahrscheinlich auch kriegen, aber ich weiß nicht, ob man dort irgendwas Nennenswertes mitmachen kann.
Nee, nee, nee, nee, Leute, Leute, es ist noch viel schlimmer, es ist noch viel schlimmer, als ich es das letzte Mal erzählt habe.
Ich habe euch auch im letzten Stream erzählt, ich haue mir einfach Westterm drauf, auf meinen Windows, auf der Arbeit.
Die haben eine Software im Hintergrund laufen, die jegliche Software, die nicht bekannt ist, die Ausführung verhindert.
Stellt euch das mal vor.
Du kannst überhaupt nicht arbeiten mit dem Notebook, das ist unmöglich.
Weiß nicht, wie das Ding heißt, keine Ahnung. Das ist, das ist, das ist unmöglich damit zu arbeiten, das geht nicht.
Ich habe...
Moba Xterm, Alter!
Ich weiß nicht, ich weiß nicht, machen aber viele.
Ähm, Moba Xterm, ich meine, Moba Xterm ist keine jetzt irgendwie super, super schlechte Software oder so, aber es ist schon ziemlich, das ist ziemlich, ja,
aber ziemliches Oldschool-Feeling, Moba Xterm zu verwenden.
Also, Moba, Moba Xterm war eine ganze Zeit lang relativ gut, weil es ein gebundeltes Sequin ist.
Also, Sequin, Sequin, wie auch immer.
das ausspricht quasi wsl bevor es wsl gab nur dass das ziemlich viele probleme immer noch hat
zum beispiel wenn du geht repos auf windows aussteckt und so was gibt es problem ist auch
keine gescheite shell dabei ja also das ist das ist wirklich so ein bisschen wie wie 2003 linux
administrieren so wenn man wobei ich dann auch schon sehe dass man ssh sachen über irgendwelche
us zusammen klicken soll und sowas da kriege ich da kriege ich total er kriegt totale anfälle also
ich brauche irgendeine vm wo ich gut rechte drauf habe die muss ja auch nicht überall hinkommen das
ja auch nicht das problem eine gescheite schnell wo ich drauf arbeiten kann und wo ich dann
vielleicht auch mal schnell lokal mal ausführen kann materieform laufen lassen gucken ob das
alles passt ja ich habe mir schon überlegt ob ich mich über wissel studio tunneln soll was
ja theoretisch möglich ist aber ich glaube das finden die da nicht so geil habe ich auch
der letzten arbeit gemacht jetzt kann ich ja erzählen das kann ich erzählen beim letzten
job hatten sie auch teilweise so anwandlung so nach dem motto man darf sich nirgendwo mehr hin
connecten aber wir vertrauen microsoft wisst ihr was ich da gemacht habe da habe ich mir
wissel studio code installiert und habe mich über microsoft code share hat es jemand schon
von euch mal verwendet code share das ist so eine dass der ganze andere leute in deinen editor
einladen die da drin tippen können so und darüber kannst du auch ports weiterleiten da habe ich über
microsoft code share verwendet
weil das freigeschaltet waren in nachher zu dem mit microsoft ip über code share habe ich dann
port weitergeleitet dass ich dann ordentlich mich connecten konnte und von ordentlichen shell
arbeiten und so was das kannst ja mal komplett knicken eigenes blog kann ich wenig zu sagen habe
ich mir noch nie gedanken darüber gemacht und werde ich auch persönlich viel zu faul eigenes
blog in der heutigen zeit ich glaube wenn du guten content macht ist es auf youtube aktuell viel
von dem leute damit zu erreichen wobei ist halt die frage ob die audio video geschichte liegt so reines
it blog mir fallen da im deutschsprachigen raum nicht viele ein die irgendwie erfolgreich werden
oder langfristig am start pfeffer gibt's wobei ich pfeffer ich weiß gar nicht gibt's den typen
überhaupt noch habe ich ewig nicht mal gelesen interessiert mich auch nicht was das schreibt also
keine ahnung ich hab da vor jahren schon aufgehört zu lesen
gibt nicht wirklich viel gibt nicht wirklich viel deutschsprachige it blogs die um viel mehr
zu einfällt ja ist das ja auch alles fast nur noch zum flamen wobei das geht hat früher schon
gerne da schon gerne geflammt ja vielleicht nicht mehr ich wie gesagt ich ich habe bestimmt die
letzten zehn jahre oder so dass oder 8 19 jahre nicht mehr gelesen die es volks danke für den
sub und ich habe noch was übersehen don kujon dankeschön box abskription ja wahrscheinlich
zu recht oder über escher kann man flame leute ich kann euch aber sagen man kann über alles
flame es gibt es ist alles irgendwie irgendwo kann man überall dran meckern ja du kannst du
kannst ich könnte auch den ganzen tag über irgendwelche blödsinnigen entscheidungen von
linux distributionen flame oder das 2023 auch mit sicherheit das jahr des linux desktops wird
sind wir uns einigen
oder leute glaubt ihr glaubt ihr auch dran ja also sind wir uns einig oder 2023 wird das
jahr des linux desktops also cringe wenn ich dran glaubt die idee kann man just for fun
jetzt muss das ja immer ein bisschen anonymisieren aber ich habe ich habe gelesen dass die dort wo
ich jetzt arbeite dass sie tatsächlich überlegt haben ob sie nicht einen markt
weiter geben wollen auch im
lot auch ein sehr kompletteres auch einerahlt ist es wunderschön ein bisschen
verlore ich verkaufs flotte
wie der cloud nicht jedesternak schon verst�t
weise
Standorte, was auch immer und dann ist gut, aber dann nochmal einen Cluster irgendwie rumstehen zu haben, der nur da ist, auf dem man umschalten kann, falls der andere kaputt geht, das ist nicht so Sinn und Zweck der Sache, wie man den Cloud normalerweise aufbaut.
Aber ich glaube, das machen sie jetzt noch nicht.
Aber dann habe ich mir gedacht, hä, was ist das für eine Logik?
Aber dann merkt man es, das ist ja auch eine große Versicherung und die sind teilweise schon sehr elefantenmäßig unterwegs, so wie ich das bisher mitgekriegt habe.
Aber hey, das muss auch nicht wirklich schlecht sein, das hört sich jetzt erstmal so schlecht an, das muss nicht schlecht sein, das hat den Vorteil, wenn man nicht einfach nur lahm ist, um lahm zu sein, sondern wenn man lahm ist, um die Sachen auch dementsprechend gut zu planen und gut zu durchdenken und immer bei jedem Schritt zu wissen, was jetzt Auflagen sind und was jetzt Sachen sind, da kann das durchaus seinen Vorteil haben, wobei man halt auch irgendwie aufpassen muss, dass es nicht zu langsam wird.
Nächste Woche Dienstag wollen sie Sprint-Meeting machen bis 17 Uhr.
Ich weiß nicht, wie das funktionieren soll, ich soll den ganzen Tag, nächsten Dienstag, ganzen Tag wird da nur gemietet, schaffe ich nix.
Ach, das wird was, ich sag's euch Leute.
Aber bis jetzt finde ich es gar nicht übel.
Ich fände es auf jeden Fall angenehmer, als beim letzten Arbeitgeber, zumindest hat das das Potenzial, angenehmer zu sein.
Aktuell verstehe ich ja noch nicht.
Ich verstehe noch nicht wirklich viel, weil alle mit Abkürzungen um sich schmeißen.
Aber es hat zumindest nicht so diese Untergangsstimmung, wie es bei dem anderen Laden hat.
Wie viele Leute kümmern sich bei euch um das reine Kubernetes-Cluster?
Das kann man so pauschal nicht sagen, es gibt ja mehrere Cluster und es gibt auch mehrere Leute, die für unterschiedliche Sachen zuständig sind.
Also aktuell sind wir zwei Leute für acht Cluster.
Ich weiß nicht wie, also Infrastruktur-technisch.
Ich weiß nicht, wie sie sich das genau auf Dauer vorstellen, keine Ahnung.
Wie wartungsintensiv das wird, kommt ja ein bisschen drauf an, was die, was die vorhaben.
Ne, keine Ahnung.
Ja, das muss ich, muss ich mal gucken.
Muss mal grad was gucken, ob ich die letzten Steuern als Finanz...
Ja, hab ich.
Also 806 Euro wieder, Keckel.
Dachte, ich hab nämlich grad hier die, den Brief gesehen, auf dem Schreibtisch.
Hab mir gedacht, Mist.
Hast du das schon bezahlt oder nicht?
Ich muss grad noch in die App gucken, aber ich hab bezahlt.
Wie oft in der Woche musst du ins Büro einmal...
Ne, ja, also einmal bis alle 14 Tage.
Diesmal mach ich's noch jede Woche.
Also ich war ja diese Woche da und nächste Woche Dienstag geh ich auch nochmal hin.
Aber dann erst über nächste Woche wieder.
Ja, bei euch sind's Argo-Apps.
Akt... also...
Dort, wo ich jetzt bin, die sagen zwar, sie machen, sie machen cooles GitOps.
Aber eine... ein...
Zumindest sieht das für mich zum aktuellen Zeitpunkt so aus.
Ein super komplizierten Build-Prozess und ein super komplizierter Provisioning-Prozess.
Und die Sachen werden auch nicht über irgendwie einen Argo-CD oder einen Flux oder sowas in Kubernetes jammels abgelegt und dann applied, sodass es nachvollziehbar ist aus einem extra Repo.
Sondern es ist eine Mischung aus Terraform, Kubernetes, Provider...
Was ich so auch noch nirgendswo gesehen hab.
Das fand ich bisher immer super eklig, Kubernetes-Definitionen in Terraform zu machen, anstatt es einfach in Native Kubernetes jammeln.
Und das andere muss zwingend irgendwie in Helm-Charts verpackt werden.
Dass es... funktioniert.
Das ist ganz weird-champ-bisschen, so wie ich's bis jetzt mitgekriegt hab.
Aber ich mein, deswegen...
Hab ich jetzt ja die Chance, wenn ich bin ja neu, kann ich auch mal ab und zu blödes Zeug fragen.
Da ein bisschen was...
Dann zu verbessern, falls das gewollt ist.
Das weiß ich nicht.
Das weiß ich echt keine Ahnung.
Ich kann dir sagen, was in meinem Team, wie viel das sind.
Ich glaube, es sind sechs Stück.
Ich glaube, es sind sechs Stück.
Bin mir nicht ganz sicher.
Ähm, aber...
Wie viel es insgesamt sind, keine Ahnung.
Ich mein, die haben ja tausende Mitarbeiter.
Keine Ahnung, wie viel groß das wirklich ist.
Hi, moin.
Keine Ahnung.
Wie viel das wirklich sind.
Das ist...
Wahrscheinlich haben die auch einige...
Ich mein, mir ist zwar immer noch schleierhaft, wer wirklich Windows-Admin werden will, aber...
Ey, gibt's genug.
Gibt's genug.
Okay.
Ähm, also, ich hab mir überlegt, wir machen Folgendes.
Wir labern ein bisschen und gucken uns vielleicht ein paar aktuelle News an und sowas.
Willst du mal einen Windows-Admin interviewen?
Ganz ohne Selfie, weil der Typ ist in grenzenlosermaßen schichtsoffenig.
Wieso, bist du Windows-Admin?
Oder meinst, kennst du jemanden?
Kennst du jemanden?
Wer ein Windows-Admin ist?
Ja, ich kenne auch welche.
Ich kenne auch welche.
Ich kann's aber nicht nachvollziehen, wie man das freiwillig machen kann.
Aber hey, ich will das ja gar nicht entschlecht drehen.
Wenn einer da Bock drauf hat, soll er es machen.
Ich kann durchaus verstehen, dass es auch nicht jedem liegt, was ich mache.
Ich mein, guck mal, es gibt Leute, die kriegen Anfälle, wenn sie einfach nur noch sowas vor sich haben.
Wobei ich froh wäre, wenn ich kein Windows-Notebook vor mir hätte, sondern sowas hier.
Der kann aber auch Linux.
Ja, dann ist er schon mal nicht der typische Windows-Admin.
Der typische Windows-Admin kriegt schon mal Putty nicht geöffnet, um sich zu verbinden.
Und die denken auch immer noch, Putty ist die Höhe, der Gipfel der Entwicklung.
Ja.
Aber das hab ich schon...
Gamble0, danke schön für den Sub.
Also es gibt ja wirklich Leute, die denken, Putty ist wirklich der absolute Gipfel, die Höhe der Entwicklung, um sich per SSH verbinden zu können.
Und eigentlich kein Wunder, dass die das kacke finden.
Wobei man halt auch ehrlich sagen muss, so richtig geile Sachen unter Windows-Admin, die sind ja auch nicht so gut.
Das ist ja auch nicht so.
Das ist ja auch nicht so.
Das ist ja auch nicht so.
Das ist ja auch nicht so.
Das ist ja auch nicht so.
Das ist ja auch nicht so.
Das ist ja auch nicht so.
Und unter Windows gibt's nicht.
Mittlerweile, das Windows-Terminal ist nice, das kann man verwenden.
Oder eben Westterm oder irgendwas anderes, was halt auch für Windows gibt.
Nee, brauchen wir nicht.
Übrigens, die haben noch nicht mal bei mir auf meinem Windows-Notebook das neue Windows-Terminal installiert.
Seriously, das modernste, was da drauf ist, ist MobileX-Term.
Aber ich muss mich da erstmal dran gewöhnen, ey.
Ganz grausam.
Ganz grausam.
Nicht, weil das Windows-Terminal ist drauf.
Das wird was, Mensch.
Ich werde auf jeden Fall rumnerven müssen, dass man vielleicht so ein paar Sachen noch hinzufügt, was man installieren kann.
Weil aktuell ist echt, ich weiß nicht, wie ich da was machen soll.
Die Leute, das müsst ihr euch mal vorstellen, die Leute sind dort schon so genervt.
Was heißt genervt?
So gegängelt, dass man nichts benutzen kann.
Dass sie zum Editieren von Terraform-Dateien lieber, lieber direkt den GitHub-internen Editor verwenden, anstatt Visual Studio Code zu starten, weil Visual Studio so laggy ist durch die ganzen acht Antiviren-Programme, die da drauf sind.
Also die benutzen den GitHub-Editor lieber als Visual Studio Code, weil Visual Studio Code zur Unbenutzbarkeit verantivirust ist auf dem Notebook.
Also das ist wirklich painstripping.
Ja, weil, weil das natürlich viel securer ist als Linux, ist doch klar.
Ich kopiere alle möglichen Is, ja.
Self, danke schön für den Sub.
Funktioniert das gescheit?
Wim im Visual Studio?
Terminal?
Ja, aber von, von dort kannst du wahrscheinlich nirgendswo groß drauf zugreifen, oder?
Und im Browser wird es auch nicht schneller sein als Native App.
Terminal? Ja, das kann man so nicht sagen.
Es gibt auch immer noch Terminals.
Die Probleme haben mit 32-Bit-Farbsupport, oder 24-Bit ist es, ja.
Kannst du mal erklären, was die ganzen Terminal-Emulatoren machen?
Was ist denn ihre Aufgabe?
Im ersten Moment sehe ich die alle ähnlich aus, und die Shell ist wiederum ja wieder etwas an.
Das ist richtig, ja.
Was macht ein Terminal-Emulator?
Ein Terminal-Emulator ist dafür da, dein Terminal zu rendern.
Die Shell ist ja letztendlich das.
Terminal-Emulator muss dein Input annehmen, irgendwie Tastatur drücken, weiterleiten an die Shell.
Der muss dein Terminal...
Terminal rendern, der muss gucken, dass sowas wie Schriftarten und Zeilenabstände und sowas funktioniert.
Der muss verschiedenste, verschiedenste, da gibt es 30 Milliarden verschiedene Standards und Sätze an Escape-Sequenzen kennen,
wo man Sachen damit beeinflussen kann.
Der kann vielleicht so Sachen wie Tabs, der kann beispielsweise auch Terminals splitten und solche Geschichten.
Und bestimmt noch mehr, wo wir jetzt so spontan...
Das würde bei uns auch gehen.
Das würde bei uns auch gehen, über Citrix im Browser Putty öffnen.
Da drehe ich ja absolut am Rad, ey.
Wichtig, genau, Geräusche, wenn man Tab, Tab drückt.
Punkte verballern, ja oder nein, mach wie du willst.
Ja, also das hier ist ein Terminal-Emulator.
Der sorgt dafür, dass man...
Was sieht?
Der sorgt dafür, dass man Tabs machen kann, dass man Terminals splitten kann,
dass der Inhalt...
geupdatet wird, gerendert wird, dass das die mit der Schriftart funktioniert, also alles, was Input, Output ist drumherum um deine Shell, brauchst du einen Terminal-Emulator dafür.
Deswegen ist ja auch das Standard, deswegen ist ja auch das Standard-Windows-Terminal so...
Das ist nicht mehr das Standard-Terminal, das ist schon die neue Terminal-App.
So Kacke.
Ja, transparenter Hintergrund ist extrem wichtig, wie man hier sieht. Ihr seht es vielleicht ein wenig durchschimmern im Hintergrund,
aber man sieht hier einen...
Transparenten White-Peepo-Happy.
Also quasi Peak-Terminal-Design.
Also ich hoffe, ihr seht ihn auch.
Da ist er, guck hier, da.
Also bei mir in der Firma läuft das so, jeder wird bekommen, sollen wir den einräumen?
Ja, das wäre schön, das ist bei uns leider nicht so.
Ja, ja, korrekt, korrekt, das wäre wunderbar.
Benutzt du O mal ZSH oder ähnliches?
Ne, tatsächlich mache ich gar nicht.
Also O mal ZSH fand ich schon immer...
zu...
Zu, wie soll ich sagen, zu übertrieben für die Sachen, die man braucht.
Ja, also bei O mal ZSH ist es so, du brauchst, keine Ahnung, durchsuchbare History
und du aktivierst das Plugin dafür und hast noch 30 neue Shortcuts und 300 Zeilen ZSH-Config und sowas in der Richtung.
Ist natürlich ganz praktisch, wenn man sich nicht selbst damit beschäftigen will.
Also wie ich das aktuell habe, ist relativ einfach.
Ich habe eine Config-Datei und fertig.
Und du siehst, das ist nicht sonderlich lang, was ich an Config habe.
Und das reicht.
Ich meine, wir können es, wenn ihr wollt, wenn ihr wollt, können wir es sogar ganz mal, können wir es sogar mal kurz angucken, weil sonderlich, sonderlich gut kommentiert und beschriftet ist das ja nicht.
Wer meine Dot-Files sich angucken will, kann das hier auf GitHub machen.
Da sind alle drin.
Von der WimRC bis zur Western Lua Config.
Alles drin.
Was man so braucht.
Ja.
Also, wobei ich ehrlich sagen muss, so ganz genau erklären, aus dem Kopf weiß ich es gar nicht mehr.
Also das ist auf jeden Fall für Bash-Kompatibilität, was Autocomplete angeht.
Dass du manche, also manche, ich glaube CubeCTL zum Beispiel.
CubeCTL ist, glaube ich, nur kompatibel mit Bash-Autocomplete, wenn ich das richtig in Erinnerung habe.
Dass solche Sachen gehen, dafür braucht man die Bash-Completion.
Ich bin mir nicht ganz sicher, ob es CubeCTL war oder was anderes.
Das ist der Style, wie die Completions aussehen.
Select Word Style.
Das ist beim Löschen, guck mal, ich zeige euch mal was.
Also, wenn ich hier eingehe, bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla.
Und wenn ich jetzt drücke STRG W, dann ist glaube ich das, an welchen Zeichen er stoppt.
Dass er beispielsweise in Minus als Wort trinkt.
Wenn er sieht und sowas.
Weil ich habe das schon bei ganz vielen Leuten gesehen, dass die hier sowas machen.
So, und dann feststellen, ich habe mich vertippt.
Und dann entweder so oder so und sowas in der Richtung.
Dabei ist es ganz einfach.
Man drückt Alt-Pfeiltasten, wobei ich keine Ahnung habe, ob das die Defaults sind.
Das ist die, die ich halt benutze.
Kann durchaus sein, dass die Defaults sind, ja.
Ich habe Alt-Pfeiltasten, damit kann ich immer an den jeweiligen Wortanfang springen.
Oder ich kann CTRL W drücken.
Das ist Backwards Wörter löschen.
Dafür ist das, wenn ich das richtig im Knopf habe.
Dann habe ich Auto-CD.
Auto-CD ist das, wenn ich jetzt, also wenn ich so mache, ist klar, dass es funktioniert.
Aber ich kann auch nur Repos machen und dann wechselt er auch rein, ohne dass ich CD davor schreiben muss.
Das ist dafür, dass wenn man ein Leerzeichen, wenn man ein Space am Anfang macht,
dann landet das.
Nichts, nicht in der History, guck, nicht in der History drinne, okay, ich habe zu oft LS gemacht, hier, Keckel, so, guck, steht nichts drinne in der History, kein Keckel.
Das, wenn man ein Leerzeichen vor die Kommandos macht, dass dann der Befehl nicht in die History kommt.
Das ist zum Beispiel ganz praktisch, wenn man sowas machen will, hier, blub, my password und ich will nicht, dass es in meiner History steht.
Das ist zum Beispiel ganz praktisch, wenn man sowas machen will, hier, blub, my password und ich will nicht, dass es in meiner History steht.
Interactive Comments, Comments ist glaube ich, dass ich sowas machen kann.
Dass ich die aktuelle Zeile auskommentieren kann, ich glaube, sonst geht das nicht.
Was, was wiederum ganz praktisch ist, stellt euch mal vor, ich habe jetzt hier ein elendlanges Kommando geschrieben.
Und habe festgestellt, ah Mist, ich muss ja noch was machen, bevor ich die, bevor ich das ausführe.
Da könnte ich es natürlich kopieren, in die Zwischenablage machen oder ich kommentiere das einfach aus, mache das, was ich machen will, gehe zurück.
Und füge es dann wieder ein.
So, Ink Append History ist glaube ich, dass er das während der laufenden Session schon aktualisiert.
Share History ist tatsächlich ganz, ganz nützlich.
Das heißt, wenn ich jetzt in dieser Shell Session was schreibe, dann kann ich hier auf dem anderen Shell direkt darauf zugreifen.
Auto Push CD ist für, hier, CD Repos.
So, und jetzt kann ich 1 drücken und 2.
3 und 4 und sonst was.
Glaube ich zumindest, dass das die Funktion ist.
Da kann ich, habe ich quasi so ein Stack, so ein Stack mit, auf den Zahlen, wenn ich die eigene, so, so, so, so, so, ja, so eine History aus Repos.
Äh, nicht aus Repos, aus Verzeichnissen, wo ich hinspringen kann.
Ich habe legit keine Ahnung, wieviel, wieviel die zwei Optionen sind.
Das hier ist Trick 17.
Habt ihr schon mal aus Versehen Control S in der Shell gedrückt, wisst ihr, was dann passiert?
Wenn ihr, wenn ihr Control S drückt, da passiert nicht das.
Das kann ich euch schon mal verraten.
Das passiert nicht.
Was passiert?
Wer ist High IQ?
Wer weiß es?
Was passiert normalerweise, wenn man Control S drückt im, im, im Terminal in der Shell?
Okay, ihr habt keine Ahnung.
Dann freest die Shell.
Die freest, das nennt sich nicht, das, das nennt sich nicht freest, das nennt sich irgendwie, irgendwie so ein uralt Feature hier.
Pause Flow Control ist das.
Ja, das ist irgend so ein Feature aus, fragt mich nicht, Schreibmaschinenzeiten oder so.
Niemand, niemand braucht Control S.
Deswegen habe ich Control S ausgeschaltet.
Und Control S, ich glaube, das ist das, um Control S auszuschalten.
Äh, ach nee, das hier ist der, das hier ist der Alias für das Springen über Verzeichnisse.
Wo ich jetzt aktuell halt in keinem Verzeichnis war, aber jetzt seht ihr es, kann ich jetzt hier im Verzeichnis her springen.
Das ist, wo meine History liegt.
Das ist, wie groß die History ist.
Wobei ich glaube, mittlerweile kann man dort auch irgendeinen Befehl eintragen für Unlimited History.
Geht, glaube ich, auch.
Man muss das nicht auf paar Milliarden setzen.
Das hier sind ein paar Key Mappings, weil die oftmals rumbacken.
Ähm, das ist, dass man Alt, Alt Punkt machen kann.
Dass man mit Home Taste an Anfang der Zeit Ende an Ende auf der Zeile.
Dass der Entfernen Knopf richtig funktioniert.
dass man alt, das ist auch ganz praktisch, dass man alt Raute drücken kann zum Auskommentieren und Enter drücken, History Search und Wort vor und zurück springen, dann habe ich ein Alias für Speicherauslastung, der broken ist, weil ich SMAM nicht installiert habe glaube ich, oh das ist, das brauche ich gar nicht mehr, das kann ich wegschmeißen, das benutze ich eigentlich eh nie,
dann habe ich ein paar Alias für meine unterschiedlichen Configs, also EZ ist ZSH, Config EI ist I3, das habe ich irgendwie doppelt definiert, warum auch immer, ups, eigentlich ziemlich sinnlos, dass das doppelt definiert ist, Edit Western Terminal WIMRC und Starship, falls ich da mal was anpassen will, kann ich es so ändern,
dann habe ich ein Curl, ganz wichtig, ein Curl fürs Wetter,
Essenziell, mit Image Support im Terminal, 9 Grad in Frankfurt und die Aussichten, morgen wird auch relativ gutes Wetter,
History, wenn ich History eingebe, das geht bestimmt auch anders, bekomme ich die komplette History und nicht nur die nächsten 10,
ich glaube bei Nintendo in der IT zu arbeiten muss furchtbar sein, wenn du die Kollegen hast, ja das kann gut sein, ich kenne einen, der bei Nintendo gearbeitet hat,
wobei, also jetzt,
äh,
Ex-Kolleg hat bei Nintendo gearbeitet,
ist aber, als die noch in Groß-Ostheim waren,
Klein-Ostheim, Groß-Ostheim, wo war Nintendo?
Groß-Ostheim, oder?
Ja, genau,
äh, in Groß-Ostheim,
der hat bei Nintendo in Groß-Ostheim gearbeitet, damals,
und der hat so ein paar Storys erzählt, dass die beispielsweise,
äh, japanische Manager,
damals aus Japan,
gut, wo soll das sonst, japanische, japanische,
japanische Manager herkommen,
dass japanische Manager aus Japan, äh, nach Deutschland geholt wurden, um dort die japanische Arbeitskultur unter die Leute zu bringen,
und es hat nicht wirklich gut funktioniert, hat er mir ja berichtet,
hat nicht wirklich gut funktioniert,
und dann hat irgendjemand bei Nintendo auch vorgeschlagen, lasst, lasst uns doch ein Betriebsrat kunden,
und daraufhin muss der japanische Manager gesagt haben, also wie gesagt,
hören und sagen, vor allem der bei, von einem, der früher bei Nintendo in Groß-Ostheim gearbeitet hat,
hat gemeint, ja,
wir könnten, wir könnten doch ein Betriebsrat kunden,
und dann, dann hat der japanische Manager wohl einfach gesagt, nee, das machen wir nicht,
so als, als, als könnte er was dazu sagen,
der hat einfach gesagt, nein,
das machen wir nicht,
und dann, da haben die dem, haben die dem gesagt, das, äh, kannst du eigentlich, also,
du darfst das eigentlich gar nicht ablehnen, weil das überhaupt nicht
dein Ding ist, das abzulehnen,
das ist doch,
das machen wir nicht,
ein Betriebsrat gab's nicht,
äh,
wir gehen jetzt auf der neuen Arbeit, tatsächlich, ganz gut,
ich hab noch überhaupt keinen Plan,
weil, so viele Abkürzungen und neues Zeug,
aber eigentlich ganz nice bis jetzt,
also ich bin froh, dass ich gewechselt bin, jetzt schon,
so, äh, machen wir schnell noch mal kurz die, die Shell-Historie fertig,
so, ähm, damit, weil ich immer Edger tippe für USB-Images,
hab ich ein Alias gemacht, dass Edger jetzt zu USB-Imager geht,
weil ich es absolut nicht einsehe, ein Elektro-Imager,
ein Elektron-Programm zu installieren, bloß, um ein DD zu machen auf einen USB-Stick,
und weil ich auch zu faul bin, DD in der, im Terminal zu tippen,
und man da aufpasst,
man da aufpassen muss,
der Kollege im Chat, der mich derdicht gelegt hat, keine Ahnung, weiß ich doch nicht,
wahrscheinlich nicht,
aber vielleicht, ich meine, er hat geschrieben,
er guckt schon, er guckt schon relativ lang,
also, warum nicht, warum nicht, kann doch, kann doch sein, weiß nicht,
so, dann hab ich LS tatsächlich gealiast, das kann ich übrigens löschen,
äh, dann hab ich LS gealiast, weil ich, äh, Color-LS haben will,
und standardmäßig, irgendwie, aus irgendwelchen Gründen nicht Color-LS war,
dann hab ich Watch-Aliast, dass man sowas hier machen kann,
im 0,2 Sekunden, äh, also im 200 Millisekunden-Takt,
also, wenn ich irgendwas, wenn ich irgendwas updaten will,
ja, kann man jetzt schlecht, mir fällt jetzt nichts ein, wie ich das zei-, Date,
mit Date kann ich's gut zeigen, Date,
dann müssten wir Millisekunden haben, keine Ahnung, ja, das updatet,
das updatet alle 200 Millisekunden den Befehl,
dann hab ich was für Dieb-, für Diebel, zum, kann ich sagen, Diebel,
ähm, Kekkel, Omega-Lull, und dann kann das mir übersetzen,
was, die-, okay, kann es nicht,
but why?
Okay, Diebel ist kaputt, dann schmeiß ich das wieder raus,
kann ich das, dann kann ich das auch im Browser machen,
oba, ich lass es mal drin, das ist eigentlich eine ganz, ganz coole,
ganz coole, ganz coole, ganz coole, ganz coole, ganz coole, ganz coole, ganz coole,
Funktion, dass ich das direkt translaten kann, auf der, auf der Shell,
dann hab ich ein Alias noch, für RM,
ja, jede, jede Firma kürzt gerne ab, wie verrückt, das ist normal,
dort, wo ich herkomme, war das auch so,
dann hab ich RM-Aliast, und ich glaube, das hab ich euch schon mal erklärt,
aber, HiIQ, wisst ihr, warum ich RM-Aliast habe,
wobei es ja kein Alias ist, es ist ja eine Funktion Rapper unter RM,
wisst ihr, warum ich das ge-Aliast hab,
und warum ich's genau so, wie ich's gesagt hab,
so gemacht hab, und nicht, und nicht, wie das teilweise auf Stack-Overflow vorgeschlagen wird,
ich bin mir nicht sicher, ob's die eleganteste Art, Art und Weise ist, das zu machen,
also, ich zeig, ich zeig euch jetzt mal was,
es gibt ja ein Problem unter Linux, das kennen ja wahrscheinlich alle,
die Linux schon ein bisschen, schon bis,
bis,
Temp, Temp,
das kennen ja wahrscheinlich alle,
die Linux schon, Kekkel, beste, so, Kekkel, ist ein sehr guter, sehr guter Ordner,
das kennen ja wahrscheinlich alle, die Linux schon mal,
ein bisschen verwenden, wenn ich, wenn wir jetzt mal hier touch,
ähm, 0 zu 100, so, jetzt haben wir 100 Files,
wenn ich, wenn ich jetzt die eine Datei löschen will,
so 99, dann ist es kein Ding, dann funktioniert das,
wenn ich Sternchen mach, das ist schon ein bisschen gefährlicher,
und jetzt fragt er mich, ey, guck mal da,
willst du wirklich alle 100 Dateien löschen,
und, wenn ich jetzt sage, minus RF,
fragt er mich, trotzdem, willst du alle Dateien löschen,
normalerweise ist ja minus RF, ähm, Recursive Force,
also sprich, damit kann man auch,
mkdir, 0, gehen wir mal nach 0 rein, so,
äh, nicht nach lel, nach 0, touch, machen wir nochmal 100 Dateien hin,
so, und wenn ich jetzt sage, rm minus rf,
auf diesen Ordner hier,
dann wäre ja normalerweise, alles weg,
was doof ist,
und, ich hab das Alias, dass ich diese Abfrage hier kriege,
und zwar hab ich das, hab ich das alles mit minus groß I,
was macht minus groß I,
minus groß I ist Interactive, allerdings,
ein ganz bestimmtes Interactive, nämlich,
er promptet nur, wenn es mehr als 3 Dateien sind, die du entfernen willst,
oder, wenn du Recursive ein Verzeichnis löschen willst,
das heißt, es ist nicht so nervig wie minus I,
ist aber trotzdem sicher, um große Verzeichnisse aus Versehen zu löschen,
und, ich hab das, in dieser Reihenfolge gealiast,
weil, normalerweise, würde,
zeige euch das mal,
hier kommt die Abfrage,
ähm, wir machen jetzt mal bindrm,
das ist dann ohne den Alias,
so, wenn ich jetzt machen würde, rm minus rf, 0,
bam, weg, ohne, ohne Frage,
und wenn ich jetzt sagen würde,
beispielsweise, minus I, hier vorne,
dann kommt trotzdem keine Abfrage,
wenn ich allerdings sage,
minus I, hier hinten,
dann kommt eine Abfrage, also,
es gilt immer,
der Parameter, wenn es um
Force versus Interactive geht,
der zuletzt genannt wurde,
also, wird Force hinten genannt,
als letztes genannt,
dann gilt Force,
wird Interactive als letztes geschrieben,
dann gilt Interactive,
das heißt, indem ich das so aliast habe,
Dollar-Ad-Zeichen sind quasi alle,
alle Parameter, die ich eingebe,
also, wenn ich hier,
rm minus rf, 0, eingebe,
da kommt hier diese Parameterliste,
ähm,
und dadurch, dass ich hier immer
zwangsweise minus I hinten,
hinten hab, dann kann ich
nie aus versehen Verzeichnisse löschen,
jetzt gibt's, jetzt gibt's noch eine,
jetzt ist natürlich eine Frage, mal angenommen,
ich hab nen Git, ich hab nen Git-Repo,
haben wir hier Clone,
haben wir noch was, ja, Clone, so,
mal angenommen, ich hab hier nen Git-Repo geklont,
und ich will das jetzt löschen, da werdet ihr jetzt
feststellen, naja,
ist doch vielleicht
ein bisschen nervig,
da waren jetzt nicht viele Files
drin, aber ihr könnt's euch vorstellen, also,
Git-Repos, Git-Repos können,
können schon ganz schön, ganz schön groß werden,
und,
was bringt denn
dann kleines I, dass er immer
nachfragt, dass er immer nachfragt,
großes I fragt nur bei mehr als drei
Dateien nach, kleines I fragt immer nach,
oder bei
Recursive, so,
und natürlich ist es, ist es
blöd, wenn ich jetzt
viel, viel, warte mal jetzt mal hier,
em-ef
kegö, ne,
so, dann ist es weg,
aber wenn man solche Sachen hat, die extra,
wo extra gefragt wird,
wie zum Beispiel hier bei,
bei Git, Git-Directories,
dann gibt es noch
das zweite, was man machen kann, wenn man
sich wirklich, wenn man sich wirklich
sicher ist, dass man's löschen will,
das finde ich ist wirklich gute, gute
Kombination, also, wenn ich mir wirklich
sicher bin, dass ich hier das, das, das,
das Verzeichnis löschen
will, dass ich's wirklich weg haben will,
ja, da sagt hier, willst du Recursive,
oh, nee, ich muss jetzt 100 Dateien bestätigen,
dann ist's ganz einfach, dann muss ich
Yes pipen nach rm,
und das hier, Leute, ohne
Scheiß, das kannst du nicht mehr aus Versehen
machen, das geht
einfach nicht, also, da musst du dir wirklich sicher sein,
was du machst, und dann,
ist es weg, ne,
dann seht ihr, es ist weg.
Das finde ich, ich finde, das ist wirklich
bisher der beste Kompromiss,
den ich über die letzten
paar Jahre so ausgetüftelt
hab für mich, aus
Einfachheit zu benutzen,
und
sicher genug.
Man kann natürlich
solche Programme verwenden, die
rm-Aliassen auf ein anderes
Kommando, was es dann in Mülleimer schiebt,
aber das mag ich nicht so. Ich finde,
das wirklich ist die beste Kombination,
die ich bisher
für mich gefunden habe, was rm angeht.
So, das hier war für irgendwelche,
äh, das war hier für GitHub CodePilot,
glaube ich, war das, wenn ich's noch richtig
auf die Reihe bring. Hier, ask,
generate password
javascript,
ja, genau.
Weil das ein ziemlich schlechtes Passwort
ist, aber okay.
Please don't
run a command that you don't understand.
Ja, dann würde in IT ja gar nichts passieren.
Ja, das, das war ein
Shellwrapper für GitHub CodePilot, aber den
verwende ich so gut wie gar nicht. So,
dann haben wir ein Alias
für kubectl, einfach nur k,
was tatsächlich ganz praktisch ist,
weil man schreibt so oft kubectl,
wenn man, wenn man das benutzt.
Dann hab ich noch ein Shellwrapper für chatgpt,
wobei ich den eigentlich auch so gut wie nicht verwende.
Dann einmal ein Alias
für surf, das ist ganz praktisch,
wenn ich den Inhalt
vom Verzeichnis, ja, touch1,
wenn ich jetzt diesen Ordner
mal auf die Schnelle in einem
Webserver
localhost
port 8000, was jetzt?
localhost port 8000,
dann seht ihr, das ist
ein Webserver auf dem Verzeichnis.
Das ist für die Schnelle, ist das teilweise ganz praktisch.
So, dann hab ich imagecat,
das ist was, was ich selbst
gebastelt habe, in der Kombination
mit der Image
Funktionalität von Westterm.
Was
macht no glob?
Das,
dass du, dass du
Sternchen und sowas da hinten angeben kannst.
Also, guck mal, wenn ich jetzt sowas hier
schreiben würde, chatgpt keckel Sternchen,
dann würde er Sternchen
expanden zu allen Dateien,
die im Verzeichnis liegen.
Und wenn ich sage no glob, dann
übergibt er Sternchen als Sternchen,
ohne es vorher zu ersetzen.
Ich glaube, das
hab ich richtig im Hinterkopf,
ja.
Muss ich mal ein bisschen was löschen, alter.
Zumindest mit
imagecat kann ich den kompletten
Ordner ausgeben.
An Bildern, die da liegen.
Ich hoffe, ich hab da jetzt kein Monkathos Zeug
liegen. Wär schlecht, wenn
da Monkathos liegt.
Ha, Glück gehabt,
Gachibas.
Da kann ich im Terminal Bilder mit ausgeben.
So.
Ich glaube,
wir haben es jetzt, was die shell-config angeht.
Imagecat
äh, verwende ich nicht.
Das ist was für nen
für nen snippet, für nen shell-snippet-manager.
Den hab ich nie großartig benutzt.
Dachte ich, ist ne coole Sache, aber
da way.
Do you know da way?
Ich hab das, die verwende ich glaub
das doch nicht. So, ein paar pass-Aliasse,
nicht Aliasse, paar
pass-Variabel-Extensions.
Für NMPM, Jetbrains-Tools,
CubeCTL-Plugins,
äh,
ZSH-Auto-Suggestions-Plugin hab ich
drinne. Das ist das hier.
Guck, das ist beispielsweise, sobald
man anfängt,
das Kommando zu schreiben,
dass es hier vorschlägt,
willst du das nicht autocompleten?
Das ist das.
Das hab ich aber überschrieben, dass es nicht so aggressiv
autocompletet.
Dann haben wir ZSH Syntax
Highlighting, was tatsächlich ganz praktisch ist.
Guckt mal.
Der macht richtig echtes Syntax Highlighting
von Script-Commands auf der
Kommandozeile. Das ist das hier.
Das ist sehr praktisch. Das finde ich
enorm nice. Normalerweise
würde das nämlich ziemlich
raw aussehen.
Wenn ihr das beispielsweise das ganze mal in der Bash
macht, dann werdet ihr
feststellen, in der Bash
kann man das gar nicht so gut erkennen,
was wie wo ist.
Ja, also das ist halt viel schöner,
weil eben Keywords Highlighted
sind und sowas. Da kann man einfach
besser lesen. Ganz easy.
So, dann
haben wir noch ein paar Dinger, die ich
nicht mehr benutze.
CubeCTL Completion
für die Shell.
Ganz wichtig, VMChamp Completion, Leute.
Ohne VMChamp Completion
geht hier nix.
Terraform Completion
Editor is Vim.
Was das macht,
keine Ahnung aus dem Kopf.
Jemand von euch?
Plan?
Keine Ahnung mehr.
Ich weiß nicht mehr, warum ich das
eingefügt hab. Es hat bestimmt
seinen Sinn.
Ah, doch. Ich weiß es wieder.
Aha, ich weiß es wieder. Guck mal.
Wenn ich das setze auf
Machen wir mal was
auffälliges.
Machen wir mal was
auffälliges.
Machen wir da mal hier
keine Ahnung
hier in ein Hütchen oder so rein.
Zirkumflex.
Das ist, wenn ich sowas hier mache, echo
echo keckel
Moment, echo minus n keckel
seht ihr?
Das ist zum Kennzeichnen, wenn man
zweizeilige Prompts hat,
das ist zum Kennzeichnen, wo
der Output des Kommandos
aufhört, falls man das haben möchte.
Also hier ist der Output zu Ende.
Auch ohne Newline.
Das benutze ich aber nicht, deswegen habe ich
es auf
habe ich es ausgeschaltet.
So, dann gibt es noch für das
Google Cloud SDK,
wo das liegt und am Ende
wird Starship Init gemacht.
Starship ist halt das, was
dieses Prompt hier im Endeffekt
so hübsch macht. Was wirklich auch
sehr nice ist.
Denn wenn ich jetzt zum Beispiel mal
in ein .NET Projekt gehe, da seht ihr
okay, ich bin aktuell im Master
Branch, hier sind noch uncommitete
Dateien drinne.
Es ist noch
es ist ein Projekt für .NET 8.
Ich selbst habe systemweit
allerdings nur .NET 7
installiert. Finde ich sehr praktisch. Also Starship
ist ein sehr nicer Prompt.
Wir machen übrigens mal ein Update
für .NET 8. Das ist ja immer noch
Preview. Ich glaube mittlerweile ist Preview 2 raus.
Ne, ist already installed.
Okay, da habe ich nichts gesagt.
Yep, so sieht es aus.
Der Bullet Train ist Default, oder?
Du meinst
das hier? Ne, das ist nicht
Default. Das habe ich
so zusammengebaut.
Default ist Starship.
Default ist das hier, glaube ich.
Oder sogar nur
oder sogar nur
One Line Prompt.
Nicht Two Line Prompt.
Also es kann sogar sein, dass das mittlerweile
Standard ist. Ich weiß es gar nicht.
Ähm, mein Prompt gibt es
nicht. Es ist kein Standard
Prompt. Den habe ich zusammengebaut
aus
dem
M365 Princess
Pastel Powerline Prompt.
Und den habe ich zweizeitig gemacht.
Plus die Farben angepasst.
Und noch ein paar Features
für .NET hinzugefügt.
Also wer den
Prompt sich
mal angucken will, wie gesagt.
.Files gibt es da.
Guckt ihr da. .Files
Starship
Tommel.
Das ist die Config für den Prompt.
Das ist wie gesagt eine Mischung
aus diesem M365
Princess Prompt plus noch ein paar
andere Sachen. Ich sehe gerade, dass
mein Browser
Probleme mit der Anzeige von
verschiedensten
Unicode Zeichen
hat. Gut,
das sind eh so seltene Dinger.
Ja.
Bisschen
Customized.
Keine SSH-Keys mit
Committed. Ne.
SSH-Keys werden
nicht mit Committed.
Ja. So sieht's
aus, Leute.
Wir werden jetzt erstmal alle
Tabs schließen.
Ich habe eigentlich alles Aktuelle
drauf mittlerweile.
Ey, alter Arch, by the way.
Du hast wirklich laufende Gespräche-Updates.
Schau wieder.
Leute, wir haben legit
vor einer halben Stunde geupdatet.
Rolling Release.
Das rollt halt gerade.
Das macht Pipo fett.
Rollt es
rein.
Neue Visual Studio Code Version.
No Pass.
Stack Overflow Driven
ist eh
das Beste.
Gut. Ich überlege
gerade, machen wir heute noch ein bisschen
Chain-Lore ist klar.
Der Chain-Lore, glaube ich,
wisst ihr, was meine Vermutung ist?
Der Chain-Lore guckt immer auf Reddit,
auf Unix-Porn oder auf
irgendwelchen anderen Subreddits
und sucht sich die abgedrehtesten
Kombinationen raus, um dann hier
in den Chat zu gehen und zu schreiben,
was er da gefunden hat und so
zu tun, als würde er es selbst benutzen.
Der benutzt das im Leben gar nicht selbst.
Gib's zu, du benutzt bestimmt nicht
Arctics Linux plus
Herbstluft-WM. MoBuntu.
Wir sollten auch mal wieder unser QT
Linux installieren.
Traffic oder Nginx?
Was hältst du von
Cudi für super simple
Sachen und Nginx für alles
größere?
Falls du von Kubernetes sprichst,
würde ich trotzdem Nginx sagen.
Ich persönlich
finde Traffic
im Nachhinein gar nicht
so nice mehr.
Gerade
Traffic-Config von Hand ist
komplett abartig.
Im Kubernetes Cluster geht das,
wobei ich
der Ansicht bin, das kann ich jetzt aber nicht mit
Benchmarks oder so untermauern,
wobei ich der Meinung bin und
ich bilde mir auch ein, ich habe da schon einige Artikel drüber gelesen,
dass die Performance von Nginx
deutlich besser ist und
dass man auch alles mögliche in Nginx
konfigurieren kann. Das coole an Traffic,
ja, das muss man sagen, dass halt eingebaut ist
Let's Encrypt ist, das ist sehr nice,
wobei man das halt auch im Kubernetes
Cluster mit Cert Manager oder sowas machen
kann und dann wahrscheinlich noch
ein bisschen mehr
Möglichkeiten hat. Also ich persönlich
wäre für Nginx
oder wenn du wirklich
ganz scharf drauf bist
abgedrehte
HTTP-Proxy-Sachen zu machen,
die auch super performant sein sollen,
dann ist HA-Proxy
vielleicht auch nicht verkehrt.
Aber Nginx ist, ich würde sagen
Nginx ist eigentlich im Kubernetes
Umfeld so mehr oder weniger der Default,
weil es gibt ja sogar von
der offiziellen Kubernetes-Organisation
im, wenn du auf Github mal guckst,
gibt es ja ein offizielles Nginx.
Übrigens, Achtung,
Kubernetes stellt,
es gibt Ingress Nginx
und es gibt Nginx Ingress
und wer jetzt denkt,
dass das hier
und das hier
das gleiche ist,
der wurde ziemlich hart.
Da sind nämlich zwei komplett
unterschiedliche Paar Schuhe.
Es gibt den offiziellen Ingress
Nginx Controller für Kubernetes.
Das ist quasi
von Kubernetes der offizielle
Ingress Controller, nennen wir es mal so.
Und es gibt
Nginx Ingress Controller.
Das ist der offizielle
Nginx
Ingress Controller von den
Nginx Hersteller.
Äh...
Bauern, Äh...
Erstellern, Herstellern, Äh...
Erstellern, ja.
Also beides ist offiziell.
Das ist der offizielle Nginx
Ingress Controller von den Nginx Hersteller,
vom Hersteller. Und das ist der offizielle
Kubernetes Ingress Controller
auf Nginx Basis.
Das hier ist das deutlich
größere und beliebtere Projekt.
Man sieht es hier
14.000 Sterne, das andere hat glaube ich nur
8.000 Sterne.
Ja, völlig anderer Name.
Ich meine, wie kann man
Ingress Nginx und Nginx Ingress
auch schon verwechseln?
Ist eigentlich nicht möglich, oder?
Ist eigentlich keine
Verwechslungsgefahr, die da besteht.
Und das war übrigens noch nicht alles.
Ich bilde mir sogar ein,
dass es noch einen dritten
Nginx
Ingress gibt.
Der ist aber bei weitem nicht so beliebt
wie die anderen zwei.
Genau, es gibt noch den Bitnami
Nginx.
Ach, da blickst du nicht mehr durch.
Wann wieder PoE stellt?
Ich habe ewig kein PoE mehr
gespielt.
Ich hätte mal wieder Bock drauf,
aber PoE ist so ein
Ding,
das musst du erst mal einen Monat am Stück spielen,
dass es Bock macht. Also, du musst
anfangen und dann musst du mal einen Monat durchcryden und dann
kannst du wieder aufhören.
Kann man Nginx auch anstelle von Tomcat nutzen für
Springboot? Nee.
Ich habe zwar keine Ahnung
von Java,
aber ich sage jetzt einfach mal nein,
weil Tomcat
ähm, was ist es
mittlerweile? Tomcat 8?
Ich weiß gar nicht, was die aktuelle Tomcat Version ist.
Tomcat ist ein
Java-basierter
Application-Server und
Nginx ist ein
ja,
vollkommen eigenständiger
Webserver, ich glaube in C++
programmiert. Also,
der Sinn, warum Springboot
Tomcat Embedded
ist ja,
oder Embedded hat, ich weiß nicht, ob das immer noch
so ist, weil es eben ein
Server für Java ist,
für Java,
also von auf Java-Basis
beziehungsweise auf JVM-Basis
für Sachen auf JVM-Basis
und
Nginx kannst du nicht dafür verwenden.
Was du natürlich machen kannst
ist, und was sicherlich auch
oft gemacht wird,
deine Springboot-Anwendung starten
und davor ein Nginx
hängen. Ich würde sogar
soweit gehen, dass das im
Kubernetes-Umfeld, beziehungsweise im Cloud-Umfeld
der Standard ist. Das ist zwar nicht
unbedingt zwangsläufig Nginx, was
davor hängt, aber oft, muss man sagen,
aber oft, aber nicht unbedingt
und ansonsten
aber auch relativ oft. Also, dass man direkt
die User auf
die Web-Anwendung drauf
lässt, ist selten, da ist
meistens noch irgendwas davor. Allein schon,
weil du HTTPS machen willst
darüber und TLS-Zertifikate brauchst.
Das willst du ja nicht in deine Anwendung
einbauen. Ich habe
keine Ahnung. Ne, anscheinend
nicht. Es ist Java.
Benutzt ihr eigentlich Windows 10 oder 11 auf der
Arbeit? Windows 10 ist das noch.
Soweit ich das richtig
gesehen habe, und ich kann es ja ganz gut
einschätzen, weil ich hier Windows 11 habe
und hier auf dem anderen Bildschirm, auf der anderen Kiste
Windows 10, ist das noch
Windows 10. So Leute, wollen wir uns
noch ein bisschen den VM-Champ angucken, was
sagt ihr?
Ihr könnt es euch, Chat, ihr könnt es euch aussuchen.
Wollen wir noch ein bisschen Technik-Stells
machen, bisschen Broggers-Stells?
Oder wollen wir noch ein bisschen weiter
schwätzen? Ich meine, wir schwätzen eh weiter.
Und wenn ihr was Interessantes im
Chat habt, gehe ich ja da auch drauf ein. Ihr kennt
mich. Aber wir müssen irgendwas machen.
Wir müssen jetzt
irgendwas machen. Ich weiß nicht, wie aufnahmefähig
ich noch bin, ob ich heute was Sinnvolles noch machen
kann, aber wir können
es ja mal ausprobieren.
Es gibt nämlich ein etwas
größeres Problem, was
der VM-Champ hat. Nämlich,
wenn noch kein Default-Netzwerk gestartet
ist, das hätte ich jetzt übrigens schön nachstellen
können, wenn noch kein Default-Netzwerk
gestartet ist, dann macht er Probleme.
Und ich wollte einbauen,
dass der User eine
Abfrage kriegt, möchten sie jetzt das Default-Netzwerk
starten. RitterRoss, danke schön für den Zap.
Was macht der
VM-Champ? Ja, das kann ich kurz mal zeigen.
Ich zeige ja gerne immer so ein bisschen, was ich
programmiert habe. Also, es ist schön, dass ihr fragt. Ihr dürft
ruhig öfters fragen. Wenn es so
ein Pocket-Base ist. Ja, kenne ich.
Habe ich aber noch nie was mitgemacht.
XD. Weiß nicht genau,
warum XD. Aber XD.
Stellt man nicht den VM als erstes
Auto-Start für das Default-Network ein?
Ja.
Aber es gibt trotzdem Leute, die das nicht haben.
Zum Beispiel,
das erste Comment, was ich
bekommen habe auf meinem Repo,
das Default-Netzwerk
geht nicht. Deswegen
werde ich das jetzt einfach abfragen und dann
fragen, wollen sie das Default-Network?
Ja, du bist nicht der Einzige.
Wollen sie das Default-Network starten?
Ich glaube, das werden wir machen. Also,
ich zeige euch mal kurz, was der VM-Champ
macht.
Und zwar, den
VM-Champ gibt es übrigens hier
auf GitHub.
Falls das...
Das stand damals
noch nicht im Manual. Ich habe es jetzt ins Manual
reingeschrieben mittlerweile.
Ich habe es mittlerweile in die Readme reingeschrieben.
Übrigens, dass die Readme
so hübsch aussieht, bis hier,
ist auch
unserem HighIQ Modge
im Chat gerade zu verdanken,
weil ich das Template für diese
Readme von seinem Projekt
kopiert habe. Ihr werdet
vielleicht feststellen, wenn ihr
die Readme vom Serious Max
vergleicht, mit
meiner Readme,
bin mir nicht sicher, ob ihr
die Ähnlichkeit erkennt.
Also, hat schon gewisse
Ähnlichkeiten.
Du brauchst noch ein besseres Logo.
Es gibt ja noch
ein...
Es gibt ja noch ein Logo-Pull-Request.
Wobei ich
auch nicht so richtig glücklich mit dem Logo
war.
Ich finde es von der Idee her ganz nice,
aber es sieht mir
ein bisschen zu sehr aus wie
Instagram. Ja, das ist
wirklich ein bisschen wie Instagram.
Übrigens machen wir noch
einmal Werbung für das Projekt von unserem
HighIQ Modge, der übrigens mittlerweile
schon in seinem Ring 500
GitHub-Stars hat.
Max, wahrscheinlich hast du oft genug
auf self-hosted gespammt auf
Reddit, dass die Leute jetzt
am Start sind.
Also, falls ihr
eure lokalen Devices
mit
einem netten, hübschen
Web-Interface, POE, äh nicht
POE, äh, wie heißt's?
Magic Package
schicken. Wake on
LAN. Wake on LAN.
Wenn ihr Wake on LAN für eure
lokalen Kisten braucht und das über
ein nettes Web-Interface steuern wollt,
dann könnt ihr Upsnap ausprobieren
und wenn ihr unseren
Mod
HighIQ Mod erfreuen wollt,
dann könnt ihr ihm ja auch mal ein paar Sterne
auf GitHub geben,
sofern euch das Projekt gefällt.
So. Also.
Auf geht's. Ich wollte euch kurz
zeigen, was der 4M Champ macht. Das machen wir
jetzt mal ganz schnell. Ich zeige ja immer ganz gerne, was das
für euch macht, was ich programmiert hab.
Und zwar, ich hab, ich hab
manchmal das Problem gehabt,
dass ein Docker-Container nicht
ausreicht.
Chat, HighIQ
Frage an euch.
Der Erste, der mir eine
überzeugende Antwort liefert,
die noch nicht in der Readme
steht,
der kriegt einen Sub
gegiftet. Und, äh,
wenn einer gewinnt,
der schon einen Sub hat, dann
könnt ihr euch aussuchen, wer ihn kriegt.
Ich hab manchmal das Problem gehabt,
dass Container
nicht ausreichend waren.
Für Sachen, die ich testen
wollte. Und jetzt ist die Frage an euch,
welche Beispiele
fallen euch ein,
also welche, ja,
valid Beispiele fallen euch ein,
wann reicht ein Container
nicht aus, um Sachen zu testen?
Oder um Sachen auszuprobieren,
oder damit was zu basteln,
oder was auch immer.
Kernel-Module oder Systemd-Unit
fallen, das steht beide schon in der Readme.
Crap-Config, das finde ich
schon mal ganz gut. Na, Windows-Umgebung
zählt nicht. Crap, Crap-Config,
das ist ne, das ist gut.
Aber das, das, Topf, das
überzeugt mich schon mal.
Mailcow, ja gut,
das könnte man auch mit irgendeinem Docker-Compose-File
machen. Äh, Filter
für Netzwerk-Dinge,
das finde ich auch ganz
nice, ja.
Excellent, excellent.
Dev-Test-Brot-Env simulieren.
Ja gut, das würde ich
jetzt nicht unbedingt für ne kurzlebige
lokale Test-VM
sehen. Das Ding selber
ist Docker, deshalb kann das nicht im Container laufen.
Doch, das geht. Kernel-Treiber habe ich schon.
Also, ich habe aktuell selbst zwei Beispiele
in meiner Readme stehen, warum man das braucht.
Nämlich, dass
man Kernel-Module verwenden will,
oder Systemd-Unit-Files testen will.
Aber, ich muss sagen, Topf
und...
wenn halt ein Container
nicht ausreicht. Das ist die optimale.
Da hättest du bestimmt ne Eins in der Schule
drauf gekriegt. Auf die Frage,
wann ist ein Container nicht ausreichend,
ist die Antwort, ja, wenn ein Container halt nicht ausreicht.
Das ist bestimmt
100 Punkte direkt.
Easy win. Also, ich würde
sagen, Topf und
Plumedia, die Sachen finde ich wirklich nice.
Das gefällt mir.
Das schreibe ich mir mal auf, das mache ich auch
in die Readme noch rein.
Das mache ich auch noch nicht. Das ist ein gutes
Beispiel dafür. Da gibt's jetzt erstmal
einen Sub für...
Gift-Sub für den Topf.
Da kriegst du nen Sub.
Agree and pay.
Hang tight. Your purchase is processing.
Boss-Champ.
Nice, okay. Direkt mal an
Besos399 überwiesen.
Und Plumedia kriegt auch noch einen.
Payge.
Nicht Prayge, Paygetime.
Ja, Chainlord, so ungefähr
sieht's aus.
Das finde ich gut.
Wisst ihr was? Komm, wir schreiben das gleich mal in die...
Wenn wir schon dabei sind, schreiben wir das mal in die Readme.
Wo hab ich denn hier den Blödsinn drinnen stehen?
Sometimes
sometimes
for all use cases
when you want to load or unload
...
Ja, das muss ich ein bisschen
umschreiben. Das ist sonst so viel
bla bla
bla bla.
Tests, Crap, Config
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
of throw away vms on your local machine connect via ssh in just a few seconds
wo war der feature branch ja wieder gut na gut def ist nicht wirklich feature branch aber
was monka s chat gpt hat gekürzte text highlights that docker containers are not always suitable
for certain tasks like loading and testing application
so verkehrt aber dass das das geht jetzt auch erst mal so wie ich es geschrieben habe so also
das sagt mir und das macht es auch ich zeige euch das mal kurz ich zeige euch das mal kurz
also mal angenommen ihr wollt jetzt in unit file schnell testen oder ne crop config oder ihr wollt
kernel modul laden was auch immer mal angenommen ihr braucht eine vm normalerweise würde das
folgendermaßen funktionieren um eine vm zu erstellen
demnach
vm starten db an installer durch klicken klick klick klick klick und dann ist gut so
für ui ist das auch nicht gedacht was ich hier gebaut habe wobei es theoretisch dann über wird
manager gehen würde oder man könnte aber das ist das ist nicht gedacht so und das dauert vorneweg
zehn minuten firecracker ist auch ist auch eine nice geschichte sind aber wahrscheinlich nicht
so benutzbar wie ich mir das voll ich kenne das ich kenne das ich kenne das projekt musste muss das ist
das wort mit ignite was starten muss ja und so was ja das kenne ich so und jetzt kann man jetzt
kann man einfach sagen vm champ vm champ run übrigens ihr seht shell auto complete run
ich habe schon meine
vom aktuellen test vm stell ja bei haben nun das ganzсылig ne dann gehst du wieder ans
damen so Pork invite dann hast du schon 10 minitett wa und dann seguest du die test vm
wenn ihr nicht macht einfach nur dieses das ist so ein gebt er legt da lokalearkimоны
разбild mit der 1 1 256 m g fl До preispace und fährt das ganze hoch und wenn der hochgefahren
ist truck connected he sich per sh drauf fertig da könnt ihr könnt ihr könnt ihr könnt ihr basteln
könnt ihr was machen könnt ihr alles mögliche ausprobieren in der vm den stopợutbild Detroit
Das Booten dauert natürlich kurz.
Ich meine, es ist immer noch eine VM und das DHCP
für das Netzwerk dauert auch noch kurz.
Aber wir sind weit davon entfernt, dass es 10 Minuten braucht.
Environment Variable Support.
Ne, wozu? Wozu braucht man hier
Environment Variable? So, guck. Und jetzt bist du
auf deiner neuen Test-VM drauf.
Du kannst in der
VM jetzt rumwursten, wie du willst.
Du kannst ein Update machen oder sowas.
Und kannst die
Crap-Config zum Beispiel kaputt
machen. Achso, dann
müsste man Config-File-Support machen.
Wenn du die
Defaults erneuert. So, jetzt
hast du hier deine Test-VM
rumgebastelt, alles mögliche.
Und
stellst fest, ah, ich brauche noch eine zweite
Test-VM, weil ich noch was anderes
testen will. Dann sagst du, run meine Test-VM
2. Default-Ramp-Size
pro Disco wäre auch nice. Ja, kann sein.
Ich brauche noch eine zweite
Test-VM, dann kannst du so machen.
Hier oben bist du fertig mit der Test-VM.
Dann gehst du raus, sagst VM-Champ
AM und jetzt, Achtung, Achtung, Achtung,
Auto-Complete
Auto-Complete
Meine Test-VM wieder löschen.
Zack, Test-VM weg.
Keckel löschen wir auch.
Gibt es nicht mehr.
Da gab es noch Überreste von.
Und jetzt fällt hier ein,
ah, okay, ich brauche tatsächlich
nochmal
noch eine weitere VM, allerdings braucht die jetzt
mehr RAM. Dann kannst du sagen,
hier, minus, minus, OS.
Dann hast du aktuell diese
Betriebssysteme hier zur Auswahl.
Also quasi
Arch, Arch Linux, ganz
wichtig, das brauchen wir jetzt. Arch, by the way.
Und weil Arch
du irgendwas
testen willst, was ein bisschen mehr
Rechenleistung braucht, kannst du zwei
CPUs reinmachen und
8G, 8G Memory.
So.
Oh. Aha, das geht nicht.
Man muss 8GB eingeben. Okay, das wusste ich nicht.
Na gut. 8G geht nicht.
8GB funktioniert. Guck jetzt,
jetzt lädt er sich das aktuelle Arch-Cloud-Image
runter und startet
die VM damit. So, hier unten bin ich
jetzt fertig testen, bin
runtergegangen, mach was anderes und stell fest,
ah, Mist, ich wollte
ähm,
ich wollte eigentlich mich
nochmal drauf connecten, dann sagst du
VM-Champ SSH, meine Test-VM
und dann bist du schon wieder drauf.
Geht Gibibyte?
Nee, nee, müssen nicht.
Wahrscheinlich geht
das ja. Wahrscheinlich geht es nicht.
Wie geht das?
Übrigens, um es euch zu zeigen, wenn ihr in
Wirt-Manager guckt, werdet ihr feststellen, hier laufen jetzt auch
wirklich, wirklich die, die VMs.
Manche VMs dauern ein bisschen länger zum
booten, dann kann es sein, dass es ein Timeout gibt.
Ja.
Geht Gibibyte? Probieren wir das doch mal aus.
Gibibyte.
Das funktioniert nicht.
Anzeige ist raus.
Oder ist es Gibibyte?
Ich kann mir das immer nicht merken.
Guck mal, jetzt sagt er No Networks Found.
Das laggt aber höchstwahrscheinlich daran,
weil die VM einfach zu lang gebraucht hat.
Guck mal, jetzt ist Arch
erst jetzt gebootet.
Also, VM Champ, SSH,
SSH
auf Arch.
Oh. Arch Deluxe ist broken.
Wenn man genau wissen will,
was mit seinen VMs ist, kann man sagen,
VM Champ list
und stell fest,
eigentlich hat das
VMs.
Könnte das sein, dass Arch Deluxe
standardmäßig,
kein SSH-Server laufen hat?
Könnte das sein?
Nee, da ist es doch.
Hat einfach nur ein bisschen gebraucht.
Hat einfach nur ein bisschen gebraucht,
bis die VM da ist.
Weil normalerweise, ich zeige euch noch mal was.
Machen wir mal Watch.
Weil normalerweise
ist es so,
dass
wenn die.
Ja, genau.
Hier brauchen wir jetzt unbedingt einen Zeilenumbruch.
Ganz furchtbar wichtig.
Weil ich hab, ich hab eingebaut,
wenn man die VM nicht erreichen kann,
dass man dann sagt,
wie macht man, Leute,
wie fährt man ein Interface runter,
ohne if down und ohne if config?
Hat jemand einen Plan, wie das geht?
IP,
IF, ich weiß nicht, wie das,
ich habe keine Ahnung, wie das geht.
Ich meine, ich könnte einfach sagen,
IP link down,
ETH 0.
Nee.
IP link set down.
Ah, okay, jetzt ist weg.
Und ihr seht hier oben, guck mal.
Aufs Kommando
ist die Verfügbarkeit rot geworden in der Liste.
Also man kann sogar ein bisschen überprüfen,
ob die Dinger leben oder nicht.
Eigentlich ganz nice, oder?
So, und jetzt noch was, jetzt noch was schickes.
Ich hab, ich bin blöd.
Ich habe immer noch nicht meine Konfig,
meine Konfig gesynct.
Das ich im Terminal einzelne Panels zumachen kann.
So, und jetzt seid ihr fertig mit testen.
Guck hier, VM Champ lists.
Ihr habt noch zwei VMs laufen.
Jetzt könnt ihr einfach sagen, VM Champ clean.
Und jetzt seid ihr fertig mit testen.
Er löscht alle Images, die er heruntergeladen hat
und alle VMs sind wieder weg, rückstandslos.
Und ich habe schon eine ganze Weile nach so einer Software gesucht,
wo man einfach auf die schnelle, easy, zackig, lokal VMs unter Linux erstellen kann.
Und ich habe nichts gefunden.
Wie gesagt, Firecracker,
VMs sind für sowas nur am Rande geeignet.
Die kannst du, glaube ich, halt mal richtig persistent rebooten und sowas.
Ja.
So sieht es aktuell aus.
Das, äh, das macht der VM Champ.
Und auf die Frage hin,
äh, was kann der VM Champ noch mehr als WSH?
Er hat ein hübscheres, netteres Interface,
aber er ist nicht dafür gedacht, WSH abzulösen.
Weil WSH kannst du natürlich noch viel mehr machen,
wenn du weißt, wie das bedienen geht.
Was kannst du machen, wenn du WSH abzulösen kannst?
Gibt es dafür Build Instructions?
Ja, es ist total einfach zu bilden.
Ich zeig's dir.
Mit dem Pull Request, der offen ist, ist es sogar noch einfacher zu bilden.
Ähm, also wenn du Archilux hast, kannst du einfach VM Champ bin oder VM Champ git benutzen und gut ist.
Du kannst auch auf GitHub gehen und dir das letzte Binary Release runterladen,
was unter so gut wie jedem Linux der letzten 10 Jahre lauffähig ist.
Ja.
Äh, wenn du selbst bauen willst,
äh, ich glaube, wir haben aktuell einen Bug im Build, Build Scripts,
äh, Moment, Moment.
Achso, ich bin im falschen Ordner.
Ich glaube, wir haben, wir haben ein Fedora.
Ja, das Binary geht unter Fedora.
Das ist kein Problem.
Probier's aus, das Binary tut.
Das Binary läuft unter allem rückwärtskompatibel bis CentOS 7.
Das, das, das läuft, das läuft also quasi auf nahezu allem.
Das Binary kannst du, kannst du benutzen.
Wenn du selbst kompilieren willst, kannst du entweder, wobei, nee, das ist ja nicht selbst kompilieren.
Also, wenn du selbst kompilieren willst, kannst du das Build Script verwenden.
Build.sh musst du dann so aufrufen.
Sagen wir mal hier zum Beispiel, äh, Temp.
Nach Temp soll das Ganze.
Das Problem ist nur, ich glaube, das Build Script hat einen Bug.
Ich, ich probier's mal kurz aus hier.
Docker, Build.
Ich glaube, ich, wie gesagt, ich glaube, ich glaube, das Build ist kaputt.
Ach, der macht standardmäßig Docker.
Standardmäßig Docker, äh, in Build X.
Ja, das funktioniert.
Das funktioniert.
Also, wenn du Build X hast, das ist kein Ding.
Also, Moment.
Ich, ich de, ich deinstalliere mal Build X.
Ich weiß grad nicht, wie man das umstellt.
Äh, ich kann nicht mehr schreiben.
Build.
Ah, nee, Docker.
Docker Build X.
So, und wenn jetzt das Docker Build, ich glaube, es gibt einen Bug im Build Script für Docker
Container.
Gerade, weil ich.
Schauen wir mal.
Vielleicht ist das was, was wir als erstes machen.
Vielleicht ist das was, was wir als erstes fixen.
Das ist einfach.
Das ist einfach zu beheben.
Ja, das ist so.
Äh, Zero.
Was hat er?
Ah, die Version.
Die Version fehlt.
Die Version fehlt.
Also, ich kann, ich, ich fix jetzt einfach mal kurz das Docker-File.
Man muss, man muss sagen, ähm, from Build as Release.
Ich glaube, das ist der Fix für das, für das Docker-File.
So.
Ist jetzt auch egal.
Ich mach, ich mach's jetzt einfach mal.
Ich glaube, jetzt geht's.
So.
Dann musst du Build ausführen.
Äh, das Build.
Äh, das Binary soll nach Temp.
Musst dir die irgendeine Versionsnummer ausdenken.
Und dann baut er in einem Docker-Container das Binary und kopiert's dir nach TMP.
Irgendwann.
Wenn er fertig bilden ist.
Das dauert, das dauert kurz.
Der muss jetzt im Hintergrund CentOS 7, das Docker-Image von CentOS 7 runterladen.
.NET unter CentOS 7 runterladen.
Das, das Programm kompilieren und den Output rauskopieren.
Ja, fertig.
Guck.
Das, das war's.
Das musst du, das musst du machen hier.
Äh, Bild SH, Versions, Versionsnummer und dann den Ordner, woraus hin kopieren soll.
Und dann hast du hier unter TMP das Binary liegen.
Ja, hier, da ist es.
Guck.
Also, da kannst du es selbst bauen.
Warum ich das Ganze, kann ich vielleicht auch nochmal zeigen für alle, die es interessieren.
Alle, für alle, die es interessieren.
Ähm, das Docker-File ist, das ist relativ easy zu, zu, zu erkennen, was da passiert.
Das, das wird gebaut, das, das Binary wird gebaut unter CentOS 7.
Warum wird das unter CentOS 7 gebaut?
Weil CentOS 7 alt ist.
Und da kann man sich jetzt natürlich fragen, was macht's denn für einen Sinn, ein Programm zu bauen unter einem ururalten Betriebssystem?
Ja, das macht Sinn unter, unter zwei Gesichtspunkten.
Also, erstmal muss man sich natürlich ein bisschen um Security-Gedanken machen.
Wenn das irgendwas ist, was 30.000 System-Libraries da reinlinkt und dann mit uralten Versionen, ist vielleicht nicht so schlau.
Aber .NET hat eigentlich keine Abhängigkeiten.
Drumherum.
So, und der Grund, warum das unter CentOS 7 gebaut wird, das Binary, ist schlicht und ergreifend der, CentOS 7 ist so alt.
Das heißt, alle anderen Systeme sind neuer und dementsprechend läuft das Binary.
Weil wenn man diese, das ist, das ist ein neues .NET 8 Feature, beziehungsweise ein verbessertes .NET 8 Feature, dass man Binarys kompilieren kann, ohne dass man das .NET 8 Feature kompilieren kann.
Ohne dass man das .NET 8 Feature kompilieren kann.
Ohne dass man das .NET 8 Feature kompilieren kann.
Ohne dass man das .NET 8 Feature kompilieren kann.
Ohne dass man das .NET 8 Feature kompilieren kann.
Ohne dass man das .NET 8 Feature kompilieren kann.
Ohne dass man das .NET 8 Feature kompilieren kann.
Ohne dass man das .NET 8 Feature kompilieren kann.
Ohne dass man das .NET 8 Feature kompilieren kann.
Ohne dass man das .NET 8 Feature kompilieren kann.
Ohne dass man das .NET 8 Feature kompilieren kann.
Ohne dass man das .NET 8 Feature kompilieren kann.
Ohne dass man das .NET 8 Feature kompilieren kann.
Ohne dass man das .NET 8 Feature kompilieren kann.
Es ist nicht so wie bei Go, dass die Binaries automatisch rückwirkend kompatibel sind bis zu Linux-Kernel 2.6.38 oder sowas.
Ne, hier ist das abhängig zur GLibc-Version auf dem System, wo es gebaut wurde.
Dementsprechend baue ich es unter CentOS 7, weil CentOS 7 hat GLibc 2.1.7 und das ist so alt, also das ist 12 Jahre alt oder so.
Also sprich, auf allen Systemen, die neuer als 12 Jahre sind, funktioniert das.
Deswegen baue ich das im Container.
So sieht es aus.
Genau.
Ja, also das Docker-File, wie gesagt, das Docker-File im Master ist gerade kaputt.
Da muss noch from build as release unten reinschreiben, dass es mit dem normalen Docker-Build funktioniert.
Ja, also.
So schaut es aus.
Was haben wir denn hier noch gemacht?
Warum sind hier noch uncommitted Files?
Also Netzwerk-Issue, Forced-Downloading.
Oh no, checksum, das habe ich doch hier reinkopiert.
Das habe ich doch in unsere Notizen reinkopiert.
Was auch immer.
Da kann ich einfach wieder rauslöschen und gut ist.
Starten wir mal.
Rider.
Nicht Ruby.
So, also Netzwerk-Issue.
Clean Download Option.
Hä?
Was auch immer ich da...
Ah, das ist schon...
Okay.
Das ist für eine weitere Sache.
Verstehe.
Gibt es auch ein Verbose-Mode?
Du meinst für das Image-Build?
Äh, nee.
Das Problem ist...
Das musst du dann...
Das musst du selbst machen.
Das ist, weil ich das hier inline...
Das hier verschluckt alles.
Hier.
Docker-Build.
Quiet.
Und das gibt dann nur den Hash aus, um es damit zu starten.
Du kannst aber ein Docker...
Du kannst im Verzeichnis einfach...
Ach, für mein Tool.
Nö.
Für was soll das Verbose...
Also, wo will man es mehr Verbose haben?
Also, steht ja eigentlich alles mehr oder weniger da.
Nun gut.
Ähm...
So.
Jetzt muss ich mal kurz überlegen.
Ich committe mal kurz die Fixed...
Das Fixed-Docker-File.
Übrigens, man muss auch nicht immer alles...
Ich meine, den meisten ist das klar, aber ich sag das nochmal.
Man muss auch übrigens nicht...
Man muss nicht immer alles committen in einem Docker...
Äh, in einem Git-Repo.
In einem Git-Verzeichnis hier.
Man kann auch explizit sagen, Git-Add-Docker-File und dann...
Git-Commit-Minus-M oder eben in Editor aufmachen.
Äh, fix-Docker-Dicker.
Jepp-Dick-Docker-Build.
So.
Wenn man das so richtig schreiben kann.
Und dann kann man sagen, Git-Push-Git-Hub-Master.
Oh!
Oh!
Oh!
Warum?
Ah, ich weiß warum.
Ha!
Git-Pull.
Weil ich die...
Die read me.
Ach, meine Güte.
Ja, ist ja...
Ist ja gut.
Git-Hub, Alter.
Mach nicht Auge hier.
So, jetzt haben wir das.
Git-Stash-Pop.
Da sind wir wieder.
Bam.
Git-Status.
Git-Lock.
Alles klar.
Fix.
Fix-Dicker-File.
Push.
Git.
Äh, Git-Push.
Git-Hub-Master.
Bumm.
Ja.
What?
Ach so, weil ich unstaged...
Moment, hä?
Was?
Moment, hab ich irgendwas übersehen?
Ja.
Moment.
Git-Stash.
Ist das bescheuert?
Pull?
Ach so, weil...
Oh, Mann.
Ich hab den Pranschi...
Ich hab alles richtig...
Ich hab den Pranschi angegeben.
Okay.
Ja.
Pop.
Push.
Jetzt aber.
Bumm.
So, jetzt hast du auch das gefixte Docker-File auf Git-Hub.
Ich versuche gerade mein Auto per API...
Was?
Moment.
Ich versuche gerade mein Auto per API dann laden zu lassen, wenn die Photovoltaikanlage
Überschritt hat.
Auto bekomme ich angeschaltet bei der PV-Anlage ab.
Ich bin nicht so doof.
Im Example Code die Login-Daten einzugeben.
Also, wenn du uns einen Link zu deinem Repo oder was auch immer schickst, können wir
versuchen, das zu machen.
Vielleicht mal einen Blick reinwerfen.
Wobei es schwierig ist, da was zu zu sagen.
Ich meine, ich kenne die API nicht.
Wir kennen die Anlage nicht.
Die Examples nicht.
Also, ja.
Ist jetzt schwierig, was zu zu sagen.
Aber du kriegst das schon hin.
Also, meiner Erfahrung nach, wenn es gar nicht klappt, beziehungsweise man schon 3-4 Stunden
failt und das nicht funktioniert, dann ist es manchmal tatsächlich ganz sinnvoll, irgendwie
ein paar Runden zu spielen und am anderen...
Also, sich ein paar Runden zu spielen und am anderen...
Also, sich ein paar Runden zu spielen und am anderen...
Ein bisschen auszuruhen, ein paar Runden zu spielen, irgendwas anzugucken und oftmals
fällt einem die Lösung entweder von alleine ein oder man wacht morgens auf und man hat
eine gute Idee und man löst sie in 5 Minuten.
Ja, das habe ich jetzt schon öfters gemerkt.
Das ist der Git-Code.
Pass auf, jetzt kriegen wir G-Bated.
Ich mache das jetzt ungesehen auf.
Ich hoffe, da ist kein Yep, Yep, ihr wisst schon drinnen jetzt.
Ich glaube, das ist aber...
Leute, ihr müsst jetzt nicht versuchen, mir sinnlose Links zu schicken.
Ich habe geguckt vorher in meiner Vorschau, dass das auch wirklich ein GitHub-Link ist.
Also, ich sage es nur mal.
Wer hier versucht, mich irgendwie mit dummen Links zu G-Baden, der wird perma-banned, weil
da habe ich echt keinen Bock drauf, dass ich mir bei jedem Scheiß, der im Chat gepostet wird,
Gedanken machen muss.
Also, ja und wo...
Was zum...
Okay, du machst asynchronous Python HTTP-Requests.
Das finde ich ist auch ein bisschen eklig gemacht.
Tja, also Chat, wenn jemand Bock hat, sich das anzugucken.
Ich bin da, glaube ich, zu low IQ für, weil ich gar nicht verstehe, um welche Stelle es eigentlich geht, wo es nicht funktioniert.
Okay, nice, Max.
Was ist denn Pysma?
Ach, so heißt dein Projekt.
Verstehe.
Ja, S-Hung Python kriege ich aus dem Kopf nicht richtig hin.
Haben wir hier auch schon mal im Stream benutzt.
Ich glaube, für irgendwelche Home Assistant-Geschichten war das damals.
Ja.
Face-Leak von Max, pass auf, jetzt wird gerickrolled.
Das war klar.
Ich dachte, ich wusste es schon, bevor ich es eingeklickt habe.
Das ist das Example.
Oh, Mann.
Sieht doch eigentlich ganz okay aus.
Und wo geht man jetzt hier?
Ach, hier.
Passwort-Group-User.
Ja, sieht doch eigentlich so.
Und wenn du da hier per...
Wo kommt ein Passwort her?
Main-Loop.
Passwort kommt aus...
Main-Loop, Passwort.
Passwort per Terminal wird das übergeben, oder?
Add-Argument, Passwort.
Ja, du musst das ausführen auf der Kommandozeile.
Und als erste Option...
Minus-Minus-User wahrscheinlich.
Nee, oder?
Ja, doch.
Minus-Minus-User gleich Name und Minus-Minus-Passwort gleich Passwort machen.
Vermute ich mal.
Und dann...
Also du musst das auf der Kommandozeile irgendwie aufrufen.
So.
Ja, irgendwie.
Keine Ahnung.
SMA oder wie das heißt.
Minus-Minus-User gleich Bloop.
Minus-Minus-Passwort gleich 1, 2, 3.
Irgendwie so würde ich sagen, muss man das aufrufen.
Und wenn das dann nicht geht, dann ist das Exempelschrott.
Ach so.
Und man muss die IP wahrscheinlich noch ergänzen.
Ja, mehr kann ich da jetzt nicht zu sagen, weil ich habe ja nichts, wo ich es ausprobieren kann.
Ja.
So, wir machen jetzt noch ein paar kleine Sachen, weil...
Ja, ja.
Ich weiß, dass es nicht funktioniert.
Ich weiß, dass es nicht funktioniert.
Ich weiß, dass es nicht funktioniert.
Ich weiß, dass es nicht funktioniert.
Ich weiß, dass es nicht fully supported ist.
Kommandozeile schon mal mehr, als ich wusste.
Du kannst es auch hardcoden.
Du kannst das auch hardcoden.
Wobei, dann funktioniert halt das...
Da musst du halt den Source Code vom Example anpassen.
Also du musst auf jeden Fall den Source Code vom Example anpassen, weil die URL...
Wo kommt denn die URL her?
Ach, URL musst du auch angeben.
Okay.
Also wahrscheinlich...
Also so wie ich das sehe, musst du das so aufrufen.
Example-Pi.
Sag mal, ob es funktioniert.
Du musst es...
So wie ich das sehe, musst du das so aufrufen.
Example.pi
User gleich blub, minus minus Passwort, gleich 1, 2, 3, minus minus URL.
Ja, ich kann ja mal tippen.
Minus URL, http, keckel.de, lulw, wie auch immer das ist, ja.
So müsstest du das wahrscheinlich aufrufen.
Ja, und dann würde ich mal vermuten,
dass das funktioniert.
Probier mal.
Probier mal aus und sag mal Bescheid, ob es funktioniert.
Also, ich meine, mehr kann ich jetzt hier aus dem Source Code nicht erkennen,
aber Chat, ihr würdet auch sagen, oder?
Ich meine, vielleicht seid ihr ein bisschen mehr vertraut als ich
mit dem Standard-Python-Standard-Lib-Argument-Parser.
So verstehe ich das, oder?
Was ist denn Choices in dem Fall?
Choices-User?
Ach, Chat-GPT.
Ach, User muss nicht...
Ah, User gleich User.
Ah, User gleich User.
Das ist natürlich auch geil.
Naja.
So, jetzt gucken wir uns das Ganze noch...
Übrigens, ich sehe gerade, wir haben hier noch JetBrains-Mono und nicht Hack.
Sehe ich das richtig, ja?
Cringe-Font.
Wer verwendet denn sowas?
Okay, wo kümmern wir uns denn jetzt drum?
Mal was Kleines, was Kleines.
Okay, also es gibt ein Problem.
Ich zeige euch mal das Problem, was es gibt,
was der VM-Champ für ein Problem hat,
wenn das Netzwerk-Interface down ist.
Passt mal auf.
Das Netzwerk-Interface...
Das Netzwerk-Interface ist zum Beispiel down,
wenn man eine VM suspendet und dann wieder startet.
Zeige ich euch jetzt mal, was dann passiert.
Dann kriegt man nämlich die gleiche Fehlermeldung,
die der Typ aus dem Our-Command auch hatte.
Guck, er hat geschrieben hier,
Lib wird fail to communicate with Twitch.
Ach, ne.
Moment, da gab es das Interface noch gar nicht.
Das ist noch was anderes.
Das ist, okay, das ist noch was ganz was anderes, was der hatte.
Zumindest gibt es ein Problem,
wenn das Netzwerk-Interface down ist,
dann könnt ihr so viel VMs starten, wie ihr wollt.
Es wird nicht funktionieren,
weil das Ding keine Netzwerkverbindung bekommt.
Das heißt, man müsste eigentlich checken,
ob die Netzwerk-Bridge oben ist,
gestartet ist,
wie auch immer.
Und dann zumindest mal eine Warnung anzeigen.
Achtung, Default Network not started oder sowas.
Weil aktuell ist es halt ein bisschen nichtssagend.
Du startest eine VM und es funktioniert nicht.
Und man fragt sich halt, warum?
Warum geht es nicht?
Man weiß es nicht.
Dabei kann der VM-Champ gar nichts dafür,
aber die Lib-Wirt-Config sackt halt ein bisschen.
Guck, ihr werdet sehen,
es wird gleich timeouten und wird sagen, es funktioniert nicht.
Ich meine, man muss sagen,
ich habe schon eine ordentliche Fehlermeldung eingebaut.
No Network Found, check.
If you're playing on a default network, it's up.
Aber vielleicht könnte man da noch eine bessere Fehlermeldung machen.
Und um die eigentliche Sache nachzustellen,
löschen wir doch mal das Default-Interface.
Und dann probieren wir es mal aus.
Wir löschen das Default-Interface.
Wir löschen das Default-Interface.
Äh.
Oh, Default.
Yes, bam.
Weg ist es.
Network-Interface gelöscht.
Und was passiert jetzt?
Mal gucken, mal gucken, was er jetzt macht.
Mal gucken, was er jetzt macht.
Ah, okay.
Das ist der Fehler, den er auch bekommen hat.
Genau.
Also, fail to communicate with Bridge Helper.
Stand error, fail, get to, no, no.
Okay, das ist der Fehler.
Okay, da müssen wir jetzt was dagegen machen.
Verstehe, verstehe.
Es gibt, ähm...
Wie sagen die Amis immer?
Es gibt keine Probleme, sondern nur Herausforderungen.
Ist das nicht irgend so ein komischer Kakao-Narr-Spruch?
Oh, ich wurde geradet.
188, Leute.
Dankeschön, Herr Krieger.
Ich mach für euch auch das, das finden alle, ich finde, das finden immer alle Leute,
die sonst nicht so viel unter den Dienungsunterweg sind, immer ganz toll.
Deswegen zeige ich euch jetzt mal ein paar ASCII-Fische.
Massive Raid, ja.
Huge, huge Raid.
188, Leute.
Poggers Raid.
Nice.
Nice.
Nice.
Ja, und wenn euch...
Chat, Chat.
Und wenn euch ASCII-Fische noch nicht überzeugen, was haltet ihr denn von...
bunten ASCII-Fischen?
Und das Ganze auch noch schneller.
Also, ich meine, viel überzeugender kann ein Stream auf Twitch eigentlich nicht mehr werden.
Alternativ...
Oh, wie, ich habe C-Matrix nicht drauf.
Oh, wie, ich habe C-Matrix nicht drauf.
Oh, wie, ich habe C-Matrix nicht drauf.
Oh, wie, ich habe C-Matrix nicht drauf.
Oh, wie, ich habe C-Matrix nicht drauf.
Oh, wie, ich habe C-Matrix nicht drauf.
Ah...
Ah, nicht Cambridge es ist...
ich kann jetzt mal tippen, wichtig...
Alta, C-Matrix, man.
Und für die Essehackermans unter uns
gibt's das natürlich auch noch.
Hollywood, das habe ich, glaube ich, nicht mehr installiert.
Tatsächlich, ne, gute Frage, ich bin mir gar nicht sicher, wie man das, das ist doch in grün, ich weiß gar nicht, wie man es in grün macht, aber man könnte es alternativ noch in Regenbogenfarben machen, vielleicht auch nicht verkehrt, standardmäßig ist das Ganze ja in Hackergrün.
Okay, also, für alle, die jetzt hier vielleicht ein paar Minuten hängen bleiben, ich erzähle euch mal ganz kurz, was wir hier machen, also, eventuell kennt mich der ein oder andere noch von früher von YouTube, ich habe auch mal Call of Duty Videos und sowas gemacht, aber das ist schon ewig her, mache ich eigentlich gar nicht mehr, auf Twitch bin ich wubblos, nicht zu verwechseln, etwa mit MaxFPS, ich höre mich nur ähnlich an.
Und wir machen hier öfters alle möglichen Technik-Sachen von, sag mal, Silverstone.
Wimpleren Geschichten, wo man daheim auch was mit anfangen kann, irgendwelche Self-Hosted-NAS-Geschichten, Container, VMs, ein bisschen Webseiten, Frontend-Entwicklung, Backend-Entwicklung, alle möglichen Sachen, ihr könnt ja mal bei mir in die Stream-History gucken.
Wir machen aber auch advancedere Topics, wir programmieren manchmal irgendwelche Tools oder basteln in Kubernetes-Cluster rum, ist eigentlich alle mögliche, also, wir haben auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon, hat jemand, hat jemand mal kurz das, diesen Clip?
Und wir machen auch advancedere Topics, wir programmieren manchmal irgendwelche Tools oder basteln in Kubernetes-Cluster rum, ist eigentlich alle mögliche, also, wir haben auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcontroller gemacht, ich habe auch schon Microcont
windows betreibe auf dem zweiten desktop man kann nämlich weil das so eines der
ich beuge der sache schon mal vor weil das so eines der ersten sachen ist die
immer gefragt werden und zwar man kann ja mittlerweile unter windows 11 wenn
die unter windows 10 hier da gibt es auch dieses also das ist windows 11 aber
auch nur mit windows 10 jetzt auch schon man hat doch sein windows 10 in die
möglichkeit mehrere desktops zu machen und ich habe einfach zwei desktops
angelegt den normalen und noch einen zweiten und auf dem zweiten desktop habe
ich im fullscreen eine linux vm wie man hier sieht also jetzt habe ich dich im
fullscreen aber jetzt ist es wieder im fullscreen und ich wechsel damit mit
control windows taste pfeiltaste rechts und control fall windows pfeiltaste links
kann man schnell die desktops wechseln unter windows 10 hatten die da noch eine
schicke animation da hat sich microsoft aber gedacht
nobler
animation beim wechsel von desktops ist komplett overrated outdated das braucht
man nicht windows plus tab geht auch nur windows plus tab geht das mittlerweile
wusste ich gar dass das geht ja aber nicht gescheit da muss man mit der maus
klicken ja gut wenn man mit der maus klicken will geht das auch aber finde
ich ekelig dann lieber dann lieber shortcuts
guck mal kann hier nichts gescheit man kann hier nichts gescheit mit der
tastatur machen also das ist alles immer so halbherzig unter windows
umgesetzt weiß auch nicht was bei microsoft über abgeht ich hab est ja ich
habe bei microsoft immer so den eindruck dass sitzen 15 verschiedene teams dran
und jedes team baut aneinander vorbei irgendwas weil das das wird das auch der
einzige grund wie ich mir das erklären kann das da nichts zueinander passt jetzt
mal seriously ernsthafte frage benutzt irgend jemand von euch der weiteren dem
euch der windows 11 benutzt wohlgemerkt benutzt irgendjemand von euch unter windows 11 diese
widget funktion die ich euch jetzt nicht zeigen kann weil ich sie ausgeschaltet habe gibt gibt
es wirklich irgendjemand der diese komischen widgets verwendet die hier den schritt benutzt
das wirklich jemand ich finde das so hochgradig unsinnig aber privat benutzt du bestimmt kein
citrix oder auf der arbeit unterbunden seit wann gibt es das windows 11 sein finders 11 gibt es das
es ist aber vergiss einfach dass es da ist das bringt überhaupt nichts das wusste ich noch gar
nicht aber es gibt eine sache die mich extrem stört an windows an der an der windows 11 task
leiste guck mal leute ich habe hier 22 browser fenster offen warum was hat microsoft gerät
dass man das nicht mehr entgruppieren kann ich meine sieht meine task leiste irgendwie so aus
als hätte ich platzprobleme nee das ding ist einfach leer zu 90 prozent der zeit warum ist
das leer weil man die dinger nicht mehr entgruppieren kann früher also schon immer
und sogar unter windows 10 konnte es daher gehen und konnte es sagen taskbar behavior und konnte es
das entgruppieren dass dann quasi zwei dinger nebeneinander waren für zweimal gestartet browser
fenster gibt es jetzt nicht mehr und ich verstehe überhaupt gar nicht was bei microsoft irgendwie im
kopf vorgeht dass das nicht mehr gibt jagt den explorer patcher drüber damit kannst es beheben
ich weiß nicht ob es dort party tool was an windows innereien rum vordert die der weisheit letzter schluss
ist um dieses problem zu lösen beim nächsten größeren update ist es eh wieder da und wer weiß
was man damit noch für stabilitätsprobleme vielleicht kriegt ich finde solche also es
ist gut dass es das gibt ja ok dass ich dann leute gedanken darüber gemacht habe aber warum warum
ist das so also wer bei microsoft kam auf die glorreiche idee und dachte sich ja das ist eine
gute idee gruppieren beste das erzählen die seit dem release von windows 11 ist was ich in dem podcast
aber nichts passiert nichts also es ist also windows 11 ist was das angeht in
vielen bereichen hochgradiger schritt es hat ein paar vorteile ja die settings
sind jetzt ein bisschen einheitlicher aber das war es auch und und super
krasses feature einzig und allein dafür lohnt sich windows 11 man kann jetzt ich
weiß gar nicht wo es ist man kann jetzt die temperatur der grafikkarte im task
manager anzeigen hier guck mal da leute krasses krass krass krass ist das feature
oder müsste er schon zu geben das ist schon oder ging wobei nie ging das nicht
auch unter windows 10 schon leute das weiß ich nicht ging das nicht auch schon
unter windows 10 das macht windows 10 auch schon ich habe
keinen oster keck wie ich mache mal stellvertretenden weihnachts keck weh
chefsessel langen schiff für den zahn
ich habe keinen oster keck wie ich mache mal stellvertretenden weihnachts keck weh
ab das war eine frage an die runde habt ihr auf eurem admin rechte rechner
lokale admin rechte ich habe es euch ja gerade erzählt dazu kann ich wirklich
bloß sagen ich habe noch nie einen so unbenutzbaren lockdown rechner gesehen
wie ich aktuell gerade habe ich weiß gar nicht wie ich damit arbeiten
soll hast du schon mal android system
probieren habe ich noch nicht gibt es das mittlerweile ja ich weiß nicht
dass es dass es kommen sollte am anfang für windows 11 aber mir war nicht klar dass sie
ist nach der verschiebung noch mal dass es jetzt raus ist wusste ich wusste ich gar nicht das habe
ich noch nicht ausprobiert ich wüsste auch gar nicht wofür ich brauche wenn ich ehrlich bin es
ist eine coole sache android apps unter windows ausführen zu können aber für was brauche ich
wüsste gar nicht benutzt also benutzt du es wenn ja für was ich kann immer noch nicht richtig
arbeiten weil ich zu wenig recht haben wie war das eigentlich bei dir als so azubi was hattest
du da auch den größten müll rechner ja hatte ich zumindest am anfang ich hatte damals den rechner
der war von alternate bestellt und ist schon halb auseinander gefallen das ist kein witz das war so
ein silberfarbener alternate rechner mit einer ati
radion was war zu was war zu far cry zeiten far cry ati was waren was war zu far cry 1 zeiten
angesagte ati grafikkarten 6000 6000 plus oder sowas ja 5600 also also ich hatte ich habe den
rechner damals als azubi der war also die die die ersten das erste jahr oder so das war
ein ausgemusterte rechner den sie damals von alternate bestellt haben und zusammenbauen
lassen haben er war für etwas anderes gedacht irgendwann nachdem ihn keiner mehr haben wollte
habe ich den als azubi geerbt und das war wie gesagt weiß ich heute das war ein sehr klapprig
es silberfarben das gehäuse mit für die damalige zeit noch halbwegs brauchbaren ich bin mir gar
nicht sicher ob es schon ein dual core war das war doch kein dual core das war ein pentium 4
relativ sicher das war glaube ich ein pentium 4 kein pentium d in pentium 4 mit amd radion ich
sage jetzt einmal 5600 hd und jetzt kommt der hit jetzt kommt der hit mit kaputtem lüfter bei der
grafikkarte als ich den rechner das erste mal eingeschaltet habe hat es erst mal gemacht also
ihr könnt euch vorstellen wie so luft die luft damit lager
schaden sich anhört und was ich dann kurzerhand gemacht habe ist ich habe den lüfter ich habe das
kabel also konnte es das nicht richtig ausstellen ausstöpseln weil es unterm kühlkörper war ich habe
dann einfach das lüfter kabel durchgeschnitten also ich habe einfach den lüfter auch ab ab
durch durch gezwickt bin durch mit der schere noch durchgeschnitten einfach lüfter kabel durchgeschnitten
also einfach durchgequirlt ich habe fast nur die sch calling gequirlt nach dem wort getrennt
und das mach ich wieder als ich es gemacht habe manchmal gequirlt ich hab dann auch mal ein
paar meinungen gemacht auf dem schritt thumbs upbringing 1000 status media das ist eine
einfach ein typisches google account was ich damals als browser glaube ich noch opera 9 oder
sowas drauf so was was lowresource technisch funktioniert also wirklich das war der allergrößte
schrottmüll rechner ever und aber das allerwichtigste hatte ich leute ich hatte wobbly windows kennt jemand noch von euch wobbly windows wobbly windows ich glaube ab demteile der schritt war kalt mein vergebens
8.04 oder sowas müssen wir da gucken.
Wobbly Windows
sieht so folgendermaßen aus.
Ich mal gucken, ob das Video was taugt.
Ich weiß nicht genau.
Warum ist da eine Eule?
Was hat denn eine Eule mit Wobbly Windows
zu tun? Gibt es ein aktueller
Gnome Desktop?
Ah, meine Augen. Alter.
Ah, ich sehe nichts.
Hilfe. Das ist Wobbly Windows.
Das hier meine ich.
Ganz wichtig, Leute.
Wobbly Windows.
Mit Kompis damals.
Ja.
Das hatte ich.
Und das hat die Grafikkarte schon so immer
an die 90 Grad oder so gebracht.
Einfach nur. Ich meine, der Lüfter
war ab, ja. Einfach nur
Wobbly Windows und Desktop. Aber der Rechner hat
ein Ja durchgehalten. Danach habe ich ein anderes gekriegt.
Nicht so, dass der kaputt gewesen wäre.
Also ja. Und die Frage
kann ich beantworten.
Ich weiß gar nicht, wo
Also die Frage kann ich mit Ja
beantworten. Ich hatte als
Azubi das erste Jahr auch
wirklich den allergrößten Müllrechner
überhaupt. Ich habe es
geschafft. Man musste die drei Inputs einfach hintereinander
schreiben.
Okay.
Dann
good luck, have fun.
Ich war heute übrigens Eis essen.
Und
fällt mir gerade total random
ein, aber der
Eisverkäufer, der erzählt
mir, dass er früher, der hat
mir mal erzählt, dass er früher
Semi
Pro in CSGO war.
Wir sind da drauf gekommen, weil ich
hatte so eine Asus Mütze.
So eine Asus Republic of Gamers
Mütze auf.
Und jedes Mal, wenn er mich mit der
Mütze sieht, erzählt er mir was
von seiner Semi Counter Strike
Pro Karriere. Und da hat er mir
heute erzählt, dass er früher
mit Nico zusammen im Team gespielt hat
und die voll dicke sind.
Kennt ihr Nico? Das ist glaube ich von
Oh, ich weiß gar nicht, wo
Nico jetzt spielt. Also relativ
bekannter CS, CS Pro.
Ich bin mir nicht sicher, ob ich ihm das glauben soll.
G2? Okay. Ich bin mir nicht sicher,
ob ich ihm das glauben soll.
Aber scheint was dran
zu sein, weil beide kommen wohl aus Bosnien.
Also vielleicht haben die früher. Und die sind
auch nicht so
unterschiedlich alt. Also es kann durchaus
sein, dass mein Eisverkäufer
früher mit
Nico zusammen CSGO gespielt hat.
Was ich irgendwie lustig fand, ja.
Natürlich kann auch sein,
dass er sich ein bisschen was ausdenkt, aber wann er
zählt. Ich meine, das wäre schon echt
eine harte Random-Story, wenn es nicht stimmt für
einen Eisverkäufer, oder?
Und das alles nur, weil ich eine Asus-Mütze aufhatte.
Richtig wild, ja.
MX Linux.
Das fand ich nicht so geil.
Ich meine, du kannst das für Ausbildung
alles vollkommen okay. Irgendwas
hat mir an MX Linux nicht so gut gefallen.
Das hatten wir auch mal im Stream ausprobiert.
Ich kann dir aber nicht mehr genau
sagen, was.
Chat, ich habe einen Vorschlag
an euch.
Dadurch, dass mich der Krieger gehostet hat und jetzt
quasi so ungefähr
130, 140
Leute da sind,
die glaube ich gar keine Ahnung
haben, was so, wenn es hier so
ums Programmieren geht und sonst was.
Wir können auch einfach noch eine halbe, ich bin
nämlich nicht mehr so ewig on.
Wir können auch einfach noch eine halbe Stunde über irgendwelche
aktuellen Sachen schwätzen, wenn ihr wollt.
Falls es irgendwas gibt, ja. Also wenn ihr
irgendwelche Linux-Sachen wissen wollt, oder
meine Meinung zu XY-Ausbildung,
sonst was, dann könnt ihr
einfach in Chat
keck bei
Produktivität, ja. Ja, wenn
nicht, machen wir einfach weiter. Ich meine,
ich wollte jetzt ja noch
irgendwas einbauen gerade.
Meinung zu C++, ja, das ist klar.
Das ist klar. Irgendwie sowas musste da
natürlich jetzt kommen.
Meinung zu C++.
GPT-4-Bilderkennung.
Ist es jetzt raus?
Echt? Haben die es jetzt geschafft? Nee, oder?
Das ist doch nicht raus.
Also, vorgestern ging noch keine
Bilderkennung.
Oder ist es jetzt raus? Moment, das muss
ich mal tatsächlich überprüfen.
GPT-4
Image-Input.
Ist das jetzt raus?
Nee, oder? Nee, das ist immer noch nicht
raus.
Das ist auch so ein Ding, wo ich sagen muss,
da haben sie einen fast schon
ein bisschen beschissen.
Weil,
die haben das bei GPT-4
auch in dem Ankündigungsvideo,
so gezeigt, als wäre,
wenn du GPT-4 benutzt,
die Bilderkennung direkt mit drin.
Ist aber gar nicht so.
Die Bilderkennung gibt es nicht. Also, selbst wenn du es für
20 Dollar abonniert hast, aber es
sah in diesem Ankündigungsvideo exakt
so aus, als sobald du GPT-4 hast,
kannst du Bilderkennung verwenden.
Und das ist halt nicht so.
Die haben nicht, nee, nee, nee,
nicht mal nur die API. Die
Developer, wenn du freigeschalteter
Developer bist,
mit Testing,
API-Zugang. Die normalen
API-User noch nicht mal.
Also, eigentlich kannst du gut wie keiner verwenden.
Weil, ich hab da so ein, ich hab da so
ein Anwendungsszenario. Ich kann euch
das ja grad mal kurz, kurz
zeigen. Ich hab da ein, wirklich ein,
ein, alter,
ich glaub's nicht. Die Kamera ist kaputt.
Kackel. Was ist das?
Moment.
Kackel, wait.
Moment. Ich zeig euch das
grad mal. Meine Kamera im Keller
hat's grad nicht so mit Nachtsicht.
Guckt mal.
Ähm.
Da sieht man nicht so viel
drauf auf der Kamera im Keller gerade.
Also, normalerweise,
ja, normalerweise sollte man,
da ist irgendwie die Nachtsicht kaputt gerade,
wie es aussieht. Normalerweise sollte man
da nicht erkennen, dass es draußen 11 Grad
und die Heizung auf 22 Grad eingestellt ist.
Normalerweise sollte
man hier links jetzt so eine analoge
Anzeige erkennen, wie viel Druck
auf der Heizung drauf ist. Und was
ich vorhab, ist folgendes.
Möchte dieses Bild von
der, von der, also das ist ungefähr hier,
ungefähr hier müsste das sein,
weil er kennt ja wirklich gar nichts gerade.
Muss ich mal gucken, warum, warum
die, warum die Infrarot-LEDs nicht gehen.
Ungefähr hier
ist normalerweise so eine Anzeige,
so eine Anzeige
hier so mit, ja, so Dingern,
wo dann hier
irgendwie so ein,
so ein Zeiger drauf ist.
So. Ist fast original,
wie ich das hier gemalt hab. Erkennt man
eigentlich kaum einen Unterschied. Könnte
quasi das Bild sein. Und
diese Anzeige,
das, das ist eine Wiesmann-Heizung,
ja, richtig. Und das will
ich screenshotten und
regelmäßig an GPT-4 schicken,
dass GPT-4 mir den
Zähler, also nicht den Zählerstand,
den, den, den, den Druck von meiner
Heizung von diesem analogen
Tacho da ausliest.
Es gibt
ein paar AI
Services im Internet, die
versprechen, dass sie das machen.
Es gibt ja auch von Facebook diese
Lama-Geschichte,
wo es mittlerweile
Open Flamingo gibt. Open Flamingo
ist quasi die Image-Erkennung
von Lama. Es funktioniert
nicht. Also lange Rede, kurzer Sinn, egal
was ihr verwendet. Keine
der super krassen, geilen AIs
kann mein
Wasserdruck von der
Heizung richtig ablesen.
Mit OpenCV was
selbst bauen, das würde wahrscheinlich funktionieren.
Weil das Bild sehr statisch ist.
Aber da habe ich...
Doch, doch, das kann man. Kann man 100 pro
selbst machen. Nee, AI on the Edge
funktioniert nicht.
AI on the Edge kann keine runden
äh, keine
keine runden Thermostate,
keine runden Tachos, die
nicht von 0 bis 9 im
Kreis gehen, sondern nur von
ähm, einem Viertel bis zu
drei Viertel. Das kann nicht. Das geht nicht.
Das habe ich mir auch schon gedacht. Das geht nicht.
Das geht nicht.
So.
Nee, Moment, Moment. Ich kann da
nix dran anschließen. Das ist fix
und fertig vom Hersteller so gebaut. Ich will da
auch nix abschrauben oder so.
Deswegen, aktuell habe ich so
gelöst wie hier. Ich habe eine Kamera
da vorhängen und die Kamera überträgt
das Bild und ich gucke halt einmal
am Tag drauf. Ach so, ja
Manometer, meinetwegen.
So, und ich gucke halt einmal am Tag drauf und sehe Wasserdruck
ist okay. Es wäre aber
sehr nice, wenn
das Ganze automatisch ausgelesen werden
könnte, weil dann könnte ich nämlich über
Heimautomatisierung
mir eine
Message schicken lassen, aufs Handy
zum Beispiel oder auf meinem Dashboard
im Flur anzeigen,
wenn der Druck
fällt unter 1,2.
Das wäre natürlich sehr nice.
Und keine
der AIs, auch nicht
das von Facebook und so, hat bisher,
war bisher in der Lage
mein Manometer abzulesen.
Ging nicht. Und
die Imagequalität,
ist nicht schlecht. Also, jeder
Mensch, der auf das Bild guckt, kann dir
sofort sagen, das ist 1,2
oder 1,4 oder sowas. Sofort.
Ich habe es dir letztens im Stream gezeigt.
Das ist easy abzulesen. Auch wenn es
minimal vielleicht verschwommen ist, aber es ist easy
abzulesen.
Und ich hoffe drauf, dass
GPT-4 vielleicht in der Lage ist,
das hinzubekommen.
Bisher nichts anderes hat es
hinbekommen.
Ja, wie gesagt, ich könnte was selbst bauen. Ich könnte sogar
relativ easy was selbst bauen, weil
das Input, ich versuche
es euch mal kurz zu zeigen. Ich mache mal kurz
auf dem zweiten Bildschirm.
Ich versuche mal
das, ich versuche mal gerade
die Night Vision zu starten.
Ich weiß lustigerweise das schon aus
dem Kopf, wie das aussieht.
Die IP von dem Ding.
Night Vision
RTSP.
Jawoll. Ich glaube,
jetzt müsste es Night, ah ja, jetzt erkennt man
auch was. Okay, ich zeige euch jetzt mal
das Bild mit Night Vision. Sieht glaube ich
ein bisschen
ein bisschen
mehr nach dem aus, was ich haben will.
Hier, das ist das Bild
mit Night Vision. Also ihr müsst schon zugeben,
mein
Gemälde in Paint
sieht
fast aus wie echt, oder?
Also, man sieht
nicht wirklich den Unterschied.
So, also so sieht das Ganze aus.
Und wenn ich euch jetzt sage,
dass, ja,
ich weiß, es ist schwierig,
schwierig festzustellen.
Also, und wenn ich euch jetzt sage,
es geht von 0 bis 4, oder von 0
bis 4,
und eine, ein
Strich ist 0,2,
dann könnt ihr
sofort ablesen,
dass das ungefähr bei 1,4 ist.
Sofort.
Seht ihr das? Aber
kein Bilderkennungsalgorithmus
war
bisher in der Lage,
dieses Bild zu lesen.
Ja, ich hab, ich weiß, man würde
wahrscheinlich selbst was easy basteln können.
Gehe ich auch von aus, ja.
Legt man Filter drüber, dann bleibt
am Ende nur noch die Nadel übrig und dann kann ich
sogar sagen, in welchem Bereich
das, das wäre wahrscheinlich relativ einfach.
Und
nee, kann ich nicht,
da ist, da ist ein Cluster,
da ist Cluster, da komme ich nicht dran.
Aber ich find's blöd, dass ich das, dass ich das noch selbst machen
muss. Warum, warum gibt's nicht
eine AI oder irgendein Imageerkennungsding,
dem ich einfach quasi,
die sieht diesen, ups, diesen Bildausschnitt
schicke und sage, hier, da, hier,
mach mal, mach mal Erkennung. Und dann
sagt er mir, yep, cock,
1,4.
Fertig.
Bezahl einfach Chainlore, schick
ihm die Bilder, du wirst kommen, er soll das
ablesen. Ey, Leute,
jetzt mal, jetzt mal ohne, ohne
Witz, wisst ihr, woran ich,
aber eher so just for fun, ja.
Wisst ihr, wisst ihr, woran ich schon mal gedacht habe, jetzt ohne,
ohne Scheiß. Ich hab, ich
hab mir überlegt, ob ich Crowdsourcing,
über Fiverr oder irgendwo,
nen, äh, nen Inder oder
nen, äh, oder jemand aus China
oder so, da gibt's ja auf Fiverr jede Menge,
die sagen, sie lösen dir 500
Captchas in 5 Minuten und sowas.
Ob ich
nicht bei dem einfach was kaufen soll und
sagen, hey, ich uploade dir
hier einmal am Tag ein Bild,
sag mir, und dann
schickst du mir über irgendeinen Weg,
wie viel du da abgelesen hast.
Ich hab ernsthaft drüber nachgedacht,
ob ich mir, ob ich mir auf,
auf Fiverr, warum, warum ist das
TOS? Das ist nicht TOS, das sind offiziell
auf Fiverr angebotene
Dienstleistungen, das kann nicht
TOS sein.
Ja, also, ich wollte
mir, ich hab wirklich drüber nachgedacht, ob ich mir auf
Fiverr jemanden kaufe, der mir
einmal am, einmal am Tag
das, das, das ausliest.
Ja, Chainlord schreibt viel,
wenn der Tag lang ist. Aber hab ich
dann doch nicht gemacht.
Das kannst du vergessen.
Das ist so schlecht.
Ich hab mal einen Test
gemacht. Ich wollte mal ein Video
drüber machen, als, ihr könnt euch
vielleicht noch an die Zeit erinnern,
als, als diese Fiverr Videos
so beliebt waren.
Da wollte ich ein Video machen und ich hatte den auch
wirklich schon Code geschickt. Die sollten
eine simple Anwendung bauen,
die sich
über die Twitch, über die
damalige, wobei die gibt's ja immer
noch, Twitch IRC
API connectet zu einem Chat
und dann
anzeigt, highlightet
in einem Konsolen Output,
äh, ne, nicht, auf einer Webseite
highlightet, wenn ein Name
im Chat erwähnt wird. Leute, wir
haben das selbst im Stream gebaut, das sind
30 Zeilen Code, es ist super easy.
Jaja, das hab ich im Stream gemacht.
Das hab ich denen geschickt auf
äh, auf Fiverr.
Also, ich hab geguckt, wo
das passt, da gab's dann welche hier.
Ich erstelle ihnen für 15 Euro
eine ASP.NET Core
Anwendung und so. Hab ich denen geschickt,
hab ich denen geschickt, hab ich denen geschickt,
hab das gekauft. Am Ende von
8 oder so hat, glaub ich, einer was
geliefert und das war
ultra schlecht.
Der Typ hat, seriously,
jetzt passt mal auf, passt mal auf, ich kann mich
noch an eine Sache erinnern.
Äh, ja,
die Sachen kenn ich schon, ich hab mir die,
ich hab mir das auch schon, auch schon alles durchgelesen.
Was es da so gibt zu.
Ähm, jetzt haltet euch fest, also,
ich zeige euch mal ein Beispiel,
was, was der Typ von Fiverr
programmiert hat. Geh jetzt einfach mal hier,
hier unten hin, ist ja egal. So, der hat folgendes
gemacht. Also,
stellt, stellt euch mal vor, stellt euch mal
vor, ihr habt eine Liste,
ja, war
Liste gleich
new, war mal einfach
ein Int Array, so, mit, mit, mit einem,
mit einer, mit einer Zahl drin, hier.
69.
Also, ihr habt ein Array mit einem Element,
mit einem Element, okay.
Und wisst ihr, wisst ihr, was der Typ gemacht hat?
Anstatt es einfach, anstatt
es einfach so auf dieses Element zuzuziehen,
zu greifen,
ja, also, das ist ja
das Einfachste von der Welt, ja,
Elementindex 0.
Oder er hätte ja auch, er hätte ja auch, keine Ahnung,
First oder First or Default
oder was auch immer nutzen können, hat er folgendes gemacht.
For each,
es ist kein Scherz, Leute,
es ist kein Scherz, ja.
Ich hab's euch, ich hab's euch sogar mal gezeigt,
im, im Stream.
Ähm, so, hat er irgendwie sowas gemacht.
Int Temp,
Temp gleich,
so Sachen standen da drin.
Ich, ich glaub, das war sein erster,
sein erster Fiverr-Programmierjob oder so.
Das war ganz furchtbar wild.
Das war ganz, ganz furchtbar wild.
Nein, ich bin wublos,
ich hab mit YouTubern nix zu tun.
Vier Tage Woche heißt doch, dass man vier Tage
arbeitet, aber dass das Geld für
fünf Tage bekommst, was?
Nee?
Oder sag mal so, ja, ja,
wenn das dein
Arbeitszeitmodell ist.
Also, wenn du die, wenn du vier Tage,
Woche machst und dann quasi zehn Stunden
am Tag arbeitest und dafür einen Tag
nicht mehr arbeiten gehst, dann ja, dann kriegst du das
gleiche Geld für fünf, aber ich mach das anders.
Ich arbeite nur zu 80%.
Achso, ja.
Also, wenn ihr dazu was wissen wollt, könnt, könnt ihr,
könnt ihr auch ruhig in den Chat hauen.
Also, ich arbeite nur 80%
und
dann vier Tage. Das heißt,
ich bekomm auch weniger Geld,
aber ich muss halt auch nur
vier Tage arbeiten.
Was ich sehr nice finde.
Und auf zehn Stunden am Tag,
hätt ich wirklich keinen Bock. Ich wüsste gar nicht, was ich
zehn Stunden, zehn Stunden
geistig das aushalten sollte.
Ja, diese Woche ist auch Feiertag.
Äh, wie viele, wie viele
Stunden? Äh, ich
glaube 30 oder
31 Stunden die Woche
hab ich irgendwie
sowas. Nee, nee, nee.
Festpreis wurde bezahlt, Festpreis.
15, 15 Euro
für irgendwie ne simple Web-Anwendung hat der,
hat der Typ geschrieben. Hab ich gekauft,
hat er gemacht, aber es hat am Ende nicht
mal funktioniert. Und der Code war wirklich
absolut wirr.
Da waren wirklich die ganze Zeit solche
Sachen hier drin, ne. Da hab ich gedacht, was zum
Teufel ist mit dem Typ los, Alter?
Also, da konnte ich
kein Video draus machen, weil es hat nur einer was
geliefert und das war, das, das war
schon nicht mal mehr lustig, sondern das war schon
richtig peinlich. Das ist ne gute Frage.
Das ist ne gute Frage.
Also,
welche Tools
wären für dich ein Must-Have auf einer
Linux-VM für die Arbeit?
Natürlich immer ein bisschen davon ab, was du machen willst.
Also, was so in deinem Aufgabenbereich
ist. Also, mit so Sachen wie
eine Entwicklungsumgebung, wenn du
Programmierer bist, muss ich dir jetzt wahrscheinlich nicht kommen.
Oder CubeCTL,
wenn du Kubernetes administrierst, muss ich dir
wahrscheinlich auch nicht erzählen. Also,
was für mich essentiell ist, ist ein
gescheites Terminal.
Sowas hier. So ein
Ding. Ein gescheites
Terminal. Und man erkennt
ein gescheites Terminal daran,
dass es Background-Translations,
Transparency hat, dass man White-Pepo-Happy
im Hintergrund durchscheinen lassen kann.
Okay, das ist jetzt
nicht wirklich so essentiell
für ein Terminal. Aber ich finde,
ein gutes Terminal ist
tatsächlich was
essentiell Wichtiges.
Also, du brauchst ein Terminal, was schnell
funktioniert, was alle Features
hast, was du brauchst, was alle
Escape-Sequenzen
rendern kann, die du brauchst.
Also, Terminal muss
wie so eine
dritte Hand funktionieren. Also, das muss
einfach klappen. Also, Terminal ist mit Abstand
das Wichtigste,
was du unter ein gutes Terminal ordentlich
eingerichtet,
mit einer ordentlichen Shell, mit einer
ordentlichen Shell-Config, mit einem ordentlichen Prompt.
Das ist das Wichtigste, was
du brauchst, wenn du täglich mit einer Linux-VM
arbeiten willst. Weil das
meiste, wenn man arbeitet mit einer Linux-VM,
also mit Arbeiten meine ich jetzt auch irgendwas
zu administrieren oder sowas, wenn du wirklich Arbeit
hast, ist im Browser
oder im Terminal.
Also, eventuell auch in irgendeinem
Editor nebenbei noch. Also, sagen wir mal so,
das splittet sich auf
Browser, Editor
und Terminal. Also, das ist
essentiell wichtig. Und ansonsten,
gut, es gibt ja unter Linux
3000 Tools für
alles mögliche. H-Top für
Systemauslastung,
B-Top, wenn man H-Top nur in
Cooler haben will.
Das ist schwer zu sagen. Das hängt halt ein bisschen von
der persönlichen Vorliebe ab. Also, ich glaube, das
Einzige, was ich dir wirklich raten kann, ist,
einen ordentlichen Terminal-Emulator
mit guter Shell
und sinnvoller
Config für dich.
Kennst du Clances? Ja, das kenne ich. Das ist auch
ein Kubernetes-Frontend.
Also, für Cluster
äh, Dashboard so ein bisschen.
Wie findest du
Mobile Xterm für Windows? Oh, frag mich
nicht. Es ist brauchbar,
aber es ist nicht
schön, damit zu arbeiten.
Ich muss aktuell auf der Arbeit auch teilweise
Mobile Xterm verwenden und ich mag,
also, Mobile Xterm ist halt so ein Ding,
das war 2005 mal cool.
Weil es ein gebündeltes
Sequin ist und gebündelte X-Server
dabei und das ist schon ganz okay.
Aber 2023
ist es einfach hoffnungslos
outdated, overrated, cheapated
und wenn ich SSH-Sessions
irgendwie zusammenklicken muss, in dem
UI kriege ich Anfälle.
Wahrscheinlich gar nicht mehr.
Gar nicht mehr viel, weil die Leute
dann sogar noch früher
den Löffel alle abgeben.
Also, wenn du wirklich alle Leute
acht Stunden am Tag
volle Konzentration, hundertprozentig
durch, du hättest ja massiv
massiv viele
psychische Erkrankungen,
Erkrankungen an sich, frühere
Tode und alles mögliche.
Du kannst nicht erwarten,
dass jemand acht Stunden
am Tag hundertprozentig
konzentriert arbeitet. Das funktioniert nicht.
Und also, vor allem,
vor allem, fünf Tage in die Woche.
Wüsste ich jetzt nicht, was ich jetzt machen soll.
Was ich da sagen soll, wenn es da
einen Anwendungssinn
dahinter für dich gibt,
sowas zu betreiben.
Warum nicht?
Fluglotsen, aber Fluglotsen machen das
bestimmt auch nicht.
Fünf Tage die Woche,
acht Stunden am Stück,
300 irgendwas
Tage im Jahr.
Kannst du mal was dazu sagen, was GitHub da
passiert ist? War eben etwas verwirrt
von der Fehler, man hat nicht ganz verstanden.
Ehrlich gesagt, ich hab
nur am Rande überhaupt mitbekommen,
weil es jemand im Chat geschrieben hat, dass
irgendwas mit GitHub ist. Ich weiß nicht,
was ist denn mit GitHub?
Was ist denn mit GitHub?
Also bei mir funktioniert es.
Ja.
TS-Fuchs-Followed-Poggers.
Deren Private Keys wurden geleakt und mussten
ausgetauscht werden. Ach ja, wirklich?
Weiß ich auch nicht. Keine Ahnung, hab ich
voll
verdrängt.
Keine Ahnung.
Weiß ich, hab ich nicht mitgekriegt.
Also nicht die Private Keys
der User, sondern die
Private Keys von GitHub.
Oder wie? Also das, womit die
irgendwelche Sachen auch signieren.
Oder wie oder was?
Weiß nicht. Ja gut, manche
Security-Maßnahmen sind natürlich schon sinnvoll.
Also du kannst von ausgehen, sobald
du einen Server im Internet hast,
dauert es 15
Sekunden und du hast irgendwelche
China-Chinesen, Russen
und sonst was
Potscans
und SSH-Login-Versuche
und alle möglichen Sachen drauf.
Aber das ist ja in der Regel nicht schlimm.
Die kriegst du immer. Wenn keine Ports offen
sind, musst du dir keine Gedanken machen.
Und ansonsten,
ja, kann schon Sinn machen,
quasi abzulenken
von deinem eigentlichen Service oder
vielleicht versuchen, dahinter zu kommen, wer
versucht. Ja, das kommt aber sehr
individuell auf
die Systeme, die man betreibt
an, ob das sinnvoll ist oder nicht.
Also 5 Stunden
am Tag produktiv programmiert, ist
schon enorm viel. Würde ich sagen,
da gehörst du schon zu den
Leuten mit
High-Performer-Mindset.
Also
5 Stunden wirklich komplett konzentriert
sein am Tag ist schon
extrem viel.
Du stellst was hin, was aussieht wie ein Service,
der sich lohnt anzugreifen.
Nur, dass es eben halt nicht der echte Service
ist, sondern nur so aussieht, als ob.
Ja.
Wie ist der neue Arbeitgeber?
Also bis jetzt ist es ganz nice.
Das Einzige, was mich wirklich
ein bisschen abfuckt,
das liegt nicht am Arbeit...
Ja, schon.
Das ist das super krass lockdownte
Windows-Notebook, was ich verwenden soll.
Da ist nix drauf.
Da gibt es nix Sinnvolles
zu installieren.
Kein gescheites Linux-Environment.
Also, da muss ich die nächsten Wochen
noch nerven, dass es...
So kann ich nicht arbeiten, das funktioniert nicht.
Ich brauche ein bisschen gescheites Software,
mit der ich arbeiten kann.
Ich brauche ein gescheites Terminal.
Ich brauche ein gescheites Shell, wo ich was drauf machen kann.
Wo ich auch mal, wenn ich
Kubernetes-Zeug machen will, wo ich auch mal
keine Ahnung, Minikube starten kann und kurz
was Kubernetes ausprobieren kann.
Wo ich ein Terraform draufhauen kann,
auf der Kommandozeile mal ein Terraform
Plan machen kann.
Ein Apply gegen irgendeine Sandbox-Umgebung
und gucken kann, ob das funktioniert,
was ich gebaut habe. Wo ich ordentlich
Git auf der Kommandozeile bedienen kann.
Ein Terminal mit ordentlichem Font-Rendering,
mit ordentlichem...
Support für Colors und alles.
So wie das jetzt ist, kann ich nichts.
Kann ich nicht arbeiten. Das funktioniert nicht.
Kann ich nichts zu sagen.
Ich hab kein... Das ist noch schlimmer.
Ich hab keine Rechte.
Ich hab nicht nur keine Rechte, irgendwas
drauf zu machen. Selbst Software, die nicht
installiert werden muss, kann nicht ausgeführt
werden, weil es irgendwie im Hintergrund
sowas gibt, was Software, die nicht explizit
freigegeben ist, blockiert.
Also du kannst nicht arbeiten damit.
Es ist nicht möglich.
Gescheit zu arbeiten.
Selbst die Leute, die schon eine Weile da sind
und so arbeiten müssen damit,
das nimmt Auswüchse an,
die...
Ja gut, das ist
für die normal, aber ich find's
sehr, sehr weird, Champ. Zum Beispiel,
dass die Leute, anstatt so einen gescheiten Editor
aufzumachen, um eine Terraform-Datei
zu editieren, lieber
im GitHub-Editor...
Also die Leute machen im GitHub
das Repo auf, um ein Terraform-File
zu editieren.
Weil das Visual Studio Code
auf dem Notebook nicht richtig funktioniert.
Das ist doch...
Das ist doch nicht normal, Alter.
Kein Wunder, dass das da nicht funktioniert.
Ja, die können ja
gerne Zero-Trusten.
Man muss ja noch nicht mal irgendwo hinkommen
großartig.
Aber man braucht... Also mit der Kiste, wo man
dann sowas entwickeln kann.
Oder vielleicht halt auch erst nach doppelter Authentifizierung.
Aber sowas kannst du nicht vergessen.
Kannst du vergessen.
Mit WSL2 wäre ich auch erstmal
zufrieden. Dann könnte man zumindest ein bisschen
was anfangen.
Ich denke, man muss da irgendeinen Kompromiss finden.
Ich glaube nicht, dass das normale
Notebook
zum Beispiel mit einer lokalen VM
ausgerüstet werden kann oder sowas bei denen.
Aber...
Ich glaube auch nicht, dass sie einem ein zweites
Notebook geben, nur für
Linux-Installationen, weil dann dürfte es ja
damit nicht ins Netzwerk oder so.
Vielleicht kann man aber
irgendwas...
drehen mit VM.
Es gibt ja eine VM, aber die hat dann auch
keine UI, was man gescheit verwenden kann.
Also vielleicht ist WSL
wirklich noch die sinnvollste Variante.
Oder aber,
was mir persönlich ja schon reichen
würde, wenn man
eine gescheite, sichere
Pfeilaustauschmöglichkeit hätte.
Weil dann könnte ich lokal
einfach hier in meiner Linux-Kiste
Terraform-Files basteln,
die ich mir dann rüberkopiere und da applye.
Das wäre ja auch erstmal okay.
Oder halt, dass es
so Kisten gibt,
die nur in die
Sandbox-Umgebung kommen.
Ja, dass es dann dort vielleicht in einem...
Irgendwas...
Da gibt es ja Möglichkeiten,
was man machen kann, aber...
So ist das aktuell nicht wirklich zu benutzen.
Ja, das klingt
tatsächlich sinnvoll. Ich meine, das ist eine Versicherung
mit zig Auflagen und Überwachung und so.
Es kann durchaus sein, dass da vieles nicht
möglich ist oder rechtlich
nicht geht, aber da muss man sich irgendwas überlegen.
Also so...
MOBA XtermOnly mit Klicken
für SSH-Sessions, das halte ich
nicht lange aus.
Da können sie noch so viel bezahlen, aber
das kriege ich auf Dauer... Also wenn es da
keine bessere Lösung gibt, das kriege ich auf Dauer nicht.
Das halte ich nicht aus.
Und am besten dann auch
über irgendeine RDP-Geschichte
aufbauen und dann... Ich meine, ich habe
Leute gesehen, die loggen sich dann irgendwie
per RDP ein, um dann einen Putty zu
starten und sowas. Irgendwann ist es auch mal gut.
Es ist mir eh...
Das ist auch so ein Ding. Also das ist
was mir die erste Woche nicht gut
gefallen hat. Es ist sehr Microsoft
heavy. Doch.
Schon. Aber leider
zu viel Microsoft Zeug dabei.
Es ist sehr Microsoft heavy alles.
Also sehr viel Microsoft
Produkte. Ich meine...
Es ist nicht schlimm, wenn Unternehmen irgendwie
die Office 365 oder sowas
benutzen. Aber wenn
dann alles in irgendwelchen
Microsoft-Programmen drin ist...
Boah, also... Ich bin ja eh schon
nicht scharf drauf, Windows beziehungsweise
Microsoft-Sachen zu benutzen.
Aber sag mal, das geht ja noch. Aber
diese Sache mit... Man soll Linux
administrieren, ohne ein
richtiges Linux zu haben, das...
Und Mobile Xterm ist
kein Ersatz dafür.
Windows-Server gibt es da
weiß ich nicht, aber gehe ich stark von
aus, weil die auch Windows-Admins haben.
Windows-Server gibt es auch einige, ja.
Ich wusste es nicht direkt.
Ich dachte, die haben zumindest mal WSL
am Start. Also ich meine...
Die haben einen großen
Bonus bei mir. Die bezahlen viel Schmerzensgeld
fürs Windows benutzen, ja.
Und die Bezahlung ist wirklich nice.
Aber ob sie nice
genug ist, dass
ich den ganzen Tag nur Mobile Xterm verwenden
darf und nur Microsoft-Zeug...
Da bin
ich mir noch nicht ganz so sicher.
Der Rest ist aber cool.
Die haben deutlich mehr Durchblick, was
Prozesse angeht, wie der alte Laden.
Also da weiß meistens
jeder, wann wie wo was gemacht wird.
Natürlich klappt auch
nicht alles, ja. Also ich bin auch bei der Hälfte
der Services noch nicht freigeschaltet und sowas.
Also da muss ich echt sagen,
Hut ab, dass zumindest am ersten Tag
ein Notebook da war
und dass ich
mich einloggen konnte
und sowas. Das war schon nicht schlecht.
Das hätte bei dem Unternehmen, wo ich
vorher war, hätte das viel, viel länger gedauert.
Hätte die Hälfte nicht funktioniert. Gut, die Hälfte funktioniert ja auch nicht.
Aber zumindest so Basics, Login,
Kennung und Notebook und so.
Das ist alles da. Also da war ich erstmal begeistert.
Dass das so gut funktioniert.
Die Leute aus dem Team sind auch alle
super drauf, die ich bisher
getroffen, kann man ja nicht sagen.
Also einen habe ich, zwei habe ich vor Ort getroffen.
Aber mit denen man so ein bisschen
geschwätzt hat in Teams.
Die sind alle wirklich nett.
Zumindest mit denen ich was zu tun habe.
Einer hat mich geleakt.
Ein Windows Admin
hat mich angeschrieben in
Teams,
ob ich nicht zufällig in YouTube
Channel habe.
MonkaS
Ist der Dritte
oder so, den ich
Dritte oder Viertel
Ich glaube Drittel.
Also ein Azubi hat mich mal erkannt.
Das weiß ich.
Er hat mich erkannt.
Ein paar andere Leute wussten es natürlich.
Ja.
Auf der Gamescom haben mich ein paar geleakt.
Aber das war was anderes.
Hast du es abgestritten?
Nee, das hat keinen Sinn das abzustreiten
in dem Fall.
Er hat geschrieben, er guckt schon
jahrelang die Videos und
er wusste auch am Montag fängt jemand
Neues im Linux-Bereich an.
Und der heißt Max und ich habe es im Video
gesagt und ich höre mich auch so an
und ich muss das doch sein.
Ey, was soll
ich da sagen? Soll ich sagen ich bin es nicht?
Zumal er das auch nett geschrieben hat.
Klar habe ich geschrieben, ja ich bin das.
Aber ruhig leise
sein.
Nichts verraten.
Nein, nein, nein, nicht mit Wubblos.
Nicht mit Wubblos.
Nein, nein, Quatsch.
Nee, auch nicht. Ich glaube er hat einfach nur Hallo Max
geschrieben. Hast du zufällig einen Youtube-Kanal?
So.
Das konnte ich da nicht
abstreiten.
Also kannst du nicht wie Semper Video über die Kollegen reden?
Naja, anonymisiert
schon.
Die Sache ist halt die, wenn es einer sieht wird es wahrscheinlich
meistens einer auch wissen um wen es geht.
Auf der anderen Seite, ich kann aktuell wirklich
gar nichts Schlechtes.
Also ich könnte noch nicht mal groß lästern, wenn ich wollte.
Bisher kann ich zumindest
über meine direkten Kollegen überhaupt nichts
Negatives sagen.
Und das muss ich sagen, es war auf der alten Arbeit
auch so, also über direkte Kollegen flame ich ja
eigentlich selten.
Und wenn, dann nicht wirklich ernst
gemeint, sondern
halt so
Sachen wo man halt hört, dass es jetzt kein
abgrundtiefer Flame ist.
Hast du schon was mitgehen lassen? Hä? Nee.
Ja doch.
Ich hab mein Notebook mitgehen lassen.
Das hab ich mit heim genommen fürs Home Office.
Ein Arch Linux User hab ich auch schon kennengelernt.
Wobei das witzigerweise
ein Externer war. Arch mit
i3.
Es hat ihn sichtlich gefreut, hatte ich
zumindest den Eindruck, als ich ihn
gefragt hab, ob das Arch Linux mit i3
ist.
Aber ihr wisst das, Arch User werden gerne
danach gefragt, ob sie Arch User
sind. Also ich glaube
eine Sache, die Arch User noch mehr
mögen, als zu erzählen,
dass sie Arch User sind, ist, wenn sie
gefragt werden, ob sie Arch User sind
und dann sagen können, ja sie sind's.
Aber hat er
jetzt auch eine gute Kombination, hab ich ja auch.
Ich hab auch Arch mit i3.
Haben sie auf der alten Arbeit jetzt den
VPN entfernt? Ich hab lustigerweise
heute mal geguckt, also ins
Confluence auf der alten Arbeit kann ich mich
noch einloggen, aber ich hab keine Rechte mehr.
Also irgendwie haben sie den Account
der Account ist noch da,
aber sie haben die Rechte entfernt.
Ganz weird. Ganz weird Champ.
Warum sie nicht einfach meinen Account komplett
entfernt haben, weiß ich nicht.
Also ich kann mich noch beim
alten Arbeitgeber im Confluence einloggen,
aber ich seh nix mehr.
Ähm...
Ne, es hatte keine
i3 auf der alten Arbeit.
Ist das Confluence von außen zugänglich?
Ja.
Ich kann mich auch noch in Teams einloggen,
aber Teams hab ich auch keine Rechte mehr.
Ich kann mich noch einloggen, aber es geht nix mehr.
Also ja, sie haben mich irgendwie so halb deaktiviert,
aber noch nicht richtig. Ja.
So sieht's aus.
Welches Notebook hast du
jetzt?
Keine Ahnung. Ich glaub was von
HP. Irgendwas silbernes
von HP.
Keine Ahnung. Weiß ich nicht, was das für eins ist.
Ähm... Oder Dell?
Könnte auch Dell... Macht Dell Notebooks?
Leute, ich glaube
es ist sogar eher... Ne.
Vielleicht ist es auch ein HP?
Ich bin mir nicht sicher.
Was gibt es denn noch?
Also es ist kein Thinkpad.
Es ist kein Thinkpad.
Was gibt's denn sonst noch so für Hersteller?
Dell? HP?
Acer?
Ne, Acer ist es nicht.
Lenovo? Fritze?
Ich weiß...
Warte mal Leute, ich guck mal kurz drauf.
Ich sag euch jetzt nicht
die Seriennummer oder so.
Das ist
ein... Was ist denn das?
Steht in der Truff?
Oder?
Was steht denn da drauf hier?
Scheint... Okay, es scheint ein Dell Notebook
zu sein.
Aber genau ist...
Keine Ahnung.
Ist auch wurscht.
Ich muss auf jeden Fall meinen Schreibtisch aufräumen
die nächsten Tage, dass ich mehr Platz für das Notebook hab.
Also ich muss sagen,
das Surface Book, was ich beim letzten Arbeitgeber
hab, war sehr nice.
Das hat mir wirklich gut gefallen.
Ein Trend.
Wisst ihr was? Ein Trend, der mir bei aktuellen
Notebooks nicht gefällt.
Also ich kann nur von dem Notebook hier sprechen
und das Surface Book, was ich beim letzten
Arbeitgeber hatte.
Was mir nicht gefällt ist,
dass die Notebooks
unergonomischer geworden sind
als früher. Also sie sind...
Ne, das stimmt so nicht.
Sie sind ergonomischer und unergonomischer
gleichzeitig geworden. Und zwar
sie sind leichter und dünner geworden
und haben bessere Displays. Das ist ergonomischer.
Was ich richtig, richtig abartig
finde, du kriegst...
Die Notebooks heute nicht mehr
gescheit aufklappen.
Du brauchst für fast alle Notebooks, um sie aufzuklappen,
deine Fingernägel.
Weil die nichts mehr haben zum
greifen, zum aufmachen.
Also bei alten...
Man muss ja nicht diesen Clips
dran machen, wie bei alten Thinkpads.
Also...
TT41 oder sowas.
Die richtig, richtig
alten, fetten,
die hier noch so ein Clips hatten
zum vorne aufmachen. Ja?
So.
Hier erkennt man es nicht.
Aber die hatten so ein Clips. Da hast du gemacht Clips
und hast aufgemacht.
Aber die...
Das Surface Book und das was ich
jetzt hab, die sind ringsherum
komplett bündig schließen die ab.
Und...
Und sind metallisch
glatt. Du kriegst
die Dinger nicht ohne Fingernägel gescheit auf.
Das funktioniert nicht.
Was sind jetzt so deine Aufgaben? Kubernetes stellst.
Aber...
Bei mir funktioniert die Hälfte der Berechtigung noch nicht.
Wir haben heute zum ersten Mal
einen neuen Cluster
provisioned.
Eigentlich habe ich gesagt, hier habe ich gefragt, kann ich das...
ob ich das machen kann.
Einfach, dass ich mal ein bisschen...
Ich hab die Woche nur gemietet, Leute.
Ich hab nichts gemacht. Ich war nicht einmal per Kommandozeile
auf irgendeiner Kiste eingeloggt. Okay.
Funktioniert ja eh noch nicht. Aber...
Es war wirklich
nicht so, wie ich mir...
wie ich mir das auf Dauer vorstelle.
Zumindest...
Habe ich dann gesagt, ja, ich könnte...
Ich könnte ja den Cluster...
Bootstrappen und...
erstellen.
Aber das ging dann nicht, weil
ich nicht genug Rechte hatte.
Sie haben es irgendwie geschafft,
dass ich bei Google Cloud keine Rechte habe.
Keine Ahnung. Es ist...
Das ist in großen Business Enterprise
Unternehmen so...
Da dauern so Sachen ewig. Aber ich war
ja schon begeistert, dass überhaupt
Remote Login am zweiten Tag von daheim möglich
war. Wie findest du das in der
Ausbildung? Meistens Java in der Berufsschule
beigebracht wird. Würdest du eher eine
andere wählen? Nee, Java ist schon
okay. Ich gehe mal davon aus, dass Java
beigebracht wird, weil Java die Sprache ist,
die der jeweilige Lehrer kann.
Bei mir war es kein Java in der Berufsschule.
Aber wenn es bei euch...
Java ist durchaus in Ordnung. Ich meine, ich...
Ich mach mich...
Ich mach mich ganz gerne lustig über Java.
Einfach so.
Weil es geht. Aber ansonsten
ist Java durchaus in Ordnung.
Ja, genau. Dann hast du das... Dann...
Dann hast du das Notebook hoch.
Mit einem MacBook wäre ich auch zufrieden.
Mit einem MacBook wäre ich auch
zufrieden. Da hat man nämlich eine gescheite Shell
und... und...
die passenden Tools.
Welches Surface Book? Weiß ich nicht.
Halbwegs aktuelles.
Surface Book... Surface...
Surface Book 3? Kann das sein? Ja.
Glaub schon.
Vielleicht... Vielleicht die nächsten Tage.
Ich meine, ich hab jetzt... Ich hab jetzt erstmal frei.
Morgen frei, Freitag frei,
Samstag frei, Sonntag frei,
Montag frei...
Wisst ihr, worauf ich mich schon freue?
Ich freue mich auf den
17. Also auf nächste Woche
Dienstag freue ich mich nicht, weil da haben wir von
9 bis 17 Uhr Sprintplanung.
Ich weiß nicht,
wer sich das ausgedacht hat,
irgendwie 8 Stunden...
Ich würde lieber 8 Stunden sprinten,
als 8 Stunden Sprintplanung zu machen.
Aber mal
gucken, wie das da läuft.
Ich weiß ja nicht, wie die das handhaben.
Ganz schön langsamer Sprint, ja.
Aber wisst ihr, worauf ich mich freue?
Ich freue mich auf den 17.
Weil
am 17.
Ach, das ist Montag. Dann freue ich mich doch nicht
so drauf. Aber
gut, vielleicht den... Ich hab euch doch
erzählt, dass ich einen
Ex-Kollege geworben
habe für
den neuen Job, ne? Also
das hab ich euch ja glaub ich mal
erzählt. Ich bin dahin zum
Vorstellungsgespräch, hab meine
Unterlagen mitgenommen und alles und
hab seine Unterlagen auch mitgenommen und
als ich fertig war mit dem Vorstellungsgespräch
hab ich gefragt, so ah,
ich hab gesehen, ihr habt noch eine zweite Stelle ausgeschrieben.
Ich hätte da jemanden. Hab denen die Unterlagen
von ihm in die Hand gedrückt und
einen Tag später haben sie ihn angerufen und
auf Vorstellungsgespräch vereinbart und sowas.
So, und da freue ich mich nämlich drauf,
weil der fängt am 17. an.
Ich freue mich aus zwei
Gründen drauf.
Der erste Grund ist,
weil ich wahrscheinlich eine
Prämie kriege, weil ich ihn geworben hab.
Kann man sich ja auch drüber freuen.
Und der zweite Grund ist, weil
ich den Kollege mag, also
mit dem verstehe ich mich gut.
Deswegen freue ich mich auch, dass der dann
da ist. Recruiter...
Das Recruiting da lohnt sich nicht.
Ich glaub, die haben 2000
Euro Prämie, wenn du Leute
wirbst. Das klingt jetzt
viel, ja, ist auch schon ordentlich,
aber
Recruitingfirma kannst du mit 2000
Euro pro Bewerber
Vermittlung nicht aufmachen.
Also, wenn ich dir eine
Programmiersprache empfehlen müsste,
oder dürfte, ist wahrscheinlich die bessere
Formulierung, wenn ich dir eine
Programmiersprache zum Einstieg
empfehlen kann, dann, ich weiß
nicht, wer das gefragt hat,
dann würde ich dir tatsächlich
JavaScript empfehlen. Aus
mehreren Gründen, also es sei denn, du hast
einen triftigen Grund, warum du sagst,
hey, ich will jetzt aus irgendwelchen Gründen
was anderes machen, also willst
du Windows Desktop Software entwickeln,
ist vielleicht .NET, ist die Sharp sinnvoll,
willst du Machine Learning
Sachen machen, ist vielleicht Python sinnvoll, also
kommt bissl drauf an, aber
wenn du gar keine Ahnung hast, was du machen willst,
einfach, dass du dir das ein bisschen anschauen willst,
würde ich persönlich JavaScript empfehlen,
weil JavaScript
kommt man heutzutage eigentlich nie
dran vorbei, keine Chance.
Egal, was
du, wie du, wo, irgendwie was machst, in der
IT, ein bisschen JavaScript brauchst du immer,
im Backend brauchst du JavaScript, im Frontend
brauchst du selbstverständlich auch JavaScript,
irgendwelche Toolentwicklung, Sachen, auch oftmals
TypeScript, JavaScript, ist
eigentlich kaum wegzudenken und
die Einstiegshürde ist
bei JavaScript eben extrem gering.
Du brauchst einen Texteditor und
du brauchst einen Browser, mehr brauchst
du nicht. Das ist das
einfachste und das
schnellste, womit du anfangen kannst, ein Browser
und einen Texteditor. Das hat
quasi jeder innerhalb von 5 Minuten installiert,
und kann ein bisschen JavaScript basteln.
Deswegen finde ich, ist JavaScript die beste
Sprache zum Einstieg.
JavaScript selbst
ist auch eine ganz nette Sprache
mittlerweile, also
die hat noch ein paar historische
Ungereimtheiten,
könnten wir es jetzt mal nennen,
also zum Beispiel das hier,
ich weiß nicht, ob ihr das kennt, das kennt ihr wahrscheinlich schon hier,
Node,
was kommt hier raus, Leute?
Array 16
.join
minus 1
plus
Batman,
ah da steht schon drunter, was
raus kommt, Fuck, also aus
irgendwelchen Gründen, ist
JavaScript der Meinung,
das kommt da raus.
Array 16?
Ok, join what minus 1
plus Batman. Alles klar,
obviously. Es
ergibt, wenn man sich ein bisschen Gedanken drüber macht,
ergibt es halbwegs Sinn
im JavaScript-Land,
Arrays mit 16 Elementen
die quasi
zusammenfassen zu einem String
What
ist der String? Minus 1
Ja gut, ein String minus 1 ist not a number
plus Batman, also 16
mal not a number plus Batman
Es passt schon, es ergibt schon Sinn
aber
JavaScript hat schon ein paar Geschichten
auch diese Sachen mit gleich, gleich, gleich, gleich
und
was es
da noch alles gibt, undefined
und null
und es ist schon ein bisschen
wir in JavaScript, aber nichtsdestotrotz
das sind historische Sachen
die heute
gar nicht mehr so extrem
was JavaScript angeht ins Gewicht fallen
einfach, weil man auch ordentlich
in JavaScript programmieren kann und wenn man es nicht
drauf anlegt
es zweideutig und wir zu machen, dann ist das
in JavaScript durchaus möglich, also
JavaScript ist für mich
das positive Gegenbeispiel
zu C++
C++
wird von Standard
zu Standard wirr und
inkonsistenter
also es war von Anfang an wirr und
inkonsistent, aber jetzt ist es noch
wirr und noch inkonsistenter
von
Standard zu Standard, und es
werden noch mehr Nischen-Dinger eingebaut
die wieder
anders gebaut sind als alles
andere, anstatt mal zu sagen
hey wir machen jetzt zwei Standards nix
anderes als unseren alten Scheiß mal
aufzuräumen, das müsste man
das müsste man an 10++ mal wirklich machen
da ist Javascript
das positive
Gegenbeispiel zu
Javascript war früher eine ziemlich grausame
Sprache, mittlerweile
über die letzten paar Javascript
wobei es ja eigentlich ECMAScript
Standard sind, ich weiß bis heute
übrigens nicht, warum die
Javascript Sachen immer noch
ECMAScript Standard heißen und nicht
einfach Javascript
Standard
zumindest die haben sich wirklich
positiv entwickelt, das ging los
mit dem Einführen von
Async Await, das haben sie 1 zu 1
aus C Sharp gerippt
aber macht ja nix
und auch mittlerweile
recht sinnvolle
recht sinnvolle
Standard Library
Erweiterungen wie die neue
DateTime API, die haben festgestellt
ihr DateTime Modell sagt, sie machen
das neu, C++
sagt es seit jeher
und die Chrono API ist auch nicht besser
also
C++ ist das Negativbeispiel
bei neuen Standards und Javascript
tatsächlich ein Vorteil
gutes Beispiel dafür, wie man
es ordentlich machen kann
ja, deswegen würde ich tatsächlich Javascript zum
Einstieg empfehlen
Java ist doch gefühlt 2006 stecken
geblieben, ich muss dir ehrlich sagen, so tief
bin ich in der Java Entwicklung nicht drin
ich bevorzuge andere Sprachen
aber Java wird aktiv weiterentwickelt
und kriegt auch ab und zu
neue sinnvolle Features
die haben glaube
ich
jetzt auch sowas wie
Pattern Matching und Record Types
und solche Geschichten
man kann aber auch einfach Kotlin verwenden
oder hat man eine gescheite Sprache
auf JVM Basis
das ist wahrscheinlich das sinnvollste, wenn man das so macht
wenn man was auf JVM Basis
oder gut
man kann auch mit abgedrehten Sachen wie
Scala oder was Scala JVM
Leute, Scala
ist Scala JVM
dann, wobei ich da auch wenig Bock drauf hatte
ja, ich habe mir die Projekte alle angeguckt
macht alles keinen Sinn
man muss sehr viel selbst machen
ich will es ja nicht selbst machen
wie agil ist dein Unternehmen
das kann ich noch nicht richtig einschätzen
wie agil die sind
meine persönliche Vermutung
zum aktuellen Zeitpunkt ist
sie sind
eher Elefant als agil
aber sie sagen in manchen Projekten
dass sie agil sind
und versuchen agil zu sein
sowas mit
Daily Scrum
wo lustigerweise das Scrum Master nie dabei ist
und irgendwelchen Sprints
die über den ganzen Tag geplant werden
also ich habe die Vermutung
man möchte agil sein
man ist aber etwas zu Elefant
noch um wirklich agil zu sein
also man muss sich nicht nur
wahrscheinlich ist es eher so ein
wir möchten gerne sagen
dass wir agil sind
und nennen ein paar Sachen agil
aber sind nicht wirklich agil
das ist meine persönliche Vermutung
zum aktuellen Zeitpunkt
mal gucken
es könnte aber auch durchaus sein
dass sich das in Zukunft in die Richtung entwickelt
dass sie das nicht nur sagen
sondern auch vermehrt machen
dazu kenne ich den Laden noch nicht gut genug
also bei meinem alten Unternehmen
wo ich war
die hätten einfach nur geschwätzt
und nichts gemacht
aber bei denen jetzt
ich weiß es noch nicht
es kann durchaus sein
also ich bin ja offiziell in einem agilen Projekt dabei
also da wo wir auch diese
Kubernetes Cluster betreiben sollen im Endeffekt
ich bin mir halt noch nicht sicher
ob nicht einfach nur gesagt wird
wir sind agil und sind eigentlich genauso wie vorher
nur das wir sagen können wir sind jetzt super modern
und agil und hip
oder ob sie das dann wirklich sind
das wird sich zeigen wie das gelebt wird
nur weil man einen Daily Scrum hat
und nur weil man eine Sprintplanung macht
einen Tag lang heißt es ja noch lange nicht
dass man agil ist
also ich muss mal gucken
also eine Sache
wo man zumindest so
vom Hintergrund her
so eine Sache wo ich glaube
wo man das ganz gut daran festmachen kann
wie ernst das gemeint ist
ob der Scrum Master noch eine andere Rolle hat
als Scrum Master zu sein
weil sollte der Projekt Manager
gleichermaßen auch noch der Scrum Master sein
oder sowas
dann kann es nicht funktionieren
also wenn sie sowas machen
dann weiß ich schon ok
die haben wahrscheinlich
wollen sie es nur sagen
und nicht machen
ja mal gucken
das muss ich nächste Woche Dienstag mal gucken
wie agil sie wirklich sind
bei euch ist Team Lead gleich Scrum Master
da kann man sich auch drüber streiten
ob das so sinnvoll ist
weil der Scrum Master hat ja eigentlich keine andere Aufgabe
als zu gucken
dass die Leute sich an
an den
an den Workflow
an den Geist
von Agile und Scrum halten
und wenn der Scrum Master gleichzeitig derjenige ist
der dein Chef ist
dann ist halt ein Daily Scrum kein
ich sage wenn was wichtiges ist
sondern ein
ich muss was sagen
weil mein Chef sonst denkt
ich mache nix
deswegen ist es fragwürdig
ob es eine sinnvolle Idee ist
dass dein Chef gleichzeitig auch ein Projekt der Scrum Master ist
ich bin mal gespannt
was da nächste Woche rauskommt
alles egal welches agile System
und wie du am Endeffekt lebst
so eines der Kernaussagen
und das hat auch der Typ
frag mich nicht welcher von denen das war
der an diesem ursprünglichen Agile Manifest mitgeschrieben hat
der Übergedanke bei dieser ganzen agilen Softwareentwicklung
ist eigentlich der
das Programmierer und Manager
weniger miteinander zu tun haben
beziehungsweise
weniger
reingeredet bekommen gegenseitig
das ist das eigentliche Ziel
dass Programmierer mehr das machen können wofür sie da sind
nämlich Software entwickeln
und Manager trotzdem noch einen gewissen Blick
auf das Projekt haben können
ohne aber 10 mal am Tag die Programmierer nerven zu müssen
das ist der Ursprungsgedanke hinter dieser ganzen Agile Geschichte
ja mal gucken wie das da läuft
was ist das für die Katz
automatischer Trinkbrunnen
sowas habe ich schon
ich habe zwar nicht exakt das
ich kann es mal im Stream zeigen
für alle die nicht wissen was ich gerade auf habe
so was habe ich
sowas habe ich schon für die Katz
wobei was ist an der automatisch
also ich habe einen Brunnen
ich habe einen Brunnen
da kommt ein Filter rein und da kommt Wasser rausgesprudelt
und die Katz trinkt da ab und zu was
schon was von
wobei meine Katz am liebsten mag
wenn ich ihr den Wasserhahn anmache
ich weiß nicht Katzenbesitzer
wie das bei euch aussieht
aber meine Katz trinkt unglaublich
ja der Hund ist auch definitiv da
ich wollte gerade sagen der ist nicht rein Photoshopt
aber der hat nasse Barthaare
vielleicht ist er doch
vielleicht ist er doch nicht rein Photoshopt
aber die Katze sieht übelst rein Photoshopt aus
deine Katze schmeißt den um WTF
das ist meine gar nicht schwer genug für den umzuschmeißen
also ich weiß jetzt nicht was an dem automatisch sein soll
ehrlich gesagt
automatic notification at low water level
require cleaning
naja
naja das ist nicht so sinnvoll
kann man denn das allerwichtigste
Smart Pad Waterfront
kann man das in Home Assistant integrieren?
Moment
wait
keck wait
das geht wohl
hehe
ok
interesting
ja
dann Chainlord dann ist es vielleicht doch was für die Katz
wäre doch mal was
wäre doch mal was cooles zum ausprobieren
ob mir das jetzt allerdings 70 Euro wert ist
bin ich mir nicht so sicher
ich bestell mir das jetzt easy
Chat Chainlord
Chainlord
Talk
das bestelle ich mir jetzt
Amazon
muss nur kurz auf dem Handy
Smart
Pad
Fountain
ist doch für den Stream geschäft
show me
show me
yep
wird der Samstag geliefert Leute
Sätge
na gut buy now
Swipe to buy.
So. Nice.
Haben wir wieder was zum Basteln.
So muss das sein.
Ach ne, ein LinkedIn-Bot für Recruiting.
Ja, geil. Da muss ich aber ganz
schön viel vermitteln.
Aha, ich sehe Vitamin B.
Dann würde JavaScript schon mal wegfallen.
Okay.
Ja, also Kotlin, also
wenn ich was, ohne Scheiß, wenn ich was auf JVM
Basis machen müsste, dann auf jeden Fall
auf Kotlin
und nicht auf Java.
Ja, .NET 8
zieht nach, was
Microsoft-Sachen angeht. Die wollen das auch
verbessern.
So. Ne.
Also, zumindest wenn man sich das
durchliest, ist ein Scrum Master dafür da,
den Leuten
das
näher zu bringen, wie man Scrum ordentlich
macht. Also die
Haupt- und eigentlich die einzige
Aufgabe von einem Scrum Master ist es, dafür
zu sorgen, dass
das
, das Team nach Scrum
ordentlich arbeiten kann.
Also, sowohl natürlich auch
Richtung Management zu sagen,
ne, das geht jetzt, das ist nicht
Scrum-like, das so zu machen,
aber auch darauf zu achten, dass eben
das alles eingehalten wird, was eben zu
dieser Arbeitsweise gehört.
Der ist nicht irgendwie
ein
Management-Kontrolleur oder sowas.
Wenn der Scrum Master das in der Position
macht, kann er kein richtiges
Scrum Master sein.
Das ist ja ein Interessenskonflikt.
Ja.
Weil es kann durchaus ja sein, dass das Management
was anderes haben will, als man jetzt mit
gut angewandter
Gila-Scrum-Arbeitsweise
eigentlich machen müsste.
Deswegen passt das nicht.
Also, aus meiner Sicht
funktioniert das nicht. Also, Chainlord, das war
ein richtig guter Vorschlag. Ich hab mir den Brunnen jetzt
bestellt. Das werden wir vielleicht
in einem der nächsten Streams...
Also, wenn ihr dabei sein wollt, Leute,
auch alle, die jetzt vom Krieger noch rübergekommen
sind, da sein, eine Runde mal auf
Followen klicken auf Twitch
und nicht vergessen,
nicht vergessen, falls
ihr noch einen Prime-Sub übrig
habt, dann müsst ihr den nicht mir geben,
aber
ihr solltet ihn einmal im Monat raushauen
an irgendeinen, ihr könnt euch auch irgendeinen
kleinen 1-5
Zuschauer-Streamer aussuchen. Die freuen
sich da teilweise in Ast. Die haben zwar
von den paar Euro nix, die sie kriegen, aber das ist
für die ein riesen Motivationstest,
ein Rettungsschub. Ihr solltet ihn bloß
nicht verfallen lassen. Ich mein,
ich nehm ihn natürlich auch gerne. Ist jetzt nicht so,
dass ich nix dagegen, dass ich was dagegen
habe, wenn ich mir den capped oder so, ja.
Was? Du benutzt die hier?
Sure Pet Care. Brunnen.
Ja, ich hoffe mal, dass
das, was der, was der
Chainlord da gepostet hat, dass das
offline funktioniert.
Weil ansonsten muss ich
das ganz schnell wieder abbestellen.
Das war doch,
das war doch,
das war doch ZigBee, oder?
Oder BLE, BLE wird das
gewesen sein.
Über was wird denn das integriert?
Mio Auto.
Dankeschön, Bauernknechti,
Dankeschön für den Sub.
Über was ist denn das, über was wird denn das Ding
angeboten? Ist das
Cloud? Über, über was,
was, das verstehe ich.
Wie macht das,
was ist Mio?
IoT, ist der nicht das sein,
IoT-Plattform, du Discloper?
Das ist nicht Cloud, oder?
Das, öh, öh.
Ist das Cloud?
Nee, es ist nicht alles Cloud.
Erzählt nichts, das stimmt überhaupt nicht.
Ist es, ist es Cloud oder nicht?
Ich checke es aktuell nicht so ganz.
Aber man kann es wohl auch Local benutzen.
Da muss ich mich mal schlau machen,
weil China-Chinesen-Cloud für den,
für den Brunnen will ich, will ich nicht verwenden.
Erkennt man hier irgendwie, was der benutzt?
Okay, was, was kommt hier raus?
Aha, okay.
Ich habe keine Ahnung, was mir das sagen soll.
Das geht, das ist bestimmt BLE.
Das ist, das ist bestimmt,
das ist bestimmt BLE.
Ihr könnt wetten, das ist, das ist
Bluetooth, nicht, nicht Cloud.
Weil Cloud mit dem, da müsste es den Brunnen ja
ins WLAN hängen, das macht doch eigentlich gar
keinen Sinn.
Ja, wobei, sagt das man nicht.
Braucht das eine Cloud?
Das finde ich blöd.
Wann fängst du morgen an,
zu arbeiten? Gar nicht. Morgen habe ich frei.
Does anyone know,
connect to HA?
Okay, wie, wie connectet man das Ding?
Das muss ich mir jetzt mal kurz angucken. Da steht doch bestimmt dabei,
wie es, oh, meine Augen, meine Augen.
Egal.
Die Seite sieht einfach kacke aus.
Rund um die Uhr gesundes Wasser.
Wie verbindet man das Ding?
Spezifikation.
Ja geil. Und?
Wie verbindet man es?
Super, nice, nice
Spezifikation.
Manual.
Manual.
Ja. Ja.
Ja.
Das ist bestimmt BLE.
Ich glaube nicht, dass man das Ding
pairen muss per, per, per WiFi.
Deswegen, ja App,
das könnte durchaus BLE, also BLE ist
ähm, low, low energy
Bluetooth
Setup. Ein Review?
How to set up?
Wait a minute.
Die wollen wirklich, dass das
WiFi.
No!
No! God, please, no!
Moment, das Ding, ne, ne, ne, ne.
Leute, das Ding macht ein
Ad-Hoc-Accesspoint
auf, oder? Sehe ich das richtig?
Ja, der hat sich mit irgendeinem Account
eingeloggt, oder?
Ist das ein indisches Unboxing-Video?
So, ich will
jetzt eigentlich
nur wissen. Ne, ich glaube
nicht, dass das Kokomrat war. Ich glaube, das war,
ich glaube, das war ein Inder.
Tja,
über was kommuniziert das
denn? Das,
ich meine, warum, warum erfährt man
dazu gar nichts? Steht, steht,
steht ja nichts zu da. Normalerweise
ist es nicht so, dass je,
dass eigentlich, jetzt mal ernsthaft,
ist es nicht so, dass alle Geräte,
die, äh,
Funkkommunikation haben,
eigentlich, zumindest
im Handbuch, oder wenn nicht
sogar auf dem Gerät, frequent
und, und so Zeug draufstehen
haben müssen. Ich meine, okay, das wird
die China-Chinesen-Hersteller nicht großartig
interessieren, aber ich dachte eigentlich, dass das so ist.
Konformi-
Konformitätserklärung.
Das
geht denn sonst wie vorbei, äh.
Okay, wahrscheinlich ist es WiFi.
WLAN.
WLAN.
Okay, es ist WLAN.
Die Frage ist nur, ob sowas lokal
geht. Local.
Okay, Leute, ich
stelle das Ding wieder ab.
Auf China-Chinesen-App
Shit, wenn es nur damit geht,
kann man komplett vergessen.
Oder soll ich mal probieren,
lokal? Ja, ich kann es auch mal lokal
probieren. Wie hieß das Ding?
Mio, Mio, Mi?
Ne.
Ich habe schon wieder
vergessen hier. Äh,
Fountain. MIOT.
WiFi, BLE,
ZigBee-Devices. Also, das kann
durchaus sein, dass es nicht über die
Cloud geht.
Da steht halt was von Cloud.
Muss ich mal angucken.
Ich schicke es im Zweifelsfall einfach auch wieder
zurück. Hier muss ich jetzt nach
Fountain suchen, oder?
Fountain. Pet.
Petwater.
Das muss ich
mir mal in Ruhe angucken.
Vielleicht lässt sich das wirklich offline
betreiben. Das wäre auf jeden Fall
sehr nice. Ja, es ist auch
Beste. Ne, das ist,
das ist, das kenne ich, das taugt
nix. Das ist gar nicht das Problem.
Also, das würde mich nicht
großartig interessieren, ob die Chinesen wissen, wie viel
meine Katze trinkt. Aber,
ich habe keinen Bock auf ein Gerät,
was permanente Verbindungen, Netzwerkverbindungen
nach China hat
und in meinem WLAN steht. Okay,
es steht nicht wirklich in meinem WLAN, weil
ich ein extra IoT-WLAN
habe, mit Geräte
Isolation und keinem Internetzugang.
Wobei, das Ding dann wahrscheinlich
in diesem, diesem
WLAN gar nicht mal
richtig funktioniert.
Weil, wenn es in die Cloud will und es kommt nicht in die Cloud
über das Netzwerk, dann
backt es wieder rum. Wieso?
So. Leute,
schön, dass ihr dabei gewesen seid. Wir haben
heute kein Broggers-Stelz gemacht, aber
wir werden morgen
Mittag wahrscheinlich dann
tatsächlich ein bisschen am
VM-Champ weiterbauen.
Werden wir machen.
Weil,
ich habe morgen frei und ich habe Zeit.
Dann bietet sich das an.
Dann können wir auch wirklich mal was machen.
Wieder drei Stunden am Stück.
Leute, wir sehen uns. Ich gehe jetzt pennen. Macht's gut.
Schön, dass ihr da gewesen seid. Bis morgen.
CU.
