Moin, ihr seid ja schon früh da, ich habe euch schon gesehen im Chat, aber ich muss erst nochmal Pepo-Zoom, Toilet-Fire-Zoom oder wie auch immer dieses E-Mount genau heißt, machen, S-Verschluss zu, also nicht an der Hose hier, vom Hemd, genau den, ja, moin, ja, dann würde ich sagen, bevor der Stream richtig anläuft, machen wir mal das übliche, was wir Sonntag morgens immer machen,
gucken wir uns mal die Github-Trends an und um festzustellen, dass wahrscheinlich AI, AI, AI, AI ist, Trending this week, AI, AI, AI, AI, okay, was das ist, habe ich keine Ahnung, China-Chinesen-Zeug, what, okay, ich vermute, ich vermute AI-Zeug, Leute, so gut ist mein China-Chinesisch nett, dass ich verstehe, was das ist, aber wahrscheinlich AI,
ja, Web 3.0.
Web 3.0 ist ja schon wieder out, redet auch keiner mehr drüber, AI, oh, nicht AI, AI, okay, sorry, sorry, ich habe mich, ich habe schon gedacht, es wäre nicht AI, AI, AI, AI, Terminal, okay, AI, AI, AI, AI, keine Ahnung, juckt mich nicht, wahrscheinlich auch AI, AI, weiß ich nicht, war es bestimmt auch AI, oh, Notebooks, okay, AI, okay, im Prinzip, diese Woche,
dazu alles, AI, es ist gerade auch mal, schauen, ob bei C-Sharp irgendwas Interessantes trendet, Bitcoin, okay, es ist nicht AI, es ist Krypto-Zeug, keine Ahnung, China-Chinesen-Kram, Maui, Igitt, hör mir auf, Jellyfin, okay, war klar, dass das auch mal wieder mal trenden muss, das verwenden die Leute ja heute, glaube ich, hauptsächlich, Plex ist ja out, Spinnet Core, okay, darf trenden, Clean Architecture, Benzin macht, okay, da habe ich schon einige Talks zu,
und die übertreiben es teilweise extrem krass, ja, aber, okay, wenn man da im Team mit vielen Leuten, und das ist eine große Business-Anwendung, es mag das ja alles Sinn machen, aber wenn man damit anfängt, für eine 2-Zeiler-Web-Anwendung, danach ist die nicht mal 2 Zeilen, sondern 15 Dateien groß, und 4 Projekte,
Avalonia POG Interactive Plotting Library, aha, okay, ja, warum nicht,
Screen-to-Gift, das ist doch bestimmt Windows-Only, oder, ja, das ist Windows, sowas von Windows-Only, AI darf hier natürlich auch nicht fehlen, paar Unity-Sachen, okay, na dann, auch nicht so viel Spannendes dabei,
weiß ich nicht, habe ich nicht mitbekommen, keine Ahnung, tell me more, ne, ich weiß es nicht, also, könnte ich mir schon vorstellen, auf der anderen Seite, ist halt die Frage, ob es verboten ist,
Software anzubieten, die du ja nicht bereitstellst, als Service, sondern halt als Software, also einfach nur Software, die auf irgendwelche anderen Services zugreift, auf einem Weg, den sich vielleicht der Hersteller nicht vorgestellt hat, aber der nichts umgeht, also, weiß nicht, inwieweit das überhaupt,
ein Takedowns können sich ja viele machen, ob das im Endeffekt Bestand haben wird, die Frage ist halt, ob sich da normale Softwareentwickler dagegen, also, wehren,
wenn da ein Takedown von Microsoft kommt.
Wahrscheinlich eher nicht.
Die werden wahrscheinlich sagen, ja, okay, dann lasse ich es halt bleiben.
Und hoffentlich gehen sie mir nicht weiter auf den Sack.
Lass mal kurz was checken.
Ich muss unbedingt mal mein Elektro-Auto-Stells weitermachen.
Das hat schon zehn offene Issues.
Lass mich mal angucken.
Aber ich habe keinen Bock, das funktioniert.
Das funktioniert für mich gut genug.
Steht hier.
Okay, jetzt zeigt mir was.
Das GPT for free.
Was ist das überhaupt?
Also ich hätte jetzt vom Namen her gedacht,
dass das halt über eine emulierte Browser-Session auf Chat-GPT zugreift.
Aber ist es ja anscheinend nicht.
We got a Takedown-Request by Ortmess-Legal-Team.
Also so wirklich groß interessieren tut ihnen das nicht,
dass er irgendeinen Takedown gekriegt hat, oder?
Wenn er vor acht Stunden noch weiter Zeug committet.
Scheint er nicht.
Das ist ja nicht so groß zu jucken.
Takedown, Takedown.
Hehe.
Interessant, muss man sich auch mal angucken.
Sag mal, die Lautstärke von der Playlist kann sich auch nicht entscheiden, gell?
Das ist eh der beste Umgang mit Tickets.
Einfach sagen, es funktioniert doch auf meinem Rechner, dann gibt es kein Problem.
Fix halt deinen scheiß Rechner.
Und gib mir nicht auf den Keks.
Ich musste übrigens gestern, aber ich mach mal kurz meine VM an.
VM kann man bei der Gelegenheit anpassen.
Ich muss das auch mal updaten.
Wir haben ja Arch, by the way.
Und dementsprechend muss man da laufen, updaten.
Weil, Rolling Release.
Updaten und ich hab gestern den VM-Champ nochmal gefixt, weil der war immer noch kaputt.
Unter Ubuntu.
Jetzt sollte es funktionieren.
Ja, das ist ja gang und gäbe, das ist ja, wie soll man so schön sagen, Best Practice.
Was auch der Support angeht von den großen, so von den großen, die da sind.
großen Anbietern, sei es jetzt Oracle oder Microsoft oder sonst was, die Supports sind
maximal useless, der einzige Grund, warum es diesen Support überhaupt gibt und die
Leute diesen Support überhaupt kaufen ist, damit sie gegenüber ihrem eigenen Management
sagen können, ah, wir sind nicht dran schuld, wir haben uns doch irgendwelchen Support-Krempel
eingekauft, ja, das ist der einzige Grund, alles andere macht eigentlich, also zum Fehler
beheben, zum Fehler beheben bringt es eigentlich so gut wie gar nichts, genauso wie Red Hat
Support, das ist auch extrem useless, die schicken auch immer nur Meldungen so nach
dem Motto, oh ja, wir haben jetzt Ticket erhalten und ja, dann wiederholen sie nochmal
das, was du geschrieben hast, so in etwas anderen Worten und weisen dich darauf hin,
wenn diese Antwort dir jetzt genügt, dann kannst du doch das Ticket schließen, da geht
es nicht um die Zeit, also du bezahlst ja nicht dafür, bis die Zeit bis zum Fehler
beheben, sondern du bezahlst die Zeit bis zum Realisieren.
Also in einem Vertrag ist halt geregelt, wie lange es dauert, bis die reagieren und
eine Reaktion kann auch sein, ja, wir haben es bekommen und bla bla bla, so eine Fake-Antwort
und so ist es halt leider auch, ja, das meiste ist komplett für den Arsch, weiß nicht, ob
ihr schon mal was mit dem Oracle Support zu tun hattet, Red Hat Support zu tun hattet
oder Microsoft Support zu tun hattet, die kannst du alle in die Tonne kloppen, ich kann
es glaube ich nicht, ich kann es nicht, ich kann es nicht, ich kann es nicht, ich kann
ich es nicht, ich kann es nicht, ich kann es nicht, ich kann es nicht, ich kann es nicht,
ich kann es nicht, ich kann es nicht, ich kann es nicht, ich kann es nicht.
An einer Hand abzählen, wo da mal etwas Sinnvolles rausgekommen ist.
So, übrigens, ihr habt gesehen, es gibt ein neues Update, weil ich habe gestern
nochmal, das hier war Release 6, ich habe gestern nochmal Version 0.0.7, bei der Version
hätte man dem Ding eigentlich mal einen Codenamen geben müssen, oder?
Naja, rausgepumpt, weil Ubuntu war immer noch Broken, aber jetzt geht Ubuntu wieder.
Oder, ja, ja, sorry Leute, man muss es ja korrekt aussprechen.
Ihr hattet das Oracle Lizenz, ist sonst was.
Und wisst ihr eigentlich, dass Oracle so ziemlich, okay wahrscheinlich mit SAP zusammen, aber mit SAP kenne ich mich nicht so gut aus.
Aber wisst ihr eigentlich, dass Oracle so ziemlich der beschissenste Laden ist, wenn es um Lizenzen geht.
Ich erzähle euch mal ein Beispiel, ein reales Beispiel.
So, stellt euch mal vor, ihr habt ganz viele Server mit CentOS.
CentOS ist ein Red Hat Linux Nachbau.
Und CentOS wird jetzt eingestellt, beziehungsweise CentOS wurde schon eingestellt.
Die Story, also zumindest in der jetzigen Art und Weise wurde das eingestellt.
Das läuft mit CentOS 7, danach ist vorbei.
Die Story ist eigentlich gar nicht so wichtig, warum und weshalb.
Zumindest man muss nur wissen, okay, ganz viele Leute haben CentOS benutzt, anstatt das originale Red Hat.
Weil das originale Red Hat dann Lizenzkosten kostet und du kannst CentOS genau das gleiche verwenden.
Und dementsprechend auf die gute Enterprise Business Basis zugreifen von Red Hat Enterprise Linux.
Und du kannst das dann halt, oh fuck, Passwort League Leute, benutzen ohne Lizenz an Red Hat zu bezahlen.
So, das heißt, was viele Leute machen ist, die haben ihre Linux Server nicht Red Hat zertifiziert, sondern haben CentOS drauf.
Und halt vielleicht bei den Kisten, wo es ultra wichtig ist, Red Hat.
Na gut.
Und dann haben die Leute, oftmals...
Oftmals im Business Enterprise Umfeld noch Oracle Datenbanken.
Ist auch nicht so selten, Oracle Datenbanken zu haben.
So.
Und jetzt kommt es natürlich vor, dass die Leute einen Support-Vertrag für ihre Oracle Datenbank abgeschlossen haben.
Und im gleichen...
Ne, nicht im gleichen.
Also zur gleichen Zeit jetzt passiert es halt.
Dass die Leute umsteigen müssen von CentOS auf, ja, irgendwas anderes.
Entweder auf original Red Hat oder eben auf irgendwelche anderen Red Hat kompatiblen Distributionen.
Ja, also gibt es jetzt ja einmal Linux, Rocky, Linux.
Theoretisch gibt es auch noch Suse, wobei Suse RPM basiert ist und nicht unbedingt Red Hat kompatibel.
Aber gut.
So.
Und eine dieser möglichen Distributionen ist auch, da ist auch Oracle Linux.
Oracle baut nämlich auch Red Hat nach.
Und bietet das auch...
Kostenlos an.
So, das heißt, ein logischer Gedankengang, den man vielleicht hätte, wäre...
Ja, okay, wenn es CentOS nicht mehr gibt, dann nehmen wir halt einfach das kostenlose Oracle Linux.
Jetzt kommt aber das Problem mit Oracle Lizensierung.
Du kannst zwar Oracle Linux kostenlos benutzen, aber...
Wenn du eine Lizenz für Oracle Datenbanken hast, dann kannst du in deiner gesamten...
Und das ist jetzt kein Witz.
In deiner gesamten Organisation...
Oracle Linux nicht mehr kostenlos benutzen.
Warum?
Nicht etwa, weil das irgendwie direkt aneinander gekoppelt wäre.
Nein, nein.
Oracle hat so eine allgemeine Lizenzklausel drin, dass du einen Mindestlizenzstand haben musst, sobald du eine Lizenz hast.
Also es bedeutet, wenn ihr eine Lizenz kauft von Oracle, dann muss alles andere, was ihr von Oracle benutzt, egal ob ihr das Support dafür haben wollt oder nicht, mindestens auf einem bestimmten Stand haben.
Also wenn ihr eine Lizenz kauft von Oracle, dann muss alles andere, was ihr von Oracle benutzt habt, also aus einem bestimmten Stand lizenziert werden, den Oracle festlegt.
Also ich hoffe, man konnte mir folgen.
Das heißt, ihr habt 3000 Kisten mit Oracle Linux und benutzt das umsonst.
Ihr lizenziert eine Oracle Datenbank und ihr müsst alle 3000 Oracle Kisten auf mindestens einen Mindeststand lizenzieren.
Das bedeutet, ihr müsst auf einen Schlag Millionen ausgeben für Betriebssystem Lizenzen.
Und Support.
Je nachdem, was ihr habt.
Und das sind so
Dinger, wo ich mir so immer denke, Oracle kann sich
mal echt so ins Knie ficken, ja.
Also,
das wäre für mich schon ein Grund, überhaupt kein Oracle zu
benutzen. Dass man das lizenziert,
was man benutzt und dass man das lizenziert,
wofür man, also Support lizenziert hat,
sag ich ja gar nichts gegen.
Die haben ja auch irgendwie ein gewisses
Geschäftslizenzmodell.
Das ist ja schon
in Ordnung, ja.
Naja.
Was ist CentOS 9? Das ist eher
sowas wie Fedora jetzt. Frag mich nicht,
wofür man das jetzt verwendet. Ist zumindest kein
RHEL-Nachbau.
Braucht man unbedingt Oracle,
die Oracle-Datenbank? Nö, braucht man nicht.
Ich bin aber kein DBA.
Es gibt bestimmt DBAs, die werden dir erklären,
warum Oracle immer noch das Beste der Besten ist.
Ich finde es gut, dass
in den letzten Jahren vermehrt
auf Postgres und andere
normale
lizenzierbare
beziehungsweise auch
kostenlose Datenbanken,
Open-Source-Datenbanken gesetzt wird, wo man
optionale Lizenzierung, also nicht Lizenzen,
optional Support kaufen kann,
gesetzt wird, anstatt auf Oracle.
Also Oracle ist auch im Business-Umfeld
weniger verbreitet als
zu dem Zeitpunkt, als ich angefangen habe,
so IT-technisch, aber
es ist immer noch, gerade was
Banken und Versicherungen und sowas angeht,
ist Oracle immer noch ziemlich verbreitet
und in dem Bereich gibt es sogar noch
DB2 und so ein Geschiss da,
so im Umfeld von
IBM Mainframe und sowas.
Ich weiß nicht, warum. Wahrscheinlich, weil man so viel
altes Zeug hat, was da drauf läuft
und keiner traut sich, mal zu gucken,
ob man das umziehen kann.
Ich würde fast vermuten,
das meiste Zeug kann man umziehen
oder, ja, keine Ahnung, vielleicht hat da einer von euch
mehr Erfahrung, Chat.
Ich könnte mir vorstellen, dass
viele Anwendungen gar nicht so viele
Oracle oder
DB2-spezifische Sachen benutzen,
dass man die nicht umzieht.
Ich würde jetzt auch gar nicht,
weil, wie gesagt, Datenbanken ist wirklich
sowas, wo ich mich nicht so wahnsinnig gut mit auskenne.
Ich kann ein bisschen
SQL oder, wie manche Leute sagen,
SQL, ich kann ein bisschen
SQL, ja, ich kann Sachen abschreiben,
listen und sowas.
Kein Ding. Ja, aber
was ich jetzt zum Beispiel nicht weiß,
ist, was denn so Oracle-spezifische
Features sind, die nur
Oracle kann, die im Business Enterprise
Umfeld toll sind, aber
die, sagen wir mal, Postgres nicht kann.
Verfällt euch da was?
Ich weiß nichts dazu. Also, ich kenne mich
da nicht gut genug damit aus.
Ja, früher, früher schon, aber ich halte die Frage,
ob das heute noch... Also, ich glaube,
die meisten Anwendungen...
Die Playlist-Lautstärke ist echt
extremly pipäger.
Also, ich kann mir nicht vorstellen, dass es bei den
meisten Anwendungen ein großes Problem gibt.
Vielleicht hat man einfach nur
ein bisschen Schiss davor, das umzuziehen.
In vielen Fällen, weil man weiß halt
da nicht, wie verhält sich denn die Anwendung mit der
neuen Datenbank und sowas. Ich glaube, da ist
auch viel... Ich glaube, die machen auch viel Geld mit,
weil halt historisch vieles auf Oracle ist.
Ich kann dir nicht aus dem Kopf
sagen, ich weiß nicht, wie genau das mit dem neuen
CentOS funktioniert.
Es ist zumindest
kein Red Hat Nachbau
mehr. Es ist irgend sowas Richtung Fedora.
Ich hab's auch noch nicht so genau
durchgestiegen,
wofür man jetzt das neue CentOS überhaupt
benutzen würde, falls überhaupt
irgendjemand das neue CentOS benutzt.
Kein Plan. Also, ich kenne kein...
Also, alle, die ich kenne, die CentOS benutzt haben,
benutzen CentOS eigentlich nur, weil es ein Red Hat Nachbau ist.
So, und wenn es jetzt kein Red Hat Nachbau
mehr ist, weiß ich nicht, warum man CentOS noch benutzen sollte.
Bist du ein Centerbrowser?
Ja, das wundert mich nicht.
Mich wundert nicht, dass das
SQL-Zeug, was du dir
in Azure kaufen kannst, MSSQL ist.
Ich meine,
es wird ja wohl kaum MySQL oder PostgreSQL
sein, wenn es von Microsoft kommt.
Auf der anderen Seite ist es ja auch nicht wild,
solange es nicht, solange die nicht
irgendwelche Spezial-MSSQL-Sachen
da anbieten, dass du nicht auf
was anderes, wobei, das werden die wahrscheinlich machen,
so, dass du nicht auf was anderes umziehen kannst.
Wobei ich dann gucken würde, dass ich es nicht
verwende, wenn ich, also,
es sei denn, man braucht es unbedingt, was man
wahrscheinlich nicht braucht.
Also, ich weiß gar nicht,
hat Azure nicht auch Managed Postgres?
Doch.
Haben sie anscheinend auch. Hätte mich auch
gewundert, wenn ich, also, Google
hat auch
MySQL, MSSQL und PostgreSQL.
Ja, okay.
Ja, okay.
Von Oracle auf MSSQL umziehen.
Ich meine, das mag billiger sein, so der Weisheitsletzter
Schluss ist doch auch nicht. Warum hat man das dann nicht
in dem Fall umgezogen auf, sagen wir,
Postgres oder sowas? Warum wollte man dann
unbedingt von irgendwas, was man
ordentlich auf Linux laufen lassen kann,
zu irgendwas, was man, okay, theoretisch
mittlerweile auch ordentlich auf Linux laufen lassen
kann, aber wahrscheinlich hauptsächlich auf Windows läuft?
Also, allein schon, wenn ich mir damit Windows-Server
einfangen würde, hätte ich keinen Bock drauf.
Weil, sind wir mal ehrlich, Windows-Server
zu administrieren ist wahrscheinlich so eines der schlimmsten
Sachen, die man als Admin machen kann.
Mach ich auch nicht.
Ich bin ja nicht umsonst
Senior Linux-Ingenieur.
Ich will nichts mit Windows zu tun haben.
Letztens auf der Arbeit hat irgendjemand erzählt,
ja, wir haben da ein MSSQL,
das ist auch lustig, wir haben da ein MSSQL
auf Windows und ich bin halt im Linux-Ingenieur.
Nee.
Den will ich nicht anfassen müssen, Alter.
Lasst mich in Ruhe.
Weil Windows-Line, ja, okay,
das erklärt es natürlich.
Seit 22 Minuten und 46 Sekunden.
Wenn du es genau weißt.
Wenn du es so wissen willst.
Oder ansonsten, Leute, habe ich irgendwas verpasst
die Woche. Gibt es irgendwas Spannendes?
Lass mal überlegen.
Es gab, glaube ich, eine neue Kubernetes-Version.
Mit nichts sonderlich Spannendem drinnen.
Ach, sonst noch irgendwas?
Fällt mir jetzt, fällt mir
auf jeden Fall nichts ein.
Ach ja, ich habe
Folgendes. Habe ich letztens
per E-Mail bekommen, da wollte ich mal mit euch reingucken.
Keine Ahnung, ob das was taucht.
Ranking, die bestbezahlten
Berufe in Deutschland.
Warum habe ich das per E-Mail gekriegt?
Weil ich auf dieser Plattform
Arbeitgeber bewertet habe.
Und seitdem ich dort Arbeitgeber bewertet
habe, sind sie der Meinung,
wir müssen dem Max
Spam schicken.
Und da war halt mal was dabei, was ich tatsächlich auch
aufgemacht habe.
Magst du ans Trinken erinnern? Dankeschön.
Habe ich aber gerade schon. Aber gut, jetzt dürft ihr ruhig
öfters mal spammen, sonst vergesse ich das wieder.
Ich trinke jetzt tatsächlich noch mal was.
Hatte mal MSSQL,
IIS.
Hatte mal MSSQL, IIS.
Was steht IIS
nochmal? Das ist dieser Microsoft Web Server,
gell?
Ach ja, Dings hier.
Internet Information Server.
Hatte MSSQL
den ganzen mit erstens mal Mikro...
Erstens mal
alles Mikro-Lizenziert?
Was soll denn Mikro-Lizenziert heißen?
Du machst
Microsoft-Lizenziert, oder?
Hä?
Ja, dann lass uns
noch mal kurz reingucken. Was sind denn die bestbezahlten
Berufe? Okay, lass mich raten.
Okay, ich
ich predikte mal, was die bestbezahlten
Berufe sind. Wahrscheinlich
irgendwie sowas wie
irgendwelche Ärzte
dürften wahrscheinlich sehr gut bezahlt sein.
Also Richtung, keine Ahnung, wie heißt das?
Oberarzt oder sowas.
Intendant
beim öffentlichen
Rundfunk zu sein, gibt auch viel Geld.
Ich könnte
mir vorstellen, wenn du, wenn du, ähm...
Ja, Moment, hier geht's ja um
durchschnittliche Verdienste. Streamer im Durchschnitt
verdienen ja quasi nix. Es gibt
ein paar, die sehr viel verdienen, aber 99%
verdienen wenig.
Ich denk mal sowas wie
Pilot oder sowas, oder Kapitän
auf nem Schiff und sowas in der Richtung.
Können wir vielleicht vorstellen,
wobei Kapitän auf nem Schiff, da gibt's bestimmt auch
sehr viel so Lohndumping-
Gedöns. Kommt wahrscheinlich auf das Schiff an.
Ne, dann... Ah, Pilot denke ich, denke ich
schon mal. Sowas in der Richtung.
Na, gucken wir mal.
Also, ähm, zumindest was mich ja
interessiert, ist nicht so wirklich, ob das jetzt,
ob das jetzt Pilot ist oder nicht,
sondern wie es so im IT-Sektor aussieht.
Mal gucken, ob da was in der Richtung... Weil ganz
ehrlich, im IT-Sektor müssten
die Leute mittlerweile auch ziemlich gut verdienen
und wenn nicht, ich sag euch gleich,
sollten dort nicht IT-Berufe
mit drin sein, dann kann der Fachkräftemangel
ja noch nicht so schlimm sein.
Dann sind sie nämlich nicht bereit, ordentlich Kohle
dafür rauszubuttern.
Okay, die Entscheidung,
okay, bla bla bla, wir skippen das mal alles.
Unser Ranking
für die 40 bestbezahlten
sagt es dir, alles klar.
Berufe mit gutem Gehalt.
Kriterien des Rankings. Okay.
Chefarzt.
Vorstandsvorsitzender. Chat, ihr habt's wieder
gewusst.
Okay, ich hab Chefarzt
gesagt, der Chat hat Vorstandsvorsitzender
gesagt. Siehste? Zusammen haben wir wieder
absolut pfeifern richtig gelegt.
Gut, das ist jetzt aber wohl kaum
irgendwie, wie soll ich sagen,
ein Ratgeber,
weil du wirst mal nicht nebenbei, ah ja,
Chefarzt oder Vorstandsvorsitzender.
Gut, du wirst, das meiste, was viel
verdient, nicht mal was nebenbei.
Weil ihr euch vorstellen könnt, dass das jetzt tatsächlich auch
nochmal besonders schwer zu
erreichen ist. Vor allem,
gerade wenn es ums Thema Chefarzt geht,
das ist ja jahrelanger Grind.
Vorstandsvorsitzender
bestimmt auch, ja.
Je nachdem, wie da
die Karrierekreise-Grind-Sachen
sind.
Okay, das sind keine
Überraschungen, hilft dir kaum weiter, korrekt.
Okay, ausgeschlossen wurden
alle, okay, das ist tatsächlich ganz
gut. Okay, ja.
Okay, die bestbezahlten
Berufe, Deutschland, okay.
Ärzte, Anwälte,
Piloten, ja, okay.
Und jetzt vielleicht mal ein bisschen was.
Was?
Der Medical
Advisor, was hat das denn jetzt mit...
Das hat das ja nichts mit Medizin zu tun, oder?
Ach nee, Moment, das ist
eine Berufsbezeichnung.
Medical Advisor.
Was soll denn ein Medical Advisor?
Ich weiß doch nicht mal, was...
Der weist irgendwelche
Medizin-Sachen, ich weiß ja nicht mal, was...
Das ist ein Consultant für Medizin,
ja, okay.
Okay.
Das ist wieder echt so ein Absatz,
für wo man sich jetzt drüber streiten kann.
Also was sicherlich
auf der einen Seite
Gender-Befürworter feiern,
und Gegner nicht gut finden.
Man muss aber mal unterm Strich sagen,
es lässt sich schon ein bisschen schlecht lesen, oder?
Der, die Medical Advisor
führt, bla bla bla bla bla bla,
eine unerwartete,
unerwartete,
überraschende R-Sieger
in der Medizin.
Also ganz im Ernst,
wenn man nicht
quasi das,
wie nennt man das, so dieses abstrakte
Bezeichnung dafür, also wenn man nicht
die normale Berufsbezeichnung
verwenden will,
dann sollte man den Text
vielleicht nicht genderbezogen
schreiben, sondern versuchen, den
irgendwie besser zu umschreiben,
anstatt es dann tatsächlich
so direkte Wörter zu benutzen,
weil so liest sich das wirklich kacke.
Da muss man sich halt ein bisschen Gedanken machen,
oder Chat-GPT fragen.
Ich mein, guck mal, seriously,
als Ansprechpartner,
Ansprechpartnerin von Mediziner,
von Medizinerinnen und Apothekerinnen,
Apothekerinnen, bildet er
sie die Schnitze, also
das ist schon ein bisschen sehr übertrieben.
Okay, aber mich interessiert jetzt
ehrlich gesagt der Medical Advisor überhaupt nicht.
Was haben wir denn? Okay,
das sind, okay, wir machen jetzt mal
die 50, okay, das sind
die bestbezahlten Berufe in Deutschland.
Der Medical Advisor, gefolgt von Arzt
und Pilot, Anwalt,
Unternehmensberater,
Softwarearchitekt, okay,
Portfolio Manager, da weiß ich gar nicht,
was der macht, Program Project Manager,
okay, Legal
Council, was auch immer die machen,
Service Delivery
Managerin, what?
New Channel Manager,
Alter, ich weiß noch nicht, was das überhaupt
sein soll, was zum Teufel ist
ein New Channel Manager?
Was soll das, was soll das überhaupt sein?
Works with Sales
or Marketing within a specific channel.
Jetzt wissen wir Bescheid.
Ja, jetzt ist alles klar.
Channel Manager, Alter.
Also wenn du anhand
von Beruf schon gar keine Ahnung mehr hast,
was es sein soll, dann musst du dich echt mal überdenken.
Pre-Sales Manager.
Pre-Sales, das sind quasi die,
die dich belabern, was zu kaufen, oder wie?
Business Manager, Risikomanager,
Aktuar,
Betriebsingenieur, Traderin,
okay, dass sie Geld verdienen, dachte ich mir.
Referent im Unternehmen sein,
wie Key Account Manager, Steuerberater,
Broker Supporter,
Alter,
Informationssicherheitsbeauftragter,
Forschung, Underwriter,
Leute, ich hab legit, ich hab bei
80% der Berufe absolut wirklich
überhaupt keinen Plan, was sie überhaupt machen.
Was macht ein Underwriter?
Unterschreibt der die ganze
Zeit?
Wobei, Unterschrift ja nicht, Underwriting
halt, was soll das sein?
Financial Expert, who takes a look at your
Physiker,
IT-Projektmanager, Alter,
warum verdienen die alle so wenig?
Okay, das ist der Durchschnitt, das ist ja auch der Durchschnitt
über ganz Deutschland, also sprich in den Regionen,
wo man viel verdient, in den Regionen, wo man wenig verdient.
IT-Controlling, Compliance,
Officer, okay, also
hier im unteren, aber sagen wir mal so, in den
Top 40 kommen schon einige IT-Berufe vor.
Keine Handwerker?
Ja, schaut so aus.
Was jetzt nicht heißt, dass
es billig ist, das zu kaufen, aber
der Einzelne bekommt halt nix.
Warum verdient der IT-Projektmanager
weniger als der Projektmanager?
Tja, man könnte ja
eigentlich sagen, ein IT-Projektmanager,
ist ein Projektmanager,
aber ein Projektmanager ist
nicht zwangsläufig ein IT-Projektmanager.
Was das Ranking
unlogisch werden
lässt, aber okay.
Der kann halt mehr,
der kann halt nicht nur IT managen, der kann alles
managen, der ist so high IQ.
Jobs mit einem Durchschnittsgehalt
nahe der magischen Schwelle von
64.000 Euro, okay.
Data Scientist, DevOps Engineer,
das sind
die schlecht bezahltesten Jobs. Okay,
sag mal her. Florist, okay, das hätte ich
erwartet. Call Center hätte ich auch erwartet, Küchenhilfe hätte ich
auch erwartet. Raumpflege
Fachperson.
Ist das sowas, was
früher unter Putzfrau oder Putz
Putzmann,
wenn schon Putzfrau, da ist bestimmt auch
kritisch, wenn man das sagt.
So Reinigungsfachkraft
oder sowas.
Lieferanten, Friseure,
Tankstellen mit, okay,
Taxifahrer sind ganz unten.
Guck mal, die Taxifahrer verdienen
am wenigsten, sind aber
überdurchschnittlich zufrieden mit ihrem Gehalt.
Das ist auch interessante Kombi,
oder? Wahrscheinlich sind das viele Leute,
die sagen, ich bin froh, dass ich überhaupt was kriege.
Okay, bestbezahlte Jobs
sind am zufriedensten mit
dem Gehalt.
Okay, am zufriedensten mit dem Gehalt sind die hier.
DevOps Engineers
sind am zufriedensten mit dem Gehalt. Siehste mal,
ich war so frieden mit
meinem Job und mit meinem Gehalt, dass ich jetzt
gewechselt habe und jetzt nicht mehr DevOps Engineer bin, sondern
Senior Linux Engineer.
Bitteschön, ja.
Aber,
die Berufsbezeichnung
ist ja eh Schall und Rauch.
Kannst alles untereinander ein bisschen austauschen.
Kommt auf das Unternehmen an, wo man
landet.
Hatten wir schon das Lohn-sich-das-Video von letzter Woche
angeschaut mit dem Dachdecker? Nee.
Ich weiß, was jetzt kommt.
Du schreibst jetzt dann, dass der
Zitronenfalter auch Zitronen faltet, oder sowas.
Der Anfang dieses Satzes
wird einfach zu gut darauf passen.
So nach dem Motto, wer denkt, dass der
Projektmanager Projekt managt.
Ich wusste, dass sowas in der Richtung kommt.
Ich dachte doch, dass der Zitronenfalter Zitronen faltet.
Aber Projektmanager managen Projekte.
Das ist ja nicht so einfach nur
random benannt, sondern sollten sie es
zumindest. Sie sollten das zumindest machen.
Ob sie das im Endeffekt können,
ich meine, nur weil einer Projektmanager dranstehen hat,
heißt das noch lange nicht, dass er ein guter Projektmanager ist.
Aber die Aufgabe eines Projektmanagers
ist es ja schon, das Projekt zu managen.
Ob er das dann hinbekommt,
ja gut. Okay, Leute, ich sag euch mal ehrlich,
der Artikel ist komplett useless shit.
Den hätten wir uns jetzt auch sparen können, oder?
Eine Sache gucken wir nochmal kurz.
100 Einträge.
Wir haben jetzt letztens geguckt bis Platz 4.
Ach, mehr gibt es gar nicht.
Was machen denn die Österreicher?
Scrum Master!
Die Österreicher sind Agile.
Guckt euch das mal an.
Hyper Agile Österreicher.
Zack, da ist er.
Und die machen es richtig.
Da verdient ein Software Architekt auch ordentlich was.
Ja, es ist ähnlich hier.
Ähnlich wie in Deutschland.
Nur, dass die Österreicher anscheinend deutlich zufriedener mit ihrem Gehalt sind.
Wollen wir nochmal kurz gucken,
was die Schweizer machen.
Die werden nochmal eine ganze Ecke mehr verdienen.
Wo war das jetzt?
Schweiz.
Bestbezahlte Jobs in der Schweiz.
Alter, die verdienen aber krass.
Und da sind auch noch Schweizer Franken.
Zu Euro.
Ist das wirklich fast 1 zu 1?
Schweizer Franken zu Euro?
Hätte ich gar nicht gedacht.
SAP Berater.
Was abartiges.
Guck mal.
Die schlecht bezahlten Jobs in der Schweiz.
Die sind quasi in den mittelbezahlten Jobs in Deutschland.
Guck mal.
Die schlecht bezahlten Jobs in der Schweiz.
Die sind quasi in den mittelbezahlten Jobs in Deutschland.
Gut, aber natürlich darf man auch die äußeren Umstände nicht außer Acht lassen.
Gut, aber natürlich darf man auch die äußeren Umstände nicht außer Acht lassen.
Ich glaube in der Schweiz ist auch vieles saumäßig teuer.
Aber ich habe da ja keine persönliche Erfahrung.
Deswegen kann ich das nicht sagen.
Deswegen kann ich das nicht sagen.
In der Schweiz verdienen Lehrer tatsächlich ganz gut.
In der Schweiz verdienen Lehrer tatsächlich ganz gut.
Könnte das vielleicht damit was zu tun haben, dass sie keinen Lehrermangel haben?
Könnte das vielleicht damit was zu tun haben, dass sie keinen Lehrermangel haben?
Nur mal eine Idee vielleicht.
Ich weiß gar nicht.
Verdienen Lehrer in Deutschland gut oder schlecht?
Ich glaube das kommt ein bisschen drauf an.
Ich glaube das kommt ein bisschen drauf an.
Ich habe da gar keine Ahnung.
Ich habe das jetzt einfach mal so gesagt.
Aber so wirklich sicher bin ich mir da nicht.
Ich meine, verbeamtete Lehrer sollten, denke ich,
Ich meine, verbeamtete Lehrer sollten, denke ich,
Sprich, eigentlich ganz gut verdienen.
Die verdienen wahrscheinlich im Jahr
nicht so viel
in Zahlen, aber dadurch, dass sie
wahrscheinlich nicht so viel Steuern bezahlen
und eventuell sogar eine Krankenversicherung
gesponsert kriegen, dürfte das wahrscheinlich
gar nicht so schlecht sein.
Wenn du in Deutschland wohnst und in der Schweiz arbeitest,
hast du gewonnen.
Du musst aber dein Geld trotzdem in der Schweiz versteuern, oder?
Aber gut.
Du hast dann hier die Lebenshaltungskosten niedriger.
Machen bestimmt auch ein paar.
Na ja.
Wie dem auch sei, diese Statistik hätte man sich jetzt auch, ehrlich gesagt, sparen können.
Die war jetzt nicht so aussagekräftig irgendwo.
Das ist doch absolut in Ordnung.
Das kann man doch echt nicht sagen.
Also damit kommt man doch wirklich aus.
4.500 Euro im Monat auf dem Konto.
Also wenn das wirklich der Fall ist.
Ich weiß nicht, ob das der Fall ist.
So, war das gebutzt.
Auf geht's.
Ich habe keine Ahnung, ob das geht.
Aber ich würde vermuten, dass das geht.
Du kannst doch keinen zwingen, der irgendwo sein Haus in Deutschland hat, in die Schweiz umzuziehen, um da zu arbeiten, oder?
Ja.
Aber vielleicht, ja, wie gesagt, keine Ahnung.
Ich kenne mich nicht aus mit.
Sehe ich auch so.
Ohne Mist, Lehrer wäre das Letzte, was ich machen will.
Lehrer ist so ein scheiß Job.
Ich sagte, ich weiß immer noch nicht, warum der Sebaro das freiwillig macht.
Okay, warum?
Weil dir die Firma nicht gefallen hat oder irgendwelche anderen Sachen?
Oder warum wolltest du das nicht?
Warum musst du das nicht machen?
Postchamp.
So, was gucken wir uns denn jetzt an?
Zeig mal her.
Hast du die neueste Version?
Da müsste, da müsste es jetzt mal ein bisschen forschen, woran's liegt, weil.
Ich hab das jetzt ausprobiert unter Archlinux und ich hab's ausprobiert unterm frisch installierten Ubuntu.
Es funktioniert beides direkt.
Ja, okay, das kann ich verstehen.
Ja, nee, dann würde ich das auch nicht machen.
Wahrscheinlich nicht.
Ich weiß schon gar nicht mehr, was ich gesagt habe.
Auf was sich das bezieht?
Wahrscheinlich.
Wahrscheinlich habe ich nichts.
Wahrscheinlich habe ich nicht extra einen Satz gebildet.
Bildet, um Wörter auszutauschen.
Weiß aber nicht mal, auf welchen Satz
sich das hier jetzt bezieht.
Unter was verwendest du es denn?
Gehalt als Lehrer.
Was verdient man als Lehrer?
Gehalt und Verdienstunterschiede.
Okay. Ja, siehste mal.
So, was gucken wir uns denn jetzt an?
Zeig mal her. Was haben wir denn hier?
Bilde Raspberry...
Oh, nee. Nee. Nee.
Leute, der will nicht
allen Ernstes mit einem Raspberry Pi Zero
in den Nass bauen, oder?
Das ist ja... Okay, also der Raspberry Pi
an sich ist ja schon keine gute Plattform für
Nass. Aber der Raspberry Pi Zero...
Also, ich kann mir ja kaum eine
schlechtere Plattform vorstellen für
einen Nass als das Ding.
Du hast keinerlei Anschlüsse.
Du hast nur
WLAN. Außer du
benutzt eine USB-Anschlüsse für...
Also, das ist ja wirklich...
Okay, das muss ich jetzt mal schnell durchskippen,
weil ich mir nicht vorstellen kann,
dass da irgendwas rauskommt, was was taugt.
Ich mein, okay.
Nur, weil du mit unverschlüsselten
Platten an
eventuell Gigabit gefüllt kriegst,
sagt das ja nichts aus.
Ich mein, das schafft das Billigste
vom Billigsten. Aber
wen juckt heutzutage noch
unverschlüsselt Gigabit?
Wir skippen da mal kurz drüber.
Ist das ein Fach für ein USB-Stick, oder wie?
Wenn du nicht weißt, was ein Nass ist,
aber Dollar.
Die Probleme mit der originalen...
Moment, das ist noch der originale Zero,
der hat gar kein WLAN.
...und es ist nicht WLAN.
Die gibt es übrigens auch nicht zu kaufen.
Wenn ihr mal guckt,
Zero, Two, Zero, Two, W.
Die gibt es auch nicht
lieferbar.
Seht ihr das? Also,
soviel zum Thema 15 Euro.
Das ist die zweite Version der Pi Zero,
die einen Upgraded 64-Bit-CPU hat.
Das passt zur Launch-Version
des Pi 3. Und das W bedeutet,
dass es Wifi hat.
Also können wir das als Netzwerk-Interface
nutzen.
Nein, das können wir nicht nutzen,
weil es nicht lieferbar ist zurzeit.
Und das seit Monaten schon.
Das Video ist jetzt schon sinnlos, Alter.
Das Video ist jetzt schon sinnlos, Alter.
Das Video ist jetzt schon sinnlos, Alter.
Das Video ist jetzt schon sinnlos, Alter.
Ultra Dual Drive...
Okay, das ist quasi eine USB
auf... ähm...
USB...
Was?
Ach nee, das ist ein 100...
Das ist quasi
eine Micro SD im USB-Stick-Format.
Wer will denn sowas benutzen?
Ich meine, seriously, für was soll das denn gut sein?
Am Ende.
Ich meine,
irgendwie was zusammenbauen, ja?
Wo ich per Windows-Fileshare
drauf zubauen kann, ja, das kann ich mit nahezu
allem. Mich würde es nicht wundern, wenn es
eine USB 32, eine Samba-Implementierung...
Gibt es das?
Okay, Samba-Client gibt es.
Aber das heißt ja noch lange nicht,
dass man das im Endeffekt, nur weil man das bauen kann,
dann auch sinnvoll benutzen kann.
...using the Pi in an enclosure.
But I want to design a 3D principle
would be within the NAS.
...of the enclosure. One which you can screw the Pi...
...of the enclosure. One which you can screw the Pi...
Die Dinger sind übrigens äußerst praktisch.
Die Dinger sind so heated
inserts. Die schmilzt man
mit einem Lötkolben rein und dann,
ja, wenn das kalt wird,
dann werden die quasi von dem umliegenden
Material vom 3D-Printer festgehalten.
Und du kannst dann was
reinschrauben. Das heißt, du machst die Schraube nicht ins
Plastik, sondern ins Metall, was natürlich viel, viel
besser hält und viel besser auf- und zuschraubbar ist.
Und das Ding selbst hält bombenfest.
...make it a bit more...
Ja, guck, so funktioniert...
Da hat es schon mal das eine Sache
gelohnt, ja.
Die Dinger, das ist
wirklich gut, dass man es jetzt noch mal gesehen hat. Also, die
kann ich euch wirklich empfehlen... Oh, fuck.
Ich habe gerade was von meiner Tastatur abge...
Okay, ist wieder dran.
Ich habe gerade aus Versehen den
Left Arrow
Key von meiner Tastatur abgerobbt.
Ja, guck.
Das ist mega nice, das Ding.
Also nicht der Lötkolben,
der mag auch nice sein, aber diese Inserts,
die sind wirklich pock. Das heißt, wenn ihr
einen 3D-Drucker habt und ihr öfters euch mal gewünscht habt,
dass man beispielsweise Deckel draufschrauben
kann und sowas, dann benutzt so was.
Das geht halt
einfach nicht kaputt nach ein paar Mal auf- und zuschrauben.
Außerdem sind in 3D-
gedruckten Gehäusen eher...
...eher...
...spitze Schrauben mit eher grobem
Gewinde besser
als so kurze mit feinem
Gewinde. Aber das ist tatsächlich
sehr gut, das Zeug.
Ja, Threaded Inserts.
Okay, weiter, weiter.
Testing OS juckt mich nicht.
Mich würde mal interessieren, wie schnell das Ganze ist.
Testing the NAS. Okay, okay.
Wie hat das denn jetzt eigentlich am Ende
angeschlossen?
Er hat...
Okay, lass mal...
Ja, aber da sind ja noch nicht mal irgendwelche
nennenswerte SSDs dran.
Im Endeffekt hat er da dran
eine 128 GB
USB-Stick.
Geile, geile Grundlage
für NAS. Eine Micro-SD-Karte.
Und...
...nochmal einen USB-Stick?
Oder was ist das im Endeffekt?
So, let's like... Ach nee, das ist
nochmal einen externen...
Ach, das ist USB-Strom.
Das ist USB-Strom. Glaubt, ne?
...put the train to the housing
and get it powered up. Okay.
Bin mal gespannt.
Mit Open Media Vault ist das Ding wahrscheinlich schon
standardmäßig idle bei 20%.
Wobei, es ist ein... Nee, das stimmt nicht.
Das ist ja auch ein...
Dual-Core?
Nee, ein Quad-Core ist das, der Raspberry Pi 3.
Nee, dann ist das auch
ganz okay.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
0, 2, W, USB, USB 3, wobei das USB 3 vom Raspberry Pi 3 ja auch nicht gut angebunden war, glaube ich, ja.
Ne, der hat nur USB 2, aber selbst für USB 2 ist es zu langsam.
Allerdings hängt, glaube ich, vom Raspberry Pi jedes Device am gleichen USB-Bus dran, was dann quasi sich die Bandbreite teilt.
Okay, das ist ja schrottig.
Oh, ist das schrottig, Alter.
Alter, ist das Schrott.
Doch, doch, es ist terrible.
Dann muss ich überlegen, dass das Scheiß auch nicht lieferbar ist.
Alter, was für ein Schrott.
Nein.
Nein.
Es ist Müll.
Es ist einfach kompletter Müll.
Ich glaube, 30 MB ist das...
Da kannst du sogar...
Da verwendest du besser das Fritzbox-NAS.
Das ist ungefähr genauso schnell, ja.
Ich glaube, das Maximum bei USB 2 ist irgendwas um 30, 35 MB.
Theoretisches Maximum.
Erreicht man ja meistens nicht.
Was ein Schrott, Alter.
Ich habe es von Anfang an gesagt, dass es Müll ist.
Und siehe da, am Ende ist es Müll.
Das ist Müll.
Das kostet 35 Dollar, um zu bauen.
Und wir können leichter mehr Storage oder...
Für ein paar Word-Dokumente oder Excel reicht es schon.
Ganz ehrlich, wenn ich nur ein paar Word-Dokumente und Excel machen muss,
dann kann ich einen USB-Stick einfach an den Rechner stecken.
Und gut ist.
... oder mehr reliable Storage in the future, if we'd like to.
Für was anderes brauchst du das...
Für was anderes brauchst du das ja auch nicht.
Another interesting aspect of this NAS is that it runs it just over...
Ja gut, es braucht nichts, ja.
... one watt.
So it'll run for an entire year.
Aber es gibt durchaus günstigere Alternativen.
Selbst eine sehr...
... also...
... günstige.
Günstiger als ein Raspberry Pi.
Also wenn ich mir irgendeine Intel x86 Low-Power-Plattform kaufe,
die kriege ich auch mit Board, aufgelöteter CPU und SSD
auf 7 Watt Idle ungefähr.
Und die haben halt dann auch ordentlich Power.
Die gibt es teilweise schon mit 2,5G Netzwerkanschluss.
Dann bezahle ich am Ende zwar ungefähr 80 Euro für das Board und die CPU zusammen.
Brauche ich noch RAM, brauche ich noch die SSD.
Also im Endeffekt werde ich dann wahrscheinlich irgendwas um 150, 200, 200 Euro bezahlen.
Aber nachdem halt ein Raspberry Pi aktuell nicht lieferbar ist.
Und dann kriege ich wenigstens meine...
... meine 2...
... 2,5G voll.
Mit der...
Also das ist doch wirklich...
Was ein Scheiß, Alter.
Was ein Schrott, Mann.
Was haben wir denn jetzt hier noch?
Das Steam Deck 2023.
Lohnt sich das noch?
Also...
Guck mal hier.
Ehrlich gesagt...
... wenn sich das 2022 gelohnt hat, würde ich wahrscheinlich fast vermuten,
das lohnt sich 2023 auch noch.
Aber ich habe kein Steam Deck.
Und ich habe für mich...
... auch nicht so einen richtigen Anwendungszweck für ein Steam Deck.
Deswegen habe ich mir damals auch kein Steam Deck geholt.
Und ich meine, ich habe mir schon viel Schwachsinn geholt.
Aber ein Steam Deck war nicht dabei.
Es gab nicht mal einen Routerhersteller, der seinen FTP-Service nach außen offen hat.
Das ist aber also bestimmt.
Würde mich nicht wundern.
Da gab es ja schon haarsträubende Sachen, was Routerhersteller getrieben haben in der Vergangenheit.
Eines der Sachen, die mich seit Jahrzehnten triggert bei Routerherstellern ist,
dass sie...
... ähm...
... was sie als DMZ bezeichnen.
So nach dem Motto, wir port-forwarden einfach alles auf eine interne IP und nennen es DMZ.
Zumal es eigentlich absolut gar nichts mit DMZ zu tun hat.
Aber die Routerhersteller es aus irgendwelchen Gründen immer noch total oft DMZ nennen.
Auch wenn es nicht das ist, was man eigentlich unter einer DMZ versteht.
Und dann kommen dann irgendwelche Leute, die das nur von ihrem Heimrouter kennen und sagen,
ja, ja, ich habe das in die DMZ gestellt und denken, sie wissen, wovon sie sprechen.
Also sie haben gar keinen...
... keine Ahnung, wovon sie sprechen.
Und meistens ist es auch gar keine so schlaue Idee, alle externen Ports auf eine interne IP weiterzuleiten.
Weil, hey, ich meine, NAT und IPv4 mag zwar nicht der Weisheitsletzter Schluss sein,
aber zumindest für den Heimanwender ist das, seine ganzen Kisten intern hinter der öffentlichen IP zu haben,
gar nicht verkehrt, weil einfach per Default ausgeschlossen ist, dass irgendjemand von außen darauf zugreifen kann.
Weil es technisch gar nicht möglich ist, von außen nach innen Verbindungen aufzubauen.
Weil der Router gar nicht weiß, wohin...
... wohin damit.
Es sei denn, du machst so komische Dinger wie DMZ oder Exposed Host, was halt bescheuert ist, dass das überhaupt DMZ heißt.
Na gut.
Ja, das ist ein Steam Deck.
Das ist jetzt seit über einem Jahr auf dem Markt und wir haben uns gefragt, was ist da eigentlich passiert in diesem Jahr?
Ist das Ding besser geworden?
Am Anfang wurde das Steam Deck ja ganz schön viel kritisiert.
Zum Beispiel der zu laute Lüfter.
Dass es keine Anzeige im Store gibt, welche Spiele laufen und welche nicht.
Gibt es die nicht?
Doch, die Anzeige gibt es mittlerweile.
Ja, also mittlerweile sieht man in Steam, was gut unter Linux läuft und was nicht.
Das gibt es doch schon jahrelang.
Gab es das im Steam Deck nicht?
Probleme mit externen Monitoren und so weiter und so weiter.
Und kann man das Steam Deck inzwischen sogar gut als stationäre Konsole verwenden?
Also als Playstation oder Xbox Ersatz?
Außerdem natürlich, lohnt sich das 2023 überhaupt noch ein Steam Deck zu kaufen?
Bleibt dran.
Liebe Hackerin, liebe Internetsektor.
Alter, dieses Intro immer mal.
Komm hierbei.
Dieses Video wird gesponsert von Mittwald.
Mittwald ist ein Web-Poster, der sich vor allem an Agenturen und Freelancer richtet.
Von Mittwald?
Private Cloud.
Habe ich noch nie gehört.
Auch wenn ich jetzt so getan habe, als ob.
Noch nie gehört.
Ende.
Ich weiß nicht, wie euch das geht, aber zumindest...
Wenn die schon Werbung machen, wir gucken uns mal an, was die so für Preise haben und was die so anbieten.
Sind wir mal so nett.
Also, okay, die Webseite ist schon mal broken.
Fängt schon mal gut an.
Aber das könnte auch an meinem Darkreader liegen.
Okay, das liegt an meinem Darkreader.
Aber dann ist die Webseite schon mal...
...krummisch.
Okay, was auch immer.
Das liegt an meinem Darkreader, ich hab nix gesagt.
Ah, das ist, weil das hier overlaid.
Weil die Zeilenhöhe...
Haben sie die Dinger mit...
...pesten Pixel-Offsets?
Irgendwie?
Centered?
Okay, ihr müsst mir mal kurz helfen, Leute.
Wo konnte man sich jetzt...
Falls der Sirius Max da ist, der kennt sich mit Web-Geschichten aus.
Man konnte sich doch irgendwie ansetzen.
Man konnte sich das auch anzeigen lassen.
Nicht so diese CSS-Darstellung.
Sondern...
...so dieses, was am Endeffekt rauskommt.
Und wirklich computed ist das, glaub ich, gell?
Genau.
Scroll margin top.
Ne, das ist was anderes.
Ja, zoomen können wir gleich machen.
Ne, sieht nicht so aus.
Okay, wir zoomen mal.
Ne, das ist...
Okay, sind keine festen Pixelwerte.
Aber scheinen feste Offset-Werte zu sein.
Auf jeden Fall. Und dass die sich halt...
...überlagern. Ah, okay.
Ist ja egal. Die Webseite sieht durchaus nicht okay aus.
Ist mir nur als erstes jetzt aufgefallen.
Ist ja nicht schlimm. Funktioniert ja.
So.
Also, was haben die denn hier so am Start?
Hosting, ProSpace, Space-Server,
Agentur-Server, Produkte,
Hosting-Tools.
Node.js.
Grenzenlos Grenzen
verschieben.
Mit JavaScript. Alles klar.
Okay, für ein Projekt.
Vm plus Redis.
Hä, was bieten die jetzt überhaupt an?
Ich versteh nicht so ganz,
was die eigentlich anbieten.
Außer Support-Mitarbeiter mit krassem Bizeps
haben sie einfach.
Was soll das sein?
Live-Projekt?
Okay, Leute. Ich hab absolut keinen Plan,
was die hier eigentlich anbieten.
Ist das ne VM? Ist das Wordpress?
Okay, keine Ahnung. Check ich nicht.
Keine Ahnung.
Ich weiß ja nicht mal, was die überhaupt anbieten.
Weiter geht's.
In meiner Nerd-Bubble gibt's ziemlich viele Steam Deck-Fans.
Ich hatte das Teil ja bislang...
Ich weiß, bei euch gibt's auch ziemlich viele
Steam Deck-Fans. Und auf Twitter
auch. Es gibt viele Leute, die gesagt haben,
Max, wie wär's denn mit nem Steam Deck?
Nur mal testweise als Büro-PC
im Einsatz. Und ich muss sagen, dass es
mich damals schon recht positiv überrascht
hat. Aber vieles war auch noch nicht optimal.
Lasst uns doch mal durch die damaligen
Kritikpunkte durchgehen und gucken,
was inzwischen gefixt wurde.
Kritikpunkt Nummer 1. Unklarheit,
welche Spiele laufen und welche nicht.
Ganz klare Sache. Das ist inzwischen
super gelöst. Man kann auf dem Steam Deck einfach
sagen, zeigt mir nur für das Steam Deck
optimierte Spieler an. Und dann sind da eben
nur die Teal, die offiziell überprüft wurden
und zu 100% laufen.
Über 3200 gibt es laut der
inoffiziellen Datenbank SteamDB
davon inzwischen. Hier, guck mal. Wenn man
auf dem Steam Deck in den Shop geht, gibt's
direkt ganz oben für das Steam Deck
optimierte Spiele. Und da ist dann wirklich
nur Zeug drin, was offiziell
verifiziert ist. Und auch wenn man außerhalb
dieses optimierte Spiele Tabs
ist, also irgendwo anders im Store,
dann wird bei jedem Spiele Thumbnail
oben rechts so ein kleines Icon angezeigt.
Das hier mit dem Grün bedeutet
verifiziert. Das mit dem Schwarz
bedeutet läuft gar nicht. Davon gibt's aber
echt wenige. Und das mit Gelb heißt
spielbar. Bei unseren Tests haben wir
etliche Games probiert, die nur als
spielbar geführt sind. Also
eine Stufe unter verifiziert.
Und das waren niemals echte Probleme.
Zum Beispiel hier bei Batman Arkham City
ist das einzige Problem,
dass man im Hauptmenü nicht mit dem
Gamepad durch die Einträge wechseln kann,
sondern einmal per Touchscreen tippen muss.
Das ganze restliche Spiel läuft
absolut perfekt. Bei Atari
50 The Anniversary Celebration
ist das angebliche Problem,
dass die Texte im Spiel sehr klein
sind und deshalb schwer lesbar.
Und dass die Auflösung beim allerersten Start
nicht die native Steam Deck Auflösung
ist. Man muss also einmal manuell
konfigurieren und ab dann läuft's perfekt.
Also echt Kleinkram.
Und übrigens, bei zu kleinen Bildschirmtexten
kann man per Shortcut eine Bildschirmlupe
aufrufen, wenn man das will.
Was genau die Problempunkte sind, wenn da nur
spielbar steht, sieht man übrigens
im Shop immer, wenn man hier unten auf Detail
Da muss ich jetzt mal sagen, als jemand, der
das nicht benutzt hat, ich find das
gut gemacht. Das ist nicht
so, wie man das teilweise
heutzutage kennt, so Probleme eher
verstecken, sondern man sagt ganz klar
okay, mit dem Spiel kannst du dir die
Probleme geben, das find ich jetzt
gut gemacht.
Und etwas kurios, wir haben wie gesagt
einige Spiele gesehen, die nur als
spielbar deklariert sind und perfekt
liefen, dafür andere, die auf
verifiziert stehen und
eher ziemlich rumpelig liefen.
Das Wizard Game! Oh nein!
Im Großen und Ganzen funktioniert
das alles aber wirklich super, da kann man
wenig meckern. Vor allem, weil ganz klar
ist, dass die Spieleentwickler in Zukunft auch
selbst ein großes Interesse haben, das
Steam Deck Verified Logo zu bekommen
und ihre Titel deshalb ordentlich
anzupassen. Da muss man tatsächlich
sagen, das könnte wirklich was für Linux
Gaming bringen. Oder, was heißt
könnte? Das hat ja auch schon was für
Linux Gaming gebracht.
Unterm Strich ist das eine super,
also ist es für alle Linux User eine super Sache,
dass es das Steam Deck gibt.
Natürlich, für alles außerhalb
des Steam Ökosystems
muss der Hersteller
nach wie vor mitspielen, ja?
Und wenn Rainbow Six oder Apex Legends,
wobei geht Apex mittlerweile?
Also ich weiß, dass Fortnite und Rainbow Six
auf gar keinen Fall liefen.
Ich gehe davon aus, das ist immer
noch so. Also generell
sind ja Spiele mit Anti-Cheats so das allergrößte
Problem noch. Ich will auch noch mal ganz kurz
erwähnen, wie cool das eigentlich ist, dass
das Steam Deck ja unter Linux läuft
und die meisten Spiele ja eigentlich
Windows-Titel sind. Das Ganze läuft über die
Proton-Emulationsschicht und
das funktioniert trotzdem alles total geschmeidig.
Jetzt kommt ein kurzer Hinweis in eigener
Sache. Fahrradkino macht wieder
Werbung in eigener Sache.
Ich wollte euch nur ganz kurz auf unseren
neuen YouTube-Channel Tapas hinweisen.
Von
Tabea, unbehaltsame
WTF-Gram. Kann ich euch sehr empfehlen.
Guckt mal rein, Link ist in der Beschreibung.
Battlefield geht auch nicht? Okay.
Auch wegen Anti-Cheat? Wahrscheinlich.
Kritikpunkt Nummer 2, nervige Lüfter.
Bei vielen Tests zur Steam Deck
Einführung wurden der laute und ständig
aktive Lüfter kritisiert. Sogar beim
Rumsurfen im Steam Store war damals
der Lüfter oft permanent an. Tatsächlich
wurde dieses Problem schon kurz darauf
per Software deutlich verbessert, aber
natürlich kann die Software am mechanischen
Lüftergeräusch nichts ändern. Das heißt, wenn
das Steam Deck heiß wird, läuft der Lüfter
mit voll... Oh Leute, mir fällt
grad was ein.
Wir gucken gleich weiter. Ich hab
doch...
Ich hab doch mal ein Video gemacht
zu, weil das passt grad dabei,
zu Linux.
Ist für die meisten
Windows-User, so mit
den Windows-Workloads,
wahrscheinlich
kein System,
womit sie glücklich wären.
Ich hab letztens mal die Kommentare
hier wieder durchgescrollt. Meine
Güte, sind da wieder viele Wichtigtuer
drunter, die entweder das Video nicht
geguckt haben oder schlicht und ergreifend Blödsinn
erzählen. Zum Beispiel gibt's hier in den Kommentaren ganz
viele Leute, die sagen, nein, nein, Max,
die ganzen Probleme gibt es überhaupt
nicht und du hast das bloß nicht
ausprobiert und bei mir ist
alles ganz toll und sowas in der Richtung.
Obwohl die auf die
hauptsächlichen Sachen, die ich im Video
angesprochen hab, gar keine Antwort haben.
Ich sag ja konkret im Video,
hey, wenn man Sachen spielen will, wie
zum Beispiel Fortnite
oder Rainbow Six oder sowas,
da gibt's nach wie vor Probleme.
So sinngemäß sag ich das im Video.
Und niemand hat das bisher widerlegt
in den Kommentaren, weil es nicht zu widerlegen
ist, weil es einfach Fakt ist, dass es nicht
geht. Aber sie sagen, bei mir gibt es
überhaupt keine Probleme. Ja klar,
wenn du nur Spiele spielst, die keine
Probleme machen, dann gibt es bei dir
keine Probleme. Das heißt aber nicht, dass
Gott und die Welt das jetzt einfach verwenden kann
und dann auch keine Probleme hat.
Weil es ja durchaus Leute gibt
und ich mein, es ist jetzt nicht gerade
wenig Leute, die zum Beispiel Rainbow Six
oder Fortnite spielen wollen.
Weil Fortnite ist ja nun mal ein Game, was
doch recht beliebt ist.
Ich weiß auch gar nicht, wie es mit Warzone aussieht.
Guck mir mal. ProtonDB.
Warzone. Tja.
Scheint ja auch wunderbar
zu funktionieren. Also bei mir gibt es keine Probleme.
Ich weiß, dass
die sich angegriffen fühlen, weil ich ihr
ihr heiliges Betriebssystem
Hallo Leute.
Ich hab es ja noch nicht mal schlecht gemacht.
Ich sag ja in dem Video. Valorant gibt es auch Probleme.
Ja, Valorant geht auch nicht.
Weil ich
ihr heiliges Betriebssystem
eben ausspreche,
wo es Probleme gibt. Und ich bin halt
jemand, der Linux selbst schon seit 15
ja locker
17, 18 Jahre verwendet.
Das heißt, ich weiß eigentlich ganz gut,
wovon ich spreche. Und ich denke, das merkt
man im Video auch. Und zumal man den Video im Hintergrund sieht.
Ich verwende glaube ich so
eines der hackermanigsten Linux-Umgebungen,
die man verwenden kann. Ich verwende
i3 als Tiling-Window-Manager
und einen ziemlich Terminal-basierten
Workflow. Also da kann auch
wirklich keiner, der sich das Video anguckt,
irgendwie auf die Idee kommen,
der Kerl hat noch nie im Detail Linux verwendet, oder?
Ich meine, naja gut, anscheinend
schon.
Und wisst ihr, was mich auch
wieder richtig, richtig triggert?
Mein Video geht ja aktuell
mega steil hier. Das macht
täglich 10.000 Views.
Also die ersten Tage sogar noch mehr.
Und ich dachte eigentlich,
ich bin schon hinten dran mit diesem Video.
Weil ich habe das Video ja selbst erst
vor einer Woche oder, naja okay, das stimmt nicht.
Ja doch, irgendwie vor 4-5 Tagen zum ersten
Mal gesehen. Und ich dachte mir, weißt du was,
ähm, jetzt habe ich mir abends
überlegt, ja, habe ich gedacht, abends um 21 Uhr
habe ich gedacht, weißt du was, komm,
du hast jetzt eine Weile kein Video mehr gemacht, gib
einfach mal deinen Senf dazu. Das geht mega
ab. Das,
das Video. Das hat bald 100.000
Aufrufe, wenn das so weitergeht.
Das flutscht, das flutscht mega.
Es ist nicht so, dass die letzten
Videos schlecht gehen, weil man
kann sich nicht beschweren, ja. Ich habe mehr
Views pro Video als zu Call of Duty Zeiten
aktuell. Wisst ihr das eigentlich?
Natürlich hatte ich insgesamt deutlich mehr Views
zu Call of Duty Zeiten, weil ich deutlich mehr Videos
gemacht habe und manche dieser Videos
auch in diesen Bereichen Views bekommen
haben. Aber im Durchschnitt habe ich heute
pro Video mehr Views als damals,
was eigentlich mega krass ist, wenn man sich das mal überlegt,
ja. Allerdings, ich mache
halt auch noch, ich mache halt auch deutlich weniger Videos.
Ich habe damals teilweise bis zu zwei Videos am Tag
hochgeladen. Das ging richtig ab.
Aber ich
glaube, da muss man, also, was heißt
ich, das glaube ich nicht mal, da muss
man eigentlich schon so ein bisschen,
äh, so ein bisschen
stolz drauf sein, oder kann man zumindest, so ist glaube ich
bessere Formel, kann man eigentlich schon so ein bisschen stolz drauf
sein, dass man nach über 10
Jahren YouTube, nach 13, 12,
12,5 Jahren YouTube Videos
hochlädt und das
immer noch
ja, so zwischen
20.000 und 60.000
Leute, je nachdem, gucken.
80k ab und zu mal
zwischendurch, 45, 20, 40,
54, 55,
50.
Okay, immer ab und zu
bisschen weniger,
aber
das ist doch nicht schlecht, oder? Kann man sich,
eh gut, das müssen wir uns nicht angucken,
mein populärstes Video ist immer noch mit
2 Millionen aufrufen.
Im Garten durch den Schnee, schnellsten
Mann.
Ich versteh's
bis heute nicht, Mann.
Ich versteh's bis heute nicht, warum dieses Video
so promoted wurde von YouTube.
Das ist das sinnloseste Video
auf ganz YouTube, oder zumindest das sinnloseste
Video auf meinem Channel, ja?
Ich
hab keine Ahnung, warum das überhaupt.
Overwatch.
Alter, Overwatch, müsst ihr mal überlegen, die Overwatch-
Später ist auch schon wieder 7 Jahre her,
Mann, krass, oder?
Hackerlobby. Vor 3 Jahren
Windows 10.
Also, wenn das aktuelle Video so weitergeht, dann
ist es auch bald vorne mit dabei, ja?
Hier kommt, hier kommen schon neue
Videos. Gar nicht so schlecht, ich mein, die anderen
Videos hatten 11 Jahre Zeit, Views zu sammeln.
Hallo, Leute, hier ist der Max.
Ja, also, also, schon, zumindest
hier, in diesem Video, ja?
Da gibt's Leute wieder, die auch der Meinung
sind,
die haben's wirklich wieder durchschaut, ja?
Wenn man sich, wenn man hier mal durchscrollt, so nach dem Motto,
guck dir, guck, ich muss gar nicht
widescrollen, guckt euch den ersten Typ schon
an, ja? Der naive
Deutsche braucht wieder eine Weile,
bis er auf dem Wissensstand der Amis
ist. Das ist, das ist wieder so typisches,
Alter, ich bin so wahnsinnig schlau und ihr seid
so richtig dumm, dass ich schon
vor Monaten bekannt, dass es fake ist, aber
hey, die Klicks kann man ruhig noch mitnehmen,
finanziert er schließlich auch mal
mein Leben?
Okay, was auch immer sein Leben finanziert wird.
Gute, mal davon aussehen, nur das dumme
ist, dass seine Grundannahme falsch ist.
Also, er denkt ja, er ist furchtbar schlau
und der Sache voraus,
das Problem ist nur, dass das Gameplay
echt ist, ja? Ich mein,
es ist ja allgemein bekannt schon seit Monaten,
dass es fake ist, das Problem ist nur, es ist halt
echt. Also, jetzt weiß ich gar nicht, was
dümmer ist, so zu tun, als
ist man super, super schlau und wusste das alles schon
seit Monaten oder dass man einfach Scheiße erzählt.
Es ist echt. Das sieht
man ja unter anderem daran, passt mal auf,
man sieht es ja unter anderem daran,
nicht Studies, das will ich
nicht aufmachen, Studio, Studio,
Drama Studio.
Ne.
Da gibt es unter anderem, und ja klar, selbst
das hätte man faken können, aber ich hab
da noch was anderes. Gut, man sieht
nämlich hier den Typ, wie er im Unreal Editor rumfliegt,
natürlich könnte man auch sagen, okay,
okay, ähm,
er hat quasi das hier jetzt auch
reingekattet in den Unreal
Editor oder sowas, okay,
aber spätestens am Ende,
passt mal auf,
spätestens am Ende,
wenn er halt durch die fucking Wände
fliegt, da würde ich halt sagen,
okay,
vielleicht, vielleicht doch nicht so, nicht so
fake. Und das zweite ist,
es gibt Videos von Leuten,
ähm, die haben das
nachgebaut. Ich finde das,
finde das Video jetzt nicht. Ja, guckt,
guckt euch mal andere Sachen an.
Das sieht schon,
hier siehst du es halt an den Animationen,
aber wenn du die Umgebung,
rein die Umgebung anguckst, bei dem anderen
kommt halt noch dazu, dass es
ähm, so diese
Bodycam-Optik hat, ja, hier siehst
du den Typ halt fake rennen, aber wenn ihr euch
die Umgebung anguckt, ja,
die Umgebung sieht auch äußerst
realistisch aus. So, und es hat,
es haben auch Leute schon,
hier, make unrecorded by yourself,
es gibt sogar Leute, die haben
das quasi
nachgebaut im Unreal Editor.
Ja, die haben das nachgebaut im
Unreal Editor und es sieht halt
auch so aus.
Guckt, das hat der Typ im Unreal nachgebaut.
Es ist halt einfach nicht fake.
Das heißt, der Typ, der ist
einfach doppelt, der Typ
ist einfach doppelt dämlich und das triggert
mich auf YouTube immer, weil es so viele ultra dämliche
Leute gibt. Der Typ ist einfach doppelt dumm,
ja. Als erstes schreibt er irgendeinen
Scheiß, der nicht stimmt, äh,
auf Grundlage etwas,
was halt angeblich schon
Monate bekannt ist, mit dem
Unterschied, es stimmt halt überhaupt nicht,
was er schreibt. Lösch dich nö, ich
lass das stehen.
Ja, und das Video, das Video
ist voll. Natürlich, es gibt auch ganz
viele ganz normale Comments, ja, das ist ja,
ähm, sag ich nichts dagegen, aber es gibt
auch, es gibt auch so
viele andere dumme,
dumme Comments, wo ich mir denke, alter,
ja, da hat er recht.
Ne, das glaub ich nicht. So, wir gucken
jetzt das, wir gucken jetzt das Video weiter.
Steam Deck. Da muss ich mich mal kurz
mal ein bisschen drüber auslassen, also viele Leute sind einfach richtig.
Richtig dumm, alter, auf YouTube.
Und das ist tatsächlich
nicht seit Anfang an so.
Man muss sagen,
früher waren die Leute auf YouTube
nicht dumm, oder ja, es gab
auch richtig, richtig dumme, beschränkte
Leute auf YouTube, aber die waren
früher nicht dumm. Die meisten Leute früher
waren einfach nur,
ja, nervige
zwölfjährige Kinder, die halt
ein, ein auf dicke Hose machen
mussten, ja. Die waren nicht wirklich dumm,
die haben halt genervt.
Ja, so, lul, Max, wie kannst du dieses
scheiß Loadout spielen? Ich spiel immer
Pistol Only und G40 Null
und, ah, du spielst diese
scheiß Noob Shotgun und so. Ja,
okay, die waren nicht dumm, die Leute.
Die waren einfach, die haben einfach nur gerne so
ein bisschen auf dicke Hose gemacht. Das waren halt so
zwölfjährige Call of Duty Kinder damals, ja.
Und by the way, ich bin mir sogar relativ
sicher, ein paar von den damaligen
zwölfjährigen Call of Duty Kinder sind jetzt hier
im Chat. So,
no offense, ja.
Wir waren alle mal so.
Ähm,
so, und heute ist es allerdings
so, die gibt's natürlich
auch noch, ja, aber
heute sind dadurch, dass YouTube so
Mainstream ist
und auch die Einstiegshürde irgendwie
geringer ist mit Smartphone-Apps und
allen möglichen Sachen
und der Verbreitung, heute sind
anteilmäßig mehr dumme Leute
als früher auf YouTube. Ich kann
es nicht belegen, aber
als jemand, der schon lange auf YouTube ist,
hab ich einfach den Eindruck,
es sind mehr dumme Leute heute auf
YouTube, weil mehr Leute Zugang
zu YouTube haben und dementsprechend
ist der Anteil von dummen Leuten einfach
gestiegen.
Früher musstest du einen Desktop-Computer benutzen können,
ja. Da ist ja,
da sind ja viele Leute vor zwölf Jahren
schon daran gescheitert.
Lasst einen Kommentar,
das können wir uns gleich mal angucken, lasst einen Kommentar
da, ist auch, naja gut, wenn man Kommentare
haben will, Leute, wisst ihr, was die beste Variante
ist, um Kommentare zu baiten?
Ich sag's euch jetzt, wie es ist.
Die beste Möglichkeit, um Kommentare zu baiten,
ist einfach, was absichtlich, was Falsches
behaupten. Und es muss so offensichtlich
falsch sein und du musst es so überzeugend sagen,
dass möglichst viele Leute
erkennen,
dass es falsch ist.
Also du musst was richtig offensichtliches,
dummes, Falsches sagen,
dass dich ganz viele Leute korrigieren.
Das ist die beste Art und Weise, Kommentare
zu bekommen. Es darf aber,
ich hab das Video nicht geguckt, also
wahrscheinlich kommt da sowas in der Richtung,
weil das ist wirklich die beste Variante.
Es darf aber auch nicht zu offensichtlich
sein. Es muss so den richtigen,
es muss so den richtigen Mittelweg,
also ich darf jetzt nicht absichtlich
was, also was ganz offensichtlich ist
behaupten, was falsch ist. Ja, ich darf jetzt nicht
sagen, hier Elon Musk hat Tesla
verkauft oder sowas. Das erkennt ihr,
dass das cheap baited ist. Das muss sowas
sein, ich muss wichtig tun
und gleichmaßen was offensichtlich
Falsches sagen, ja.
So nach dem Motto,
ah, die meisten Leute haben ja überhaupt
keine Ahnung, aber
in Wirklichkeit
wurde,
boah, keine Ahnung, mir fällt jetzt nichts
passendes ein. Okay, ich weiß
was, ich weiß was, ich weiß was.
Okay, das ist, okay, das ist vielleicht
ein bisschen zu Nische, ja, das würde auf YouTube
nicht gut gehen. Ich könnte zum Beispiel
sagen, ach übrigens wisst ihr,
dass die Fehlermeldung
404 not found by Webseiten
daher kommt, dass früher
im CERN das Server im Raum 404
verstanden hat. Und das
triggert unglaublich viele Leute und
sagen, nein Max, das stimmt nicht,
das ist nur eine Legende, das ist,
ich weiß, dass es nicht so ist, ja.
Ich weiß, dass es nicht so ist. Aber
das ist so, das ist so eine
so eine Legende, die, die
die schwebt schon seit
Jahrzehnten rum und viele wissen, dass es
nicht stimmt, ja. Und
dementsprechend
sind die getriggert. Und sowas muss man finden,
sowas, sowas muss man finden,
aber halt noch ein bisschen allgemein,
gültiger. So irgendwas, was eigentlich
jeder weiß, aber er es
trotzdem für möglich hält,
dass ich es halt als, als
anders verkaufe und dann
das triggert comments. Ja, mit
Linux kann man, ja, solche Dinger.
Es muss noch, es muss aber noch ein bisschen,
es muss noch ein bisschen was allgemein
gültigeres, gültigeres
sein. Also nicht,
das mit 404 ist noch zu,
das ist noch
zu Nische. Fällt irgendjemand was Gutes
ein? Irgendwie,
sowas, was jeder weiß,
was jeder weiß, aber
oftmals in der Vergangenheit
falsch gesagt, ach, keine Ahnung, ich weiß nicht.
Mir fällt, mir fällt wirklich kein gutes Beispiel ein.
Außer, außer das mit 404.
Und sowas musst du sagen in deinen YouTube-Videos.
Du musst absichtlich was Falsches sagen
und das baitet Comments ohne Ende, Alter.
Aber wir gucken jetzt erst mal das Steam Deck
Video fertig, ja. Jetzt wird das heut
nix mehr.
... voller Power, das kann schon nerven, aber
bei Spielen mit geringer Hardware-Auslastung
ist der Lüfter wenig oder sogar
gar nicht so. Sieht ein bisschen aus wie Binding
of Isaac, ist es aber nicht.
Ja, nutzt man's nicht. Ach doch mal, ohne
Scheiß, der Grafikstil ist total, total
ähnlich, ne?
Es ist ein anderes Game, aber der Grafikstil
ist, oder?
Der Grafikstil ist schon ziemlich
ähnlich. Das ist
Protator, stimmt, ja, das hab ich schon
mal gesehen. Ist das, ist das von den
gleichen Entwicklern? Ich glaube nicht. Ich glaube,
das ist mir damals schon aufgefallen, dass das ähnlich aussieht.
Ist nicht von den gleichen Entwicklern,
hatte ich, glaube ich, damals schon geguckt.
Aber es sieht schon ähnlich aus.
Bleibt der Lüfter die ganze Zeit aus. Im normalen
Steam Deck Modus, also dort, wo man die Spiele
auswählt, ist der Lüfter bei unseren beiden
Testgeräten meist aus, geht aber
hin und wieder für einige Sekunden an.
Nur ganz leise und nur in
ruhiger Umgebung wahrnehmbar, ist also
kein Riesenproblem, nervt aber
ein ganz kleines bisschen, finde ich.
Das Steam Deck wird übrigens mit zwei unterschiedlichen
Lüftern ausgeliefert, einer von der
Delta, einer von Hua Ying.
Wir haben jeweils ein Steam Deck.
Es gibt auch bestimmt Steam Deck Lüfter Mods, oder?
Wo dann Leute irgendwelche Noctua Lüfter
einbauen. Mit den unterschiedlichen Varianten
in die Redaktion geholt, mein Kollege
Shahin war damit in der CT Audio
Messkammer. Jo, also unser erstes
Steam Deck Testgerät im März
2022 war in Sachen Lüfterlautstärke
noch katastrophal. Unter Volllast
rührte es mit bis zu 1,7 Zone,
im Menü mit immer noch 0,4 Zone.
Zumindest im Stillstand hat Werft das
mit einem Software-Update in den Griff bekommen. Hä?
Eine PS5 zu einem PC ist doch überhaupt
gar kein richtiger Vergleich.
Steam Deck ist ein PC,
die PS5 ist eine PS5. Du kannst halt nur
PS5-Zeug drauf spielen und hast nicht
die Möglichkeiten von einer vollständigen PC-Plattform.
Das kannst du gar nicht vergleichen.
Klar kannst du sagen, hey, wenn ich nur
Games spielen will, die es auch auf allen Plattformen
gibt, dann kann ich mir auch eine PS5
holen, wenn ich gerne mit
Stationärer
am Fernseher spiele und so. Aber
ansonsten, Chat, kann man es, finde
ich, man kann es vergleichen, aber es macht nicht
so viel Sinn.
Nun springt der Lüfter im Leerlauf
nur noch ganz sporadisch an und das so
leise, dass wir es nicht mal zuverlässig messen
konnten. Unsere beiden Testgeräte mit
Delta und Huaiying Lüfter gingen aber im
Mittelwert unter Volllast immer noch auf
ungefähr 1,5 Zone hoch. Und bei
deaktiviertem Lüfter fix rüttelten
sie weiterhin in Menüs fast dauerhaft
mit 0,4 Zone. Aber auch,
wenn die Zonewerte nahezu identisch sind,
hören sich die Lüfter ein bisschen
unterschiedlich an. Hier der Delta
und hier der
Einheit für, ähm,
das ist irgendeine Einheit für Lautstärke,
wobei es nicht wirklich Lautstärke ist.
Ich blick da immer nicht durch,
ähm,
wie das mit den
Einheiten für Lautstärke, das ist ja irgendwie
Schalldruck und Lautstärke
und Entfernung und boah,
da blick ich, keine Ahnung, da check ich immer nicht,
wie das gemessen wird.
Hier der Huaiying.
Mega Unterschied, oder? Welcher Lüfter
eingebaut ist, sieht man, um es in den Systemeinstellungen
unter Einstellungssystem Modell
Seriennummern. Auf iFixit
gibt es eine Anleitung, wie man den Lüfter umbaut
und man kann ihn dort auch direkt für 24,95 Euro
kaufen. Das dachte ich mir, dass es
da schon Lüftermods gibt.
Wenn er denn lieferbar ist.
Kritikpunkt Nummer 3. Probleme mit
externen Displays. Wollte man das
Steam Deck auf externen Displays nutzen,
gab es anfangs immer wieder Probleme.
Bei meinen Versuchen damals wurden zum Beispiel
Teile des Menüs nicht angezeigt.
Inzwischen läuft das Ganze aber so smooth,
dass mein Kollege Shahin das Steam Deck als
stationäre Konsole benutzt und
zwar als Alternative zur PS5.
So sieht das in Aktion aus.
Die PS5 hat natürlich leistungsfähigere
Hardware und Playstation
exklusive Spiele, dafür kann man aber beim
Steam Deck die eigene Steam
Spielesammlung nutzen. Und wer bislang hauptsächlich
am PC gespielt hat, muss bei einer
echten Spielkonsole dummerweise
alles neu kaufen. Und vor allem hat man dann
halt auch zwei getrennte Spielesammlungen
mit getrennten Savegames.
Mit dem Steam Deck kann man am eigenen Desktop Gaming
PC spielen, speichern
und dann auf dem Deck an den
PC spielen.
Wobei, was ich da eher machen würde,
also in meinem Fall,
wenn ich wirklich drüben auf dem Fernseher
PC Spiele spielen wollte, was ich nicht will,
aber wenn ich das machen wollen würde,
dann würde ich tatsächlich mal wieder
das Nvidia Streaming aufs Shield TV
ausprobieren, weil das hat erstaunlich
gut funktioniert.
Und dann kann ich mit der Power von einem
13900K und einer 4090 RTX
spielen.
Die Leistung reicht Shahin aus,
sagt er. Er spielt auf zum Beispiel
Dead Redemption 2 mit AMD's
FSR-Hochskalierung auf 1080p
Auflösung mit 30 FPS.
Bluetooth-Controller lassen sich problemlos
anbinden, zum Beispiel der PS5-Controller.
Ein paar Mini-Probleme hat er dabei.
Ab und an ist der Controller nach dem Aufwachen
Doch, ich habe eine Emulator-Maschine am Fernseher
angeschlossen, aber das ist ja eher für Konsolen-Emulation.
Ich könnte Dual-Boot machen
auf Steam. Ja, das würde funktionieren
und das wäre leistungstechnisch
ein bisschen schlechter
als das Steam Deck, ja.
... aus dem Sleep nicht mehr verbunden
Man muss ihn dann über die Bluetooth-Einstellung
neu koppeln. Außerdem gibt es bisher keine
Möglichkeit, den Akkustand in SteamOS
zu checken und bei einigen Spielen
wie beispielsweise Red Dead Redemption 2
Wobei ich mir gar nicht sicher bin, ob es nicht
ein Steam-Bartos-Serra-Plugin vielleicht
gibt. Dann ist allerdings
auch die Frage, wie gut auf
Bartos-Serra-Basis die ganze Proton-Geschichte
und sowas funktioniert.
... spielen nur das Xbox
Controller-Layout angezeigt. Das ist
alles nicht schlimm, aber ein bisschen
nervig. Übrigens muss man für den Anschluss an
das externes Display nicht zwingen, dass
ungefähr 100 Euro teure Valve Steam Deck
Docks verwenden. Für rund 50 Euro
gibt es schon gute. Wir haben ein Modell in der
Beschreibung verlinkt, was bei unseren Tests
super funktioniert hat. Kritikpunkt Nummer
4. Software-Bugs. Während es
am Anfang viele kleine Problemchen gab,
ist die Software inzwischen definitiv
ausgereifter. Ein paar Kleinigkeiten
sind uns aber noch aufgefallen. So
verlor das Steam Deck bei zwei unserer Testgeräte
sporadisch die WLAN-Verbindung.
Das konnten wir aber leicht beheben,
indem wir im Desktop-Modus hier in den
WLAN-Einstellungen IPv6
deaktiviert haben. Was?
Hä?
Ich frage mich nur, was hat das eine
mit dem anderen zu tun?
Hä? Hä?
Okay. Ich meine, ich glaube Ihnen,
dass, wer weiß, was ist unter der Haube
für Dinge, aber warum?
Das ergibt eigentlich überhaupt keinen Sinn.
... passiert selten, aber
halt schon manchmal, dass ein Spiel beim ersten
Versuch nicht startet. Da muss man dann einfach
abbrechen und nochmal versuchen, dann
ging's immer bei unseren Tests. Noch ein
Tipp, wenn man die Konsole einfach beim
Spielen in den Sleep-Modus versetzt, wird
der Spielstand in der Cloud nicht
aktualisiert. Dafür muss man das Spiel einmal
manuell beenden. Kritikpunkt Nummer 5
Lohnt sich das überhaupt noch? Das
war zwar kein Kritikpunkt zum Start
des Steam Decks, aber es ist heute
einer. Lohnt es sich 2023
überhaupt noch, das Steam Deck zu kaufen?
Da wird's bestimmt demnächst auch mal was
Updatetes geben. Klare Antwort, ja.
Denn es zeichnet sich keine neue Version
ab, die man abwarten könnte.
Ja, das nicht, aber es wird bestimmt in
nächster Zeit eine neue Version geben. Ich
denk mal, so alle drei Jahre sollte da
durchaus mal was Neues drin sein.
In einem Interview sagte Valve-Designer
Lawrence Yang, dass in den nächsten Jahren
keine neue Variante mit einer
signifikanten Steigerung
Zählt Funk eigentlich auch als
OSI Layer 1? Ja, wobei man
sagen muss, die
quasi das, was du überträgst,
ja, aber das
WiFi an sich ist schon Layer 2.
Also die Luft ist quasi
Layer 1, ja. Oder was heißt
die Luft? Muss ja
gar nicht, muss ja gar nicht Luft sein.
Deine Funkwellen
sind Layer 1, ja.
Die Logik da drumherum,
was WiFi angeht, ist schon wieder Layer 2.
Keine Ahnung, ich hab keine
PS5 und ich kauf mir auch keine.
Das ist wirklich
ein bisschen komisch.
Ich bin mir auch nicht sicher, wie
man das jetzt so
auslässt.
Aber ich glaube,
das ist ein bisschen
was, was sie
in der neuen Version
mit der neuen Version
auslässt.
Das heißt,
die
sich robuster an als beispielsweise bei der Nintendo Switch und ja, das ist einfach super.
Ich habe jetzt schon öfter gehört, dass Leute auf ihrem Steam Deck irgendein altes Spiel aus
ihrer Bibliothek nur so testweise gestartet haben und es dann nochmal durchgespielt haben.
Einfach weil sich das Teil so gut anfühlt. Das ist mir übrigens auch schon passiert.
Ich finde auch interessant, dass Leute ihr Steam Deck total unterschiedlich nutzen.
Für mich ist es zum Beispiel die Emulationskonsole, auf der ich zurzeit am liebsten alte Klassiker
spiele. Das Steam Deck ist ein ganzes Stück leistungsfähiger als viele Emulations-Handhelds
aus China und spielt neben den ganzen 16...
Aber deswegen habe ich mir so eine Emulator-Kiste gekauft.
... mit Konsolen auch meist druckefrei Gamecube und PS2-Spiele ab.
Sogar die Switch-Emulation soll inzwischen ganz gut funktionieren.
Das habe ich aber noch nicht ausprobiert und das ist wirklich wahr und das sage ich nicht,
weil ich Angst vor Nintendos Anwälten habe.
Es gibt mit Emu-Deck und Retro-Deck inzwischen voll auf Steam Deck ausgelegte
Emulationspakete und auch das Emulations-Linux Batocera ist inzwischen in einer Steam Deck
Version erhältlich. Zu Batocera hatten wir ja schon mal ein Video gemacht,
sollen wir vielleicht auch noch eins nur zu Spiele-Emulationen auf dem Steam Deck machen?
Also wie man das installiert und welche Konsolen und Computer wie gut laufen?
Schreibt es gerne in die Kommentare.
Ja und dann gibt es ja auch Leute wie Shahin, die das Steam Deck praktisch nur stationär
als Wohnzimmer-PC-Spielkonsole nutzen und darauf aktuelle Titel wie Elden Ring,
Witcher 3, Remastered und Spider-Man spielen.
Und anders als mit vielen echten Spielkonsolen auch Tools wie TeamSpeak benutzen können
und auch noch weniger Geld ausgeben, weil PC-Spiele meist etwas günstiger sind als die Konsolen-Varianten.
Hier auf YouTube gibt es inzwischen auch etliche Channels, die sich nur mit der Optimierung von Steam Deck Games beschäftigen
und herausfinden, mit welchen Einschränkungen sie sich beschäftigen.
Äh, Rabe, Dennis, würde mich nicht wundern, so China-Chinesen-Zeug.
Wahrscheinlich noch mit vorinstalliertem Android, mit irgendeinem Schrott drauf.
Ja, kann ich mir durchaus vorstellen.
Ja.
Und meine CT-Kolleginnen und Kollegen von CT-Zockt haben eine eigene Playlist nur mit Windows-Spielen unter Linux,
also mit Proton, was ja auch im Steam Deck benutzt wird.
Schaut da doch mal rein, ist sehr interessant.
Ja, und so ein paar Viros wie ich...
Was war's? Du hast türkisches Steam, da kriegt man die Spiele hinterhergeschmissen.
Ist das ein Trick? Also quasi ein bisschen wie indisches YouTube?
Also ihr wisst ja, ich hab mein YouTube-Premium auch über YouTube Indien.
... das Steam Deck halt auch als angenehm schnellen...
Weil so gut wie nix kommt.
... zum Arbeiten. Das geht halt alles irgendwie.
Es gibt ne riesige Steam Deck-Community inzwischen, weshalb man bei Problemen auch schnell Hilfe bekommt.
Also wirklich bis auf die vier vorher erwähnten Kritikpunkte ist das Steam Deck wirklich ein tolles Gerät.
Und was ich auch nochmal erwähnen muss, dank Steam Deck und vor allem SteamOS
hat Valve extrem viel für die Linux-Gaming-Community getan.
Der von Valve mitentwickelte Kompatibilitäts-Layer Proton lässt sich von allen Linux-Systemen verwenden.
Es profitieren also auch Linux-Leute vom Steam Deck.
Und wenn ihr da kein Steam Deck habt, wie seht ihr das? Ist das Steam Deck?
Das finde ich eine gute Sache, ja.
Also das hat Linux-Gaming schon ein bisschen vorangebracht und wird es auch noch weiterhin.
Jetzt haben halt auch die Hersteller ein bisschen den Anreiz drauf zu gucken, dass es läuft.
Ein guter Gaming-PC oder ist das alles Quatsch wegen Linux? Wollt ihr lieber Windows haben?
Schreibt das gerne in die Kommentare und abonnieren und Glocke natürlich. Tschüss.
See you.
Okay, dann gucken wir uns das jetzt mal an.
Was wir... was wir...
Kommentare um jenen Preis.
Sicher sind die meisten von euch alt genug, um sich noch lebhaft an die Bedeutsamkeit und die scheinbare Unverzichtbarkeit einer ganz eigenen persönlichen Webseite zu erinnern.
Der eigene Internetauftritt, der digitale Schrebergarten, die eigenen in HTML...
Am besten... am besten noch auf WordPress-Basis, oder wie?
...und CSS-gegossenen Vierwände im Cyberspace.
Ich war zu diesem Zeitpunkt noch in der Schule.
Und aufgrund mangelnder Informatik-AGs...
...war ich viel zu mehr in der Lage, als mithilfe eines der zahlreichen Website-Baukästen...
Frontpage!
...einen Fußabdruck im Internet zu hinterlassen.
Aber es gab dort reichlich Auswahl.
Wisst ihr...
Wär das nicht mal ne coole Idee für nen Stream?
Wir bauen eine Webseite, allerdings...
...mit den Tools von 1998.
Also mit Frontpage, Dreamviewer...
Ne, Dreamweaver, nicht Dreamviewer.
Dreamweaver.
Ach du Kacke!
Das ist ne gute Idee.
Webseite bauen mit Tools aus 1998.
Frontpage, Dreamweaver...
...und was es sonst noch so alles gab, ja?
Wollen wir mal gucken, ob wir da noch irgendeine Trial-Version für bekommen.
Und natürlich auch Browser von damals, ja?
Das ist Pre-CSS3...
...BJS-Standard...
...BJS-Standards...
...und es ist wahrscheinlich auch Pre...
...HTML5...
...oh je...
...und Tabellen, ja...
...Tabellen-Layout...
...ja natürlich, das müssen wir unter...
...wir machen das unter Windows XP.
Wir machen das unter Windows XP.
Wir müssen es ja mal nicht übertreiben.
Wir machen das unter Windows...
...wir müssen es jetzt nicht...
...oder wir machen es unter Windows 98, ja?
Oder Windows 98 vor allem.
Ein Preset hässlicher als das andere, aber dank meiner damals...
Naja, was heißt ein Preset hässlicher?
Du hattest damals im Browser nicht so viele Möglichkeiten.
Also die Zeiten, die er hier zeigt, die waren glaube ich noch komplett...
...Pre-JavaScript.
Also...
...und auch sehr beschränkt noch was CSS und HTML angeht, also...
...so viel geiler konntest du es gar nicht machen.
Aber eine Sache...
...glaube ich, hat damals auch keiner für möglich gehalten.
Damals waren Gifs total beliebt.
Total beliebt für animierte Bilder.
Und hätte man damals jemand gesagt...
...2023 ist Gif immer noch das beliebteste Imageformat im Internet...
...weil man das so pauschal nicht sagen kann, ja?
Aber so für interaktive Sachen ist Gif immer noch...
...das beliebteste Imageformat, die hätten dich ausgelacht.
Also niemand, wirklich niemand hätte 1998 gedacht...
...dass 2023 Gif immer noch eines der meistverwendeten Formate überhaupt ist.
Oder auch Gif.
Oder ist auch die Frage, ist es Jason...
...Jason...
...Jason?
Sehr kurzen Aufmerksamkeitsspanne habe ich es sowieso nie länger...
...als 30 Minuten mit einem von ihnen ausgehalten.
Und gerade wenn es darum geht, seinen Mitschülern zu zeigen...
...was man alles so drauf hat, dann baut man so eine Webseite...
...eben nach dem Motto, viel hilft viel.
Je mehr Unterseiten, desto besser.
Das gaukelt Komplexität und großen Fleiß vor.
Wo statische Bilder sein könnten...
...3 bis 4 flackernde Gifs.
Ja, es heißt Gifs, nicht Gifs.
Da kann man sich jetzt drüber streiten.
Sehr gute Idee von ihm.
Weil es in dem Video auch um Kommentare um jeden Preis geht.
Das triggert doch bestimmt jetzt auch schon wieder sehr viele Leute...
...zu sagen, nein, nein, nein, es heißt Gif.
Natürlich viel besser aufgehoben.
Und vor allem...
Ist das Taktik?
Ist das Taktik, dass er uns am Anfang jetzt was erzählt...
...wo besonders nice getriggert wird...
...und dann...
...um dann drauf einzugehen?
Äh, Exposed.
Dachte ich mir, dachte ich mir.
Jetzt bei dem Gif-Beispiel dachte ich es mir.
Auf jeder Unterseite muss der Browser in voller Lautstärke...
...einen anderen vom Baukasten bereitgestellten MIDI-Track...
...ungefragt losballern.
Das alles war nicht wirklich hilfreich oder nötig.
Man hat es einfach gemacht, weil es ging.
Das ist zum Glück mittlerweile vorbei.
Mit Ausnahme von Kurz-Video-Apps...
...und grenzüberschreitender Video-Werbung...
...auf Nachrichtenseiten und Blogs...
...hat sich das ungefragte Anbrüllen der eigenen Zielgruppe...
...inzwischen gnädigerweise stark reduziert.
Aber diese Entwicklung regt auch zum Nachdenken an.
Was ist sonst noch aus der...
...es-geht-also-bau-ichs-ein-Ära des Internets...
...bis heute übrig, aber eigentlich vollkommen zwecklos?
Eine Art virtuelles Rudiment sozusagen.
Wie das Steißbein beim Menschen, nur halt in Code geschrieben.
Über die letzten Jahre ist mir auf YouTube...
...aber auch in großen Teilen des restlichen modernen Internets...
...etwas aufgefallen.
Fast überall gibt es die Möglichkeit zu kommentieren.
Und nicht bei jedem dieser Fälle ergibt das auch Sinn.
Ein Facebook-Post einer Zeitung zu einer lokalen Straftat?
Kann ich drunter kommentieren.
Ein Twitter-Bot, der jeden Tag dasselbe Bild postet?
Kann ich was drunter tippen?
Ein historischer Schauplatz?
Kann ich meinen Senf zugeben?
Ein Experteninterview auf YouTube?
Wie beachtet meine eigene Expertise?
Kommentieren.
Das soll nicht heißen, dass es gut oder richtig wäre...
...Leuten die Möglichkeit zu nehmen...
...bei derartigen Inhalten zu kommentieren.
Aber es zeigt sich, dass gerade hier...
...der Nutzen von Kommentaren gegen null tendiert.
Nichtsdestotrotz sind Kommentare wichtig.
Auf so gut wie jeder Plattform spielen Kommentare...
Welches Handygame-Crime hast du aktuell eigentlich?
Ich spiele keine Handygames.
Mobile Gaming ist einfach nur Abschaum.
...direkte oder indirekte Rolle für den Erfolg eines Posts.
Entweder indem die Interaktion über Kommentare...
...direkten Einfluss auf dessen weitere Empfehlung hat...
...oder indem sie durch die angeregten Gespräche...
...von Leuten untereinander dafür sorgen...
...dass häufiger zum Post zurückgekehrt wird.
Und lange habe ich geglaubt, dass das wieder so eine...
...pessimistische Einbildung von...
Was ich tatsächlich habe...
...ich habe im Rucksack immer noch mein Nintendo DS...
...mit gemoddeter Karte drauf.
Also selbstverständlich nur offiziell von gekauften Modulen...
...runterkopiert.
Das kenne ich.
Das kenne ich.
Das ist dieser Factorio Tower Defense Mix.
Genau, das kenne ich.
Das kenne ich.
...hab diesen Umstand für ein paar Experimente genutzt...
...nur um dann herauszufinden...
...dass ich bei weitem nicht der Einzige bin, der das macht...
...und dass das nicht wirklich positive Implikationen...
Mein was?
...hab diesen Umstand für ein paar Experimente genutzt...
...nur um dann herauszufinden...
...häufiger zum Post zurückgekehrt wird.
...Gespräche von Leuten untereinander dafür sorgen...
...dass häufiger zum Post zurückgekehrt wird.
Ich weiß nicht, ob jemand von euch auch die Angewohnheit hat...
...bei Newsartikeln lese ich oftmals nur die Überschrift...
...und skippe dann direkt zu den Kommentaren.
Ich lese quasi oftmals die Kommentare...
...bevor ich in den Newsartikel überhaupt reingucke.
Und lange habe ich geglaubt, dass das wieder so eine...
...pessimistische Einbildung von mir selbst ist.
Hab diesen Umstand für ein paar Experimente genutzt...
...nur um dann herauszufinden, dass ich bei weitem...
...nicht der Einzige bin, der das macht...
...und dass das nicht wirklich positive Implikationen...
...für zukünftige Inhalte im Internet hat.
Eine Sache, die ich sowohl über meine Rolle als Produzent...
...als auch als Konsument von Inhalten im Internet...
...gelernt habe, ist...
Richtig, genau deswegen Blindlogger...
...genau deswegen mache ich es auch, dass ich gleich sehen kann...
...ob der Artikel schwachsinnig ist...
...und ob es sich überhaupt zu lesen lohnt.
...dass es eine Art Mensch gibt, die es sich fest vornimmt...
...zu kommentieren.
Diese Leute suchen aktiv nach einem Umstand...
...den sie kommentieren können.
Richtig, das ist übrigens...
...ich glaube, das ist das gleiche Phänomen...
...das ist ja das, was ihr mir letztens nicht glauben wolltet...
...auf...
...wobei, weiß ich nicht...
...zumindest haben manche im Chat bezweifelt, dass das stimmt...
...was ich auch schon mal gesagt habe.
Es gibt auf Twitch...
...auch einen nicht zu unterschätzenden Anteil an Zuschauern...
...die nicht den Stream gucken, weil sie den Stream gerne gucken...
...sondern, dass den Hate-Viewer...
...ich könnte mir vorstellen, je nach...
...je nach Größe des Streams und umso kontroverser die Inhalte sind...
...umso höher der Anteil...
...aber jeder Streamer...
...hat eine gewisse Anzahl...
...eine gewisse Anzahl an Hate-Viewern...
...die sind nicht nur da...
...um, eh gut, beim Drachenlord mag es vielleicht...
...mag es vielleicht überproportional viel sein...
...aber sogar ich, garantiert, Leute...
...es gucken jetzt hier gerade Leute zu...
...wenn es auch nicht viele sind...
...aber es gucken hier jetzt garantiert Leute zu...
...die gucken den Stream nicht...
...weil sie den Stream an sich gerne...
...gucken wollen, sondern weil sie wissen wollen...
...ob ich irgendwie komplett...
...Scheiße baue...
...um sich dann da drüber aufzuregen...
...ja, klar, natürlich, alle die sich jetzt...
...im Chat outen sind selbstverständlich Hate-Viewer...
...
...ich glaube das sind so...
...ich glaube das sind ähnliche Leute...
...die auf die Suche gehen...
...um irgendwie was zu korrigieren auf YouTube...
...finden diesen auch in den allermeisten Fällen...
...ein Gag, der ihnen besonders gefallen hat...
...eine persönliche Anekdote...
...die mit dem Video Parallelen hat...
...einen weiteren Aspekt zum Thema...
...oder eine inhaltliche Anregung...
...alles super, für diese Leute ist man...
...und ich sehr dankbar...
...dann gibt es noch die Art von Menschen...
...die...
...ich dachte nicht, dass die jetzt kommen, aber das ist natürlich nice...
...weil man sinnvolle Sachen zum Video schreibt...
...die so gut wie nie kommentieren, zu denen ich auch gehöre...
...ist auch kein Ding...
...ist vollkommen legitim...
...aber es gibt halt auch die Leute, die einfach nur...
...die suchen zum kommentieren...
...um was scheiße zu finden...
...so ironisch das in dieser Situation auch wirken mag...
...einfach oft nicht die Überzeugung, dass ein Beitrag...
...von mir zu dem Post...
...von jemand anderem...
...ein weiterer Grund, warum...
...das mit der Reaction Karriere wohl nichts wird bei mir...
...und dann gibt es zuletzt...
...noch die Leute, die von Video zu Video...
...zwischen kommentieren und nicht kommentieren...
...balancieren...
...eine, wie ich gelernt habe, viel größere Gruppe...
...als es zuerst scheint...
...Leute, für die es absolut ein realistisches...
...Szenario ist, etwas zu kommentieren...
...wenn sich die Gelegenheit bietet...
...und ihr wisst zu diesem Zeitpunkt wahrscheinlich schon...
...worauf ich hinaus will...
...sobald man das verstanden hat, kann man zumindest...
...dieser Gruppe an Leuten...
...Gelegenheiten bieten...
...was früher und in manchen Ecken...
...auch immer noch gängige Praxis ist...
...Leute einfach direkt zum kommentieren aufzurufen...
...zu schreiben, was sie denn zum Thema denken...
...das war mir persönlich immer...
...äußerst unangenehm...
...es wirkt auf mich sowohl irgendwie bevormundend...
...als auch auf eine seltsame Weise beleidigend...
...als würde ich glauben...
...dass andere nicht wüssten, wohin mit ihrem...
...Mitteilungsbedürfnis, aber ein Glück...
...diese Zeiten sind vorbei, denn dieser...
...ich finde da überhaupt nichts verwerfliches dran...
...wenn es einen interessiert, das zu sagen...
...ich meine, wenn man so dieses...
...dieses so...
...also wenn man dann absichtlich noch was...
...einbaut und jetzt...
...schreibt mir auch nochmal in die Kommentare...
...ob ihr das auch schon mal...
...gemacht habt und so, das ist natürlich immer ein bisschen cringe...
...ja, aber je nach Thema...
...kann das ja auch ernst gemeint sein...
...eue Call to Action ist auch viel...
...effektiver, weil die Leute, die durch ihn...
...kommentieren, glauben, dass man die...
...Brotkrumspur ganz zufällig so...
...hinterlassen hat, es ist keine...
...Idee, die man von jemand anderem hat...
...sondern eine, auf die man scheinbar selbst...
Hast Audio abgehackt, lass mal...
...gucken, ob Vodafone wieder Scheiße baut...
...ähh...
...ja, es ist nur bei dir abgehackt...
...es ist keiner...
...nicht ein Frame gedroppt bisher...
...okay Leute, ich hab das...
...beste Beispiel für so einen Bait-Kommentar...
...guckt mal...
...seht ihr das hier...
...wenn ich jetzt gesagt hätte...
...es ist nicht ein Frame...
...gedroppt von 3,6 Millionen...
...wie viele Leute hätten geschrieben...
...Max, 360.000, nicht 3,6 Millionen...
...das ist ein typisches Beispiel...
...für so...
...für so eine Bait-Sache in einem Video...
...da hätten ganz viele Leute so dieses...
...dieses Verlangen verspürt zu schreiben...
...nein, nein Max, 363.000...
...nicht 3,6 Millionen...
...das ist irgendeine...
...OBS-Geschichte...
...Disc ist überhaupt nicht full, OBS denkt...
...dass sie full ist, warum auch immer...
...gekommen ist...
...und wäre ich jetzt auf diesen Kommentar...
...aus, dann würde ich die Parallelen zu...
...Inception natürlich nicht selbst erwähnen...
...sondern euch überlassen...
...das geht mittlerweile so weit...
...dass ich mir beim Schreiben von Videoskripten...
...bei fast jedem Satz vorzustellen...
...versuche, welche Vorlagen der wohl...
...für Kommentare liefert...
...oder nicht, ein paar Beispiele...
...die Flagge Deutschlands ist natürlich...
...nicht schwarz, rot, grün...
...aber wenn sie das ist, dann ist das eine...
...wunderbare Möglichkeit, einen vermeintlichen...
...harmlosen Fehler oder eine...
...Kuriosität im Video zu kommentieren...
...weil man sie ja selbst gefunden hat...
...und nicht direkt mit dem Finger drauf gezeigt wurde...
...der eine Satz...
...in diesem Video, der anmerkt, dass es nicht...
...moralisch einwandfrei ist, auf YouTube...
...einen Adblocker zu nutzen, beschreibt...
...genau das Verhalten, was mir nach Veröffentlichung...
...des Videos in den Kommentaren präsentiert...
...wurde. Dieser Satz hat nicht...
...sonderlich viel mit dem Video zu tun, aber er...
...hat, wie angestrebt, einen wahnsinnigen...
...Einfluss auf die Kommentare gehabt.
Und natürlich...
...heißt es nicht Jiv, es heißt...
...Gif. Das war mir klar, dass...
...das gebetet ist, als ich den Videotitel gelesen habe.
Schon alleine deswegen, weil es Jiv-Dateien...
...als Bildformat schon gibt...
...und man einen phonetischen Unterschied braucht.
Das alles hier ist eine...
...Taktik. Harmlose Kontroversen...
...heraufbeschwören und die Leute dadurch...
...einen kommentieren bringen. Und das ist keine...
...lustige, theoretische Idee, die ich mal aus...
...Langeweile im Schnitt hatte. Der erste...
...Satz in diesem Video vom Funk-Format...
...die da oben ist, die FDP...
...und die Digitalisierung, das gehört für...
...mich zusammen wie Nutella und Butter.
Ein Match made in heaven.
Von den insgesamt knapp 850...
...Kommentaren unter diesem Video widmen sich...
...50 ausschließlich der Bewertung...
...dieser kulinarischen...
...Selbstgeißelung.
Kommentare, die es ohne diese sechs...
...nicht wirklich thematisch relevanten Sekunden...
...nicht gegeben hätte.
In dieser sehr sehenswerten Doku vom...
...Medienmagazin Zapp räumen mehrere...
...Web-Creator verschiedener Genres ein, dass...
...sie manchmal bewusst Dinge falsch...
...aussprechen, damit sich Leute in ihrem Publikum...
...dazu beruhigen. Wundert mich nicht.
Wundert mich nicht. Das ist halt...
...so funktioniert es halt.
...auf diesen Fehler mit einem Kommentar...
...hinzuweisen.
Max, es heißt...
...Cobra nicht Codra.
Das war damals schon so.
Und sprich das bitte COD aus.
Aber...
...und das ist jetzt wirklich kein billiger Versuch...
...Kommentare zu ergattern...
...mich würde echt interessieren, wie sich das Wissen...
...über solche Taktiken auf das eigene...
...Kommentierverhalten in Zukunft auswirkt.
Mich persönlich, als jemand, der...
...sowieso so gut wie nie kommentiert...
...lähmt dieses Wissen in gewisser Hinsicht.
Weil ich nicht weiß, ob ich jemandem hier...
...wirklich bei etwas helfen kann...
...oder ob ich in eine vorgefertigte Falle tappe...
...und im Endeffekt nur meine Zeit verschwende.
Wenn in einem Video ein Name...
...oder ein Fremdwort mal falsch...
...versprochen einen Tippfehler irgendwo zu sehen...
...oder der versprochene Link doch nicht...
...in der Beschreibung zu finden ist...
...dann ist das natürlich nicht der Weltuntergang.
Aber es zeigt exemplarisch, dass die utopische...
...inhaltliche Auseinandersetzung mit den...
...eigenen Kommentaren und ein gemeinsames...
...Wachsen als Community...
...eben doch eher die Ausnahme.
Ich lese tatsächlich jedes Kommentar.
Das ist jetzt kein Bait.
Ich lese mir alles immer durch.
Gut, ich mache jetzt auch nicht 100.000 Videos...
...und kriege dementsprechend massig Kommentare.
Ich mache alle paar Wochen mal ein Video...
...in 200 und vielleicht mal über 1000...
...je nachdem, wenn es etwas kontroverseres ist.
Aber es ist nicht so, als würde ich...
...Massen oder so kriegen.
Aber ich lese alle.
Ich finde das immer ganz interessant.
Manches regt mich halt auch auf, wenn die Leute dummes Zeug schreiben.
Das kriege ich auch bei einigen Sachen hin.
Ich glaube, ich weiß schon, dass was kommt.
Noch sauviele Ideen, um zu testen, bei welchen von ihnen...
...eine Reaktion kommt und bei welchen nicht.
Ich habe zum Beispiel die Theorie, dass ich...
...nur einmal in einem Video mit...
...SternchenInnen gendern muss.
Oh, das müsste ich auch mal probieren, Alter.
Da rasten sie aus.
Um direkt die angenehmsten...
...DiskussionsteilnehmerInnen...
...herauf zu beschwören.
Und ich kann nicht mal mit Gewissheit sagen...
...die BoomerInnen...
...dass andere diese Taktik nicht schon lange fahren.
Wenn ihr also das nächste Mal von jemandem hört...
...das ein Pfannkuchen und kein Berliner ist...
Für mich ist das ein Krebbel.
...dass das Endstück vom Brot knust...
...oder dass man dieses Land...
...China ausspricht...
Selbstverständlich spricht man es China aus.
Ja was denn sonst?
Deswegen sind es ja auch die China-Chinesen.
Dann täuscht vielleicht der erste Eindruck...
...und es handelt sich in Wahrheit um eine gezielte...
...Provokation für Kommentare.
Die ihr ironischerweise nicht mal...
...in den Kommentaren ansprechen könnt.
Ohne dieses Verhalten zu belohnen.
Und das ist furchtbar schade.
Ja.
So sieht es aus.
Ich dachte mir fast schon, dass es darum geht.
Ich habe...
...indirekt sowas sogar auch schon...
Welches Video war das?
Es ist mir auch in einem der letzten Videos...
...wieder aufgefallen.
Ich möchte da unten scrollen.
Schon ein bisschen her.
Da wusste ich auch, dass die Leute direkt darauf...
...anspringen werden.
Ich sage nur, Leute. Ich sage nur...
Haarrisse im Mainboard.
Falls sich noch jemand daran erinnert.
Haarrisse im Mainboard.
Ach ja.
Und was die Leute auch...
Was die Leute auch mega gebetet hat, ist...
Guckt euch das mal an.
Ich habe die Kabel übrigens...
...mitlerweile gar nicht mehr so.
Sondern die kommen hier oben hinten raus.
Aber wisst ihr, was die Leute auch übelst gebetet hat?
Nämlich genau das.
Genau das. Also nicht das hier. Die Kabel.
Genau das.
Dass die Kabel hier übers RAM gehen.
Mittlerweile habe ich es so gemacht, dass die Kabel...
...hier oben raus kommen.
Das hat die Leute so krass getriggert.
Das Kabelmanagement. Max, wie kann man...
...5.000 Euro so aus dem Fenster werfen?
Es ist ja eh alles...
...Scheiße an diesem PC.
Scheiß CPU. Scheiß Grafikkarte.
Das hat die alle wieder...
...so krass getriggert.
Lass mal gucken, ob wir was...
...Schönes finden.
Der erste schon am Start.
Der zweite verlegt die CPU-Powerkabel...
...noch hinter das Wave und nicht darüber.
Blablabla.
Dann haben wir noch hier sowas in der Richtung.
Nur die Festplatte und die AIU sind das...
...Beste, was es gibt.
Den ALE und andere Sachen...
...gibt es deutlich besser.
Netzteil AX690 Efficiency.
USB überwacht und gesteuert.
RTX 490.
Hof 2x...
Was zum Teufel? Was will er von mir?
2x 6.
600 Watt. 3,1.
Video RTX 40...
Moment, das ist...
...ein Bait, um sein Video anzugucken.
Die Zotac RTX 490...
...gehört zu den schlechtesten, die man kaufen kann.
Ist das so?
Moment, der baitet...
...dass man sein Video angucken soll.
Schauen wir rein.
Ich bin mir nicht sicher, ob wir da reinschauen sollen.
Okay.
Okay, komm. Einmalige Chance...
...für ihn jetzt.
Das Video gibt es überhaupt nicht.
Das ist ein Video von ihm.
Wie man das schon wieder wusste.
Wie man das wusste.
Das ist ein Video von ihm, Mann.
RTX 4090. Hof?
Welcher Hof?
Ach, das ist...
...wahrscheinlich der Hersteller, oder?
Das Video hat keinen Sound.
Das Video ist einfach...
...legendär.
Okay, das ist einfach billiger...
...Bait, Alter.
Hall of Fame.
Siehst du mal.
Leute, ohne Scheiß.
Man kann mit so einer Taktik...
...an jeder Ecke Kommentare baiten.
Selbst wenn ich jetzt gewusst hätte, dass Hoff...
...Hall of Fame ist, hätte ich einfach sagen müssen...
...Hoff, was ist denn das?
Und schon BÄM. Schon alle am Start.
Oder noch besser, ich hätte sagen müssen...
...Hall of Fame heißt halt was anderes.
Also H-O-F würde, keine Ahnung...
...äh...
Ich hätte sagen müssen, was ist mit meinem Hofloh...
...mein Hoftor oder irgendwas.
Nein, nein, das heißt Hall of Fame.
Wobei, wir wissen ja gar nicht, was er meint.
Siehste?
Das war auch wieder sowas.
Da kann man richtig krass Kommentare baiten, wenn man will.
Das ist ein gutes Beispiel.
You can and should never train in your entire life.
Heh, ja.
Okay, das ist aber schon sehr offensichtlich.
Sehr offensichtlicher G-Bait...
...im Titel, wenn man weiß, um was es geht.
Okay.
Also...
...äh...
Können wir uns was nächstes anschauen?
Das nicht, ne.
Dev deletes entire production database.
Chaos ensues...
...ensue...
...äh...
Ich weiß, was das heißt. Ich kann es schlecht übersetzen.
Chaos, das heißt sowas wie...
...schreitet weiter voran...
...oder sowas.
Ich weiß gar nicht, wie man es ausspricht.
Folge folgt. Okay, Chaos folgt.
Ja, genau.
Manchmal fällt es mir richtig schwer.
Ich weiß nicht, was es sinngemäß heißt.
Aber keine Ahnung, wie das richtige deutsche Wort für ist.
G-Baited.
Ach, da geht es um den GitLab-Ausfall.
Wann war denn der?
Der ist...
Moment, der ist schon so lange her.
2017, Alter!
Hatten die nicht letztens...
...hatten die nicht letztens...
...auch irgendwas?
Nee.
Okay, egal. Können wir uns trotzdem mal angucken.
Dev deletes entire production database.
Dev deletes entire production database.
Tja, das kommt vor.
Ich kann euch mal...
...eine Story erzählen.
Da sollte ich vielleicht auch mal ein Video zu machen.
Da sollte ich vielleicht auch mal ein Video zu machen.
Wobei, das ist...
Ich mache ja ganz gerne Videos zu...
...IT-Probleme und Fehler.
Ich kann euch mal...
...eine Story von der Arbeit erzählen, wo man auch...
...relativ einfach Sachen kaputt machen kann.
Also...
...wir hatten...
...auf der alten Arbeit...
...einen Mail-Server.
Das war ein...
...ich glaube ein Q-Mail war das...
...damals noch.
Und ich überlege gerade...
...war das ein Q-Mail?
Nee, nee, nee, nee, nee.
Nicht Q-Mail. Es ging da, wo die Mail...
...wo die Postfächer liegen. Das war ein Dorfcode.
Ein Dorfcode war das, genau.
Also...
...Mail-Server mit Dorfcode drauf.
Viele Terabyte-weise E-Mail-Postfächer...
...von Außendienstleuten.
Und...
...die Server hatten halt richtig...
...große Ext4-Platten...
...drunter. Also Terabyte...
...Storage im Prinzip...
...drunter für die ganzen...
...Mail-Postfächer.
Und...
...eines Nachts sollten...
...Wartungsarbeiten durchgeführt werden...
...an diesem...
...Mail-Server-Cluster.
Ich weiß nicht mal so hundertprozentig zusammen, was...
...gewesen ist. Zumindest kamen da ein paar...
...paar blöde Sachen zusammen.
Und zwar der Support-Mitarbeiter...
...wir hatten ja da so ein 24-7...
...Operation-Center.
Der Support-Mitarbeiter...
...da war relativ neu.
Und der hat eine Anleitung bekommen, wie das...
...wie man...
...das machen soll. Ich glaube...
...die sollten...
...einen neuen Cluster-Member aufbauen...
...für dieses Mail-System.
Bin mir nicht mehr ganz sicher. Ich glaube...
...das ist quasi irgendwie noch ein fünften...
...noch ein fünften...
Nein! Ich weiß wieder...
...wie es war. Ich weiß wieder.
Es ging gar nicht um das Live-Email-System.
Jetzt kriege ich es wieder zu.
Es ging um das Archiv. Das Archiv.
Genau. Das war...
...nach dem Jahreswechsel...
...und das E-Mail-Archiv...
...bei meinem alten Arbeitgeber...
...wurde immer aufgesplittet in Jahreshäppchen.
Damit das nicht zu groß wird alles.
Jetzt weiß ich es wieder genau.
Jetzt war das so.
Das war irgendwie unter der Haube...
...zwar ein Dove-Code...
...aber sie haben irgendwie...
...die File-Systeme geklasst.
Ich krieg's nicht mal richtig zusammen.
Zumindest, lange Rede, kurzer Sinn.
Das Problem war, es war ein neuer Support-Mitarbeiter...
...und er hat eine Anleitung bekommen, wie er diesen...
...neuen Mail-Cluster-Server...
...Cluster-Node aufbauen sollte.
Das Problem war nur, an irgendeiner Stelle...
...ist er falsch abgebogen für diese Anleitung.
Und ich bin mir jetzt nicht sicher, ob er...
...auf dem falschen Server war...
...oder ob er auf seinem neuen Server...
...ähm...
...nachdem ich nicht erzähle, um was für ein Arbeitgeber...
...es geht, ist wurscht, ja.
So, und...
...ich bin mir nicht sicher, ob er jetzt auf dem neuen Server war...
...und die falschen Platten eingehängt hat...
...oder ob er auf dem falschen Server war.
Zumindest, folgendes ist passiert...
...in der Anleitung stand...
...man soll jetzt die Platten...
...mkfs-ext4 machen.
Und er hat mkfs-ext4 gemacht.
Das Problem war nur...
...dass er das auf dem Server gemacht hat...
...mkfs-ext4...
...wo tatsächlich noch Daten...
...drauf waren. Und er hat es geschafft...
...die Platte mkfs-ext4...
...zu machen, die...
...woanders noch eingehängt war.
So, normalerweise ist es ja so...
...wenn du auf dem gleichen System...
...wo du die Platte eingehängt hast...
...einen mkfs-ext4 machst...
...dann klappt das in der Regel nicht.
Oder der sagt was. Nicht, dass ich jetzt Mist erzähle...
...ich mach mal kurz einen Snapshot für den Fall...
...der Fälle, dass es...
...doch nicht so ist. Ja, ich versuch das grad mal kurz...
...auszustellen.
So, also. Gehen wir hier sudo minus i.
So, also...
...sagen wir mal, ich will sda mkfs...
...machen. Ja, mkfs, also mal...
...blkid. So, wir sehen...
...sda2 ist ein...
...ext4. Okay.
mkfs-ext4 auf...
...dev sda2.
Genau.
Dann sagt er...
...zumindest er hat es in irgendeiner Art und Weise geschafft...
...ein noch eingehängtes...
...Filesystem...
...mkf-essen.
Was dann dazu geführt hat...
...dass es nicht sofort...
...kaputt gegangen ist, weil das...
...Filesystem war ja noch eingehängt, sondern dass es...
...langsam aber sicher das...
...Filesystem corrupted hat.
Und man hat das erst glaub ich irgendwie 14 Stunden...
...später gemerkt.
Also soviel zum Thema. Also und warum...
...und warum hat er...
...das gemacht? Ich glaube das...
...lag daran, nicht weil er zu blöd ist...
...sondern er war auf dem...
...was macht mkfs?
mkfs formatiert quasi...
...eine Platte unter Linux.
Das ist quasi das Gegenstück...
...zu dem...
...wenn du unter Windows hier hingehst und sagst...
...weiß gar nicht wo das ist...
...ja frag mich nicht...
...wo man unter Windows formatiert.
Das ist quasi das Gegenstück...
...für formatieren...
...unter Windows.
Macht aber auch das gleiche, es legt nicht das komplette...
...es macht nicht die Platte leer...
...sondern es schreibt...
...im Prinzip nur...
...Informationen neu.
Das heißt die Daten sind prinzipiell eigentlich noch da.
So und dazu kam halt auch...
...dass er, wie gesagt...
...ich weiß nicht ob er auf der fallenden Kiste war...
...oder auf der neu aufgebauten Kiste war...
...dass er copy-pasted hat aus einer Anleitung...
...wo das drinne stand. Also er hatte eine Anleitung bekommen...
...für den neuen Cluster Node, jetzt mkfs...
...und zusätzlich dazu...
...war in der Anleitung...
...also die Anleitung hat er bekommen als PDF...
...wieso sollte man sowas tun?
...weil es in der Anleitung drinne stand.
...der hat eine Anleitung durchgeführt...
...neuen Clustermember aufbauen...
...und ein Teil von neuem Clustermember...
...aufbauen ist es, die Festplatten...
...zu formatieren, dass man was drauf schreiben kann.
...so...
...und eine Sache die noch dazu...
...gekommen ist, wahrscheinlich...
...gab es ein paar Sicherheitssachen...
...die eingebaut waren, zumindest...
...richtig, genau...
...der Serious Mark Scanners, der hat aus nem PDF...
...in sein Terminal kopiert...
...und falls jemand schon mal Sachen aus nem PDF...
...kopiert hat in den Terminal rein...
...das kommt ganz gerne mal vor...
...dass da Newlines drinne sind oder Leerzeichen...
...wo gar keine Leerzeichen hingehören...
...und wenn du bei nem MKFS...
...oder auch bei nem RM...
...und solchen Sachen...
...Leerzeichen hast in Faden...
...wo keine sein sollten, ist doppelt...
...Kacke, deswegen würde ich aus nem PDF...
...nix rauskommen, äh rauscopy-pasten...
...und dann, ohne es genau anzugucken...
...auf jeden Fall...
...ja Teams Chat kopiert ja immer noch...
...drumherum, wer was geschrieben hat...
...Teams Copy-Paste ist richtig pepega...
...ja zumindest, zumindest hat er...
...die, hat er ne Festplatte formatiert...
...und dann gab's, äh, Filesystem Corruption...
...und sie haben's dann irgendwie...
...noch hingebogen, ich weiß nicht mehr...
...mit, wahrscheinlich mit ner Kombination aus...
...Filesystem Check, Restore...
...und, und Backup von Mails...
...ja, ja genau...
...so was hier...
...war aber schon Fail...
...wobei man sagen muss, man kann den Fehler...
...natürlich, und das wurde damals gemacht...
...wo man auch sieht, dass man alter Arbeitgeber...
...nen Kackladen ist, was sowas angeht...
...er hat auf den Support-Mitarbeiter abgewälzt...
...aber...
...realistisch betrachtet...
...war das nicht allein seine Schuld...
...ich mein, der Typ war neu...
...und hat ne Anleitung bekommen...
...und es wurde ihm gesagt, er soll der Anleitung folgen...
...und...
...wenn die Anleitung so scheiße geschrieben ist...
...dass du auf nem falschen Server...
...landen kannst...
...sollte man auf jeden Fall sich auch mal überlegen...
...hat die Anleitung überhaupt schon mal jemand ausprobiert...
...im Vorfeld...
...weil du kannst nicht davon ausgehen, dass ein Support-Mitarbeiter...
...auch der 24-7 in so nem...
...Operation-Center arbeitet...
...ähm...
...kannst nicht davon ausgehen, dass er jedes System im Detail...
...kennt und alles sofort merkt...
...gerade wenn er neu ist...
...warum macht das der Support?
...na, weil das nachts um 3 oder so gemacht wurde...
...und da hatte entweder der...
...ursprüngliche...
...ja, der ursprüngliche Admin oder Betreuer...
...des Systems keinen Bock, das zu machen...
...und außerdem...
...in meiner alten Firma wurde explizit gesagt...
...wir haben diesen 24-7 Operation...
...Support, um...
...quasi...
...also...
...Sachen, die nicht so zur Hauptbetriebszeit...
...passieren, auszuführen...
...also es wurde explizit...
...auch gewünscht, dass man das denen...
...gibt, dass sie das nachts machen...
...was ja auch okay ist...
...aber wahrscheinlich hat die Anleitung keiner...
...ausprobiert...
...ja, dazu könnte man echt mal ein Video machen...
...dazu müsste ich mir aber nochmal ein bisschen genauer überlegen...
...was eigentlich genau gewesen ist...
...ich weiß nur noch, der hat... also...
...was mir auf jeden Fall hängengeblieben ist...
...er hat MKFS gemacht...
...und das Filesystem war noch gemountet...
...und es gab langsame Data Corruption...
...vom Filesystem, also daran kann ich mich noch erinnern...
...er hatte übrigens witzigerweise...
...der Typ hatte den Nachnamen...
...er hatte nicht den Nachnamen, Schwachsinn...
...hatte den Spitznamen MKFS...
...jahrelang...
...der wurde nicht rausgeschmissen oder sowas...
...der war jahrelang noch da...
...der war noch da, bis ich die Firma...
...verlassen habe jetzt...
...dass er auch gekündigt hat mittlerweile...
...und er hatte den Spitznamen MKFS...
...hahaha...
...immer, wenn es irgendwie doppeldeutig war...
...um wen es geht, hat man immer gesagt...
...MKFS dabei...
...und da wusste jeder, wer gemeint ist...
...aber man muss sagen...
...er hat das selbst...
...mit Humor genommen später...
...und hat die Beispiele auch gebracht...
...so nach dem Motto...
...ja, unsere Anleitungen sind immer scheiße...
...es gibt ja sogar Leute, die nachts MKFS ausführen...
...und sowas...
...haha...
...aber ja, unsere Anleitungen beim alten Unternehmen...
...die waren auch wirklich kacke...
...ob die im neuen, dort wo ich jetzt arbeite...
...ob die Anleitungen dort so viel besser sind...
...schwer zu sagen...
...die haben auf jeden Fall deutlich mehr Anleitungen...
...aber die haben auch hunderttausend...
...seitenlange Dokumente, die sich keiner durchliest...
...die einfach nur da sein müssen, um da zu sein...
...ob das dann im Endeffekt dazu führt...
...dass es besser funktioniert...
...weiß ich jetzt auch wiederum nicht...
...ne ne ne, das ist nicht der, der mit mir in die neue Firma gewechselt ist...
...der mit mir in die neue Firma gewechselt ist...
...der war das nicht mit MKFS...
...der, der MKFS gemacht hat...
...der wandert jetzt aus, glaube ich...
...in die USA mit seiner Frau...
...der hat keinen Bock mehr...
...auf IT in Deutschland...
...deswegen hat er, glaube ich...
...auch gekündigt, wenn ich das richtig zusammen bekomme...
...ich kann das erzählen, ihr kennt ja eh keinen davon...
...ja...
...so weit habe ich das jetzt noch mitbekommen...
...ich bin jetzt ja aus der Firma weg...
...aber das habe ich noch um drei Ecken gehört...
...dass der wohl auch gekündigt hat...
...ja, genau...
...er importiert jetzt internationalen Server...
...ansonsten konnte der die Technik-Sachen aber ganz gut...
...das war halt einfach...
...eine blöde Kombination aus...
...er ist neu...
...er hat eine Anleitung auf Systemen, die er nicht kennt...
...und es wäre vielen Leuten passiert...
...also man kann es nicht darauf schieben...
...dass er einfach zu blöd war...
...ansonsten wusste der eigentlich, was er macht...
...so, gucken wir mal weiter...
...wo sind wir stehen geblieben...
...Dev deletes entire...
...production database...
...na dann...
...I'm gonna delete the postgres directory on DB2...
...should be safe...
...sounds good to me...
...I'm running the...
...okay...
...yo, I'm gonna delete the postgres directory...
...moment, schreibt, schreibt, schreibt...
...gitlab über Discord...
...oder sind das keine Discord...
...Chatmessages...
...ich mein, das ist natürlich nachgebaut, jetzt ist mir schon klar...
...aber vielleicht weiß man ja, ob...
...die irgendwie Discord benutzen...
...DB2 should be safe...
...sounds good to me...
...I'm running the command...
...also, da würde ich mir schon Gedanken...
...machen, wenn ich in RMRF auf...
...ne laufende Postgres-Datenbank mache...
...dass da irgendwas...
...irgendwas nicht so ganz sein kann...
...ja, irgendwas verkehrtes...
...sieht aus wie Slack, okay...
...metamost...
...du hast das doch jetzt absichtlich...
...falsch geschrieben, um Kommentare zu baiten, oder?
...gib's zu...
...exposed...
...at 6pm UTC, a beautiful day in Silicon Valley...
...work was going on as usual...
...at GitLab HQ...
...just kidding, GitLab is fully remote...
...GitLab is a code-sharing platform...
...just like GitHub...
...except open source...
...the main character of the story, team member 1...
...was about to sign off for the day...
...on...
...der hat sein, der hat sein Kompressor, beziehungsweise...
...seine Soundsettings auch auf...
...es soll, es soll möglichst nach...
...oldschool Telefonklingen eingestellt, oder?
...aware of the disaster that was ahead...
...he was working in UTC time...
...so one of these countries...
...unfortunately, his evening was interrupted...
...at 6pm, when he was paged in...
...for high database load...
...after scrolling through the dashboards...
...he saw that the total number of snippets...
...was rising dramatically...
...and assumed the root cause was spam...
...this was a fair assumption, as GitLab...
...had been experiencing similar...
...spam issues in the past week...
...just less severe...
...over the hours, the team attempted to block...
...was ist ein Snippet, das habe ich mir auch gerade gefragt...
...zertifizierte Spam IPs, sowie...
...delete Spam User...
Ach, Snippets, Gists...
...die Gists von ähm...
...von GitLab...
...Code Snippets...
...kannste doch, guck mal, bei GitHub...
...gibt es Gists...
...oder...
...Gists, man weiß es nicht...
...ähm, ja...
...gibts doch hier, guck, sowas...
...Code Schnipsel und Snippets sind die...
...Code Schnipsel von GitLab...
...bei 9pm wurden sie...
...mit einem hochwertigen...
...Nummer von Locken eingestellt...
...wenn Gist-Transaktionen zu einem Rekord gemacht werden...
...wird eine Lockung gefordert...
...die weitere Gist zu einem Rekord verursacht...
...um den ersten zu beenden...
...das ermöglicht, dass die Gist nicht mit einander interferieren...
...mehr Spam, mehr Gist...
...mehr Locken, mehr Latenz...
...die Ingenieure suchen weiter für andere...
...Sourcen von Spam...
...Team 1 sagte, er würde sich abholen...
...weil es zu spät war...
...und plötzlich kam ein anderer Alarm...
...dieses Mal für Replication Lack...
...GitLab hatte zwei Database...
...eine primäre und eine zweite...
...eine secondary Replica...
...User schreiben zu der primären Database...
...db1.cluster.gitlab.com...
...die gleiche schreiben wird...
...zu der zweiten DB2...
...die zweite Database war auf Stand-by...
...und wurde nur für Fehler verwendet...
...eine Lektion, die sie in der Vergangenheit gelernt haben...
...wo DB1 ein einziger Punkt der Fehler war...
...der Prozess...
Okay, also anscheinend ist das so Active-Passive...
Gut, wer weiß, wie die das heute betreiben...
2017, denke ich...
...war GitLab auch noch bei weitem nicht so groß...
...wie heute...
...zumal es ja auch...
...gut, es ist ja auch...
...es ist ein Active-Cluster und ein Passive-Cluster...
...da bin ich wirklich nicht...
...gut drin, was so...
...Datendatabase-High-Availability-Sachen...
...angeht, wie gesagt...
...Datenbank ist tatsächlich so ein Themengebiet...
...wo ich nicht der geilste Checker hier auf dem...
...Planeten bin, also vielen anderen auch nicht...
...aber Datenbanken erst recht nicht...
...ich dachte eigentlich...
...dass die coolen Leute...
...wenn sie Datenbank...
...Hochverfügbarkeit machen...
...mit...
...wie nennt man das...
...Multiple Read...
...Single Write oder irgendwie sowas...
...in der Richtung, dass du quasi...
...einen Datenbank-Cluster hast...
...mit ganz vielen Instanzen, die allerdings...
...Read-Only sind und nur ein Master...
...für Schreibzugriffe...
...so dass du im Endeffekt keine...
...Sync-Probleme kriegst, aber trotzdem...
...High-Availability hast...
...Okay, wie gesagt...
...ich hab keinen Plan davon, ich hab das auch noch nie gemacht...
...
...radas machts schon viel文��...
...zutreffende...
...Sepedals sind halt leicht doğru...
...s natomiast so...
...du tust dir in die pretend..
...ипoflora...
..kombination gemacht mega...
.... vêit wenn LAUGHTER so...
...das tut weich...
...d 보니까 der...
...vollt doch bleiben ob du hier...
...andugi...
...mag walls!..
...kicks ey we heuer meine leute die...
...leute kommt nicht auf die idee...
Mit Galera-Cluster.
Okay, das sagt mir was, habe ich aber noch nicht benutzt.
Ja, das ist ja normal.
Das ist normal.
Es ist doch ganz...
Die machen das...
Ich glaube, GitLab hat Wubbler-Stream geguckt.
War ich 2017 schon auf Twitch?
Ich glaube noch nicht.
Oder wenn schon, ganz knapp.
Aber die haben meinen Stream geguckt.
Die haben einfach gesagt, wir machen keine Fehler
und dementsprechend müssen wir es nicht dokumentieren.
Also genau der richtige Ansatz.
Ein Entity-Framework skaliert doch deine Datenbank nicht automatisch.
Entity-Framework connectet sich gegen irgendeinen Endpunkt,
aber für Datenbank-Availability macht ein Entity-Framework nichts.
Ja, und hätten sie es weiterhin richtig gemacht,
nämlich keine Fehler gemacht,
dann wäre das auch nicht schlimm gewesen.
Eine Idee für einen Stream...
Oh, Datenbank...
Ich schreibe es mal auf,
aber ich glaube, da habe ich keinen Bock drauf.
Okay, die wollten die zweite Datenbank löschen
und dann es rüberkopieren.
Okay.
Es ist übrigens nicht DB2,
es ist der DNS-Name, ja?
Es ist weiterhin Postgres.
...to DB2
and then restart replication from there.
According to the plan,
Team member 1 SSHed onto DB2,
removed the existing data
and attempted to run the command.
At first, the command would just hang,
seemingly doing nothing.
But after retrying,
the command complained that DB1
did not have enough replication clients.
No problem.
Team member 1 proceeded to SSH onto DB1
and increased this value in the config.
Upon attempting to reload,
to Postgres,
it complained that there were too many
open connections,
which happens when max connections
is set too high.
He lowered this value
and this time the settings applied without issue.
Going back to DB2,
he ran pg-based backup...
Das hätte ich schon gar nicht auf die Reihe gekriegt,
weil ich viel zu dumm bin,
Datenbanken zu administrieren.
Oder beziehungsweise auch viel zu wenig Erfahrung mit habe
und zu dumm bin.
Also, da wäre ich schon ausgestiegen.
...again and
once more it appeared to just hang
and do nothing.
At this point, frustration began to kick in.
The engineers thought perhaps the prior attempts
to run base backup before the configuration changes
had created some buggy files in the data directory,
interfering with the current run.
The fix would be to remove these files and try again.
Well, might as well give it a shot,
thought team member 1.
A hard reset to start on a clean slate, so to say.
Oh oh, ich ahne Schlimmes.
Ich ahne Schlimmes.
Ich wollte gerade sagen,
der ist bestimmt auf dem falschen Server nachts um 12 jetzt gewesen.
Passt auf.
He prepared the command to RMRF the directory.
Ja, so genau verstehe ich es auch nicht.
Theoretisch hätten sie quasi so einen neuen Cluster aufbauen müssen
und den dann in den Sync reinnehmen.
Aber ich habe keine Ahnung von Datenbank-Administration.
...and ran it in his shell session immediately...
Oh, schlechte Idee.
Er ist auf DB1.
...after pressing enter,
he noticed the shell in which he ran the command
was the one connected to the...
Oh oh, STRG-C, STRG-C!
Aber das ist trotzdem kaputt.
...live production DB1.
He slams CTRL-C harder than he...
Ich wusste, dass es jetzt kommt.
...he ever had before, but it was too late.
Of the over 300 GB of data, only 4.5 was left.
If you recall, DB2 was previously wiped of data
before running the backup command.
...before running the backup command.
...and now officially had zero data in any of their production database servers.
...and now officially had zero data in any of their production database servers.
Guys, I may have just accidentally deleted DB1.
You what?
I just RMRF'd DB1 out of existence.
Alright, looks like we need to call for some backup.
Lasst mich raten, Backup-Restore wurde noch nie probiert, oder?
Das kommt nämlich auch total oft vor.
So nach dem Motto, ah, wir haben ja Backups, ah, wir haben ja Backups.
Fuck, wir müssen Backups restore.
Äh, wie, wie, Moment, wie, wie machen wir das jetzt eigentlich am besten?
The team scrambled to find a backup of the production data.
They checked for the database backups that were supposed to be uploaded to S3,
but there was nothing there.
Then they checked for disk snapshots,
but they found they didn't actually take these snapshots
for their database servers,
as they assumed the other backup procedures were sufficient.
Lastly, they checked for logical volume snapshots,
or backups of the file system.
GitLab had a staging database for testing,
which periodically captured snapshots from DB1 to remain up-to-date with Prod.
These snapshots were normally captured once every 24 hours,
but luckily team member 1 had taken a snapshot 6 hours before the outage.
Ah, dann haben wir Glück gehabt!
...for the outage.
Now there were two choices,
they could copy either the entire LVM snapshot
or just the Postgres data directory from staging to Prod.
Ist das überhaupt DSGVO-konform,
die Live-Datenbank in staging für andere Sachen zu benutzen?
Okay, es war 2017.
The amount of data was similar in both options,
but they opted to copy the data directory,
as that would be easier to restore from.
Problem was, their staging environment used Azure Classic in a different region
without premium storage,
which they cannot retroactively upgrade,
therefore limiting...
Und das dauert auch.
Und ich glaube, das kostet auch ordentlich.
...the data transfer rates to around 60 megabits per second.
Copying the data...
Man hätte aber doch, hätte man nicht einfach DB1 in dem anderen Raster,
Man hätte aber doch, hätte man nicht einfach DB1 in dem anderen Raster,
ein Rechenzentrum starten können?
Je nach Gut kommt auf die Architektur an.
Da hatten sie aber nochmal Glück.
Die hatten wirklich Glück im Unglück,
dass sie quasi Backups hatten,
die eigentlich gar keine Backups sein sollten, aber halt da waren.
...around 5.000 projects, 5.000 comments and 700 users.
During the backup restore process, progress was tracked in a publicly visible Google Doc
and they even had a recovery stream on YouTube.
Post incident it was discovered that the replication lag was actually caused by a background job
trying to delete a GitLab employees account due to it being reported for abuse by a troll
in combination with the other spam.
Postgres maintains write-ahead logs on disk.
Every operation is first written to these logs before being applied to the database.
This way, if the database crashes and restarts in the middle of a database edit,
the logs can be used to restore the database to a consistent state.
More pertinent to the issue at hand, write-ahead logs are also sent to DB2 for replication.
There is a maximum disk usage configured for these,
so old logs will be deleted when the limit is reached.
The large employee removal operation plus the spammers caused so many operations that logs
which hadn't been sent to DB2 yet were deleted, thereby causing DB2 to become permanently out of sync.
They also discovered that the database backups weren't uploaded to S3 because the server which was taking the...
Dann wird man halt sagen, okay, ist natürlich wieder doof, dass man Backups irgendwo angeklickt hat,
irgendein Häkchen gemacht hat, so nach dem Motto, ja lass Backups machen, aber nie gecheckt hat,
ob die Backups auch wirklich...
gemacht werden.
...the database backups was using the wrong version of Postgres.
These failures should have sent warning emails, but they never received any of them,
because they forgot to enable DMARC authentication on the backup server.
Tja, so sieht's aus.
...logging onto production servers...
Leute, es kochen alle nur mit Wasser.
Das kann überall passieren, in, in, jetzt nicht exakt das, aber Dinger, ähnliche Dinger können überall passieren.
...changing configs and running random untested commands is obviously...
not the best situation to be in, but it's good practice to let someone else review exactly what...
command you're running and where you're running it, before you run it for real.
How many times have you asked someone a question only to immediately realize what the answer was?
Or submit a pull request and immediately find 300 bugs that you overlooked?
When you're in the zone, it's easy to tunnel vision and make mistakes.
A mental re...
Ja, vor allem, wenn du, wenn du, äh, auch gewissen Druck dahinter hast und die Leute bei dir auf der Matte...
Man geht's dann wieder, man geht's dann wieder, man geht's dann wieder, könnt ihr...
Das ist eh immer das Geilste. Es ist was kaputt, ne?
Du hast noch absolut keine Ahnung, was es ist.
Und dann kommt irgendein Typ vorbei und steht hinter dir und meint dann so,
und, kannst du schon was sagen, wie lang es ungefähr dauern wird?
Ich weiß doch nicht mal, woran es überhaupt liegt, dass es kaputt ist.
Ja, so eine ganz grobe Schätzung, nur mal so Pima Daumen.
Das ist immer geil.
... oder ein zweites Paar Augen ist immer hilfreich.
Aber die einzige Grund, warum sie all diese Schenanigans durchgehen mussten,
ist, weil dieses Replication-Lag-Szenario nie getestet oder gut dokumentiert wurde.
Keiner auf dem Anruf war bekannt, wie PG-Base-Backup funktioniert,
und wie es eigentlich normal war, dass es ein bisschen aufhängt.
Also, in Wahrheit, mussten sie nur warten, und alles wäre in Ordnung gewesen.
Thurow-Low-Testung könnte auch dieses Replication-Lag-Issue vor dem Prod-Bereich eröffnen.
Aber es ist möglich, dass ihr Staging-Bereich nicht das gleiche Prod-Bereich hat,
als die Produktion, was ein Problem ist, in und für sich selbst.
Danach, nachdem DB1 getestet wurde, fanden sie, dass viele ihrer Backups gebrochen wurden.
Diese Backup-Stipps, oder mehr generell, alle selten verwendeten Prozeduren,
sollten manuell oder automatisch getestet werden, auf einer etwas freundlichen Basis.
Monate oder Jahre können ohne...
Ja, in der Theorie her ist das immer so, ja.
... wenn ein Desaster auftritt und jemand...
In der Theorie weiß immer jeder, wie man es machen muss.
... und dann die Daten getestet wird.
... und dann die Daten getestet wird.
... und dann die Daten getestet wird.
... und dann die Daten getestet wird.
... und dann die Daten getestet wird.
Die dokumentierte Prozedur sollte tatsächlich funktionieren.
Auf dem Paper sah ihre Rückkehrsstory gut aus,
aber wenn jemand alle von ihnen getestet hätte,
würde er herausfinden, dass...
1. Es funktioniert nicht.
2. Es würde 18 Stunden dauern, um sie zu restaurieren.
3. Sie existierten nicht.
Und 4. Es würde nur funktionieren, wenn einer der Daten noch lebend war.
Letztlich, der Stahl, der die Daten zurückbrach,
die Verlösung des Accounts der GitLab-Mitarbeiter.
Also während und vor dem Incident,
wenn ein GitLab-Ubergeber für Spam entfernt wird,
würde die Software eine synchronisierte Verlösung
aller User-Daten erzeugen.
Also wenn der User 50 Millionen Projekte hatte,
werden alle sofort gelöset.
Die Veränderung, die sie vorgelegt haben,
war, die User als gelöset zu markieren,
und dann kann der echte Verlösung
synchronisiert und in einer kontrollierten Weise erfolgen.
Im Endeffekt wurde Team 1 offensichtlich nicht getestet.
Es gab viele Faktoren...
Es wäre ja auch bescheuert, ihn zu feuern.
Er ist wahrscheinlich der Einzige,
der noch hat,
der das halbwegs durchblickt.
...which led to that RMRF moment,
and many more factors,
which led to it taking 18 hours to recover from there,
none of which...
Die hatten aber wirklich noch Glück im Unglück.
...were a single person's fault.
GitLab's CEO personally apologized for the outage,
and GitLab never accidentally deleted
their production database ever again.
Na dann.
Alles klar, jetzt müssen wir bescheuert.
Ja, regelmäßige Snapshots hätte auch was gebracht.
Aber wie gesagt, nachhinein ist man immer schlauer.
Okay.
Was haben wir ansonsten noch hier?
Was ist das?
Oh, ne.
Ich habe schon ewig kein Linus Tech Tips Video getaugt.
Das war's.
I'm finally listening to your Server Room Update.
Okay, was haben wir ansonsten noch anderes?
Wieso spielen wir Killerspiele?
Weil es Bock macht.
Sprachassistenten und Carplay am Ende.
Gucken wir das.
Warum sollten Sprachassistenten und Carplay am Ende sein?
Wahrscheinlich, weil es Gbait-Überschrift ist,
was man heutzutage auf YouTube sieht.
Ich weiß nicht, ob ich das auf YouTube so machen muss.
Ich mache es auch so.
Was sonst noch los war in einem der unwichtigeren Teile des Internets?
Oder dem wichtigsten?
Je nachdem, wer du bist und von wo du kommst.
Auf geht's.
Es geht um die Zukunft von Carplay, die Zukunft von Sprachassistenten.
Neue Zwischenstecker.
Hurra.
Letztes Jahr hatte Apple ja die neue Version von Carplay vorgestellt.
Ja, das ist doof, weil das müssen dann auch die Autos so direkt supporten.
Weil das ist so was komplett Neues.
Dein Handy übernimmt quasi alle Displays auf dem Auto.
Das wird man Fiat nie unterstützen.
Mich hätten eher so ein bisschen abwärtskompatible Neuerungen interessiert.
So zum Beispiel, man kann die Icons ordentlich anordnen.
Man kann ordentlich Fullscreen machen in Carplay.
Man kann ein paar Sachen ausblenden und so.
Also, das andere interessiert mich nicht so wirklich.
... mit einem Auto zu verbinden.
Und bisher ist Carplay ein Bildschirm oder ein Teil des Bildschirms,
auf dem dein Smartphone ein Video streamt und Eingaben entgegennimmt.
Und so kann Apple theoretisch fröhlich neue Updates veröffentlichen
und der Autohersteller muss überhaupt nichts tun.
Er kann allerdings auch nichts dagegen tun.
Custom Firmware für Fiat. Du wirst lachen.
Ich habe letztens im XDA-Forum gelesen, dass irgendwelche Leute in Fiat geroutet haben.
Die haben in Fiat geroutet.
Aber da ist keine Anleitung und es ist auch sehr fragwürdig.
Googles Android Auto funktioniert im Prinzip übrigens genauso.
Die neue Version von Apple soll tiefer gehen und auch Live-Daten vom Auto bekommen,
um zum Beispiel auch den Tacho vorne übernehmen zu können, wenn das ein Display ist.
Oder dein Auto ein Tacho hat.
Insgesamt kam die Vorstellung von Apple letztes Jahr eigentlich ziemlich gut an,
soweit ich das auch von euch mitbekommen habe.
Wenn auch einige Hersteller, die sonst traditionell bei Carplay immer dabei waren,
wie BMW zum Beispiel, überraschend abwesend waren auf den Folien.
Und jetzt ist General Motors aus einer Detroiter Versenkung gekrochen gekommen
und hat verkündet, dass zukünftige Elektroautos des Konzerns kein Carplay mehr besitzen werden.
Das ist ganz spannend, weil laut Apple ja irgendwie 80% aller Neuwagenkäufer angeben,
dass Carplay ein wichtiger Faktor ihrer Kaufentscheidung ist.
Jetzt gibt es allerdings auch mit Tesla einen relativ prominenten Hersteller,
der nie Carplay in seine Autos eingebaut hat,
weil sie sagen, sie brauchen die volle Kontrolle über die Nutzererfahrung, um die beste bieten zu können.
Ist ja auch okay. Bei Tesla kannst du ja auch mehr oder weniger alles machen auf deinem Entertainment-System.
Du kannst ja sogar Steam installieren mittlerweile.
Da brauchst du das nicht.
Ansonsten ist Carplay halt einfach nice zum Erweitern von dem, was das Auto von Haus aus kann.
In der Kombination aus Unterhaltung, Navigation und elektroautospezifischen Dingen wie Reichweiten und Ladeplanung.
Und ich hörte schon von einigen Dächern pfeifen, dass grundsätzlich Autohersteller ein bisschen unzufrieden damit sind,
dass sie einen so zentralen Teil der Nutzererfahrung in ihren Autos abgegeben haben
und Google und Apple diesen Teil übernommen haben.
Was ich ein bisschen verstehen kann.
Aber bisher waren sie auch einfach kein bisschen konkurrenzfähig, was Softwarequalität angeht.
Und jetzt wird tatsächlich ganz spannend, was passiert.
Denn Apple versucht auf der einen Seite noch tiefer in die Benutzererfahrung der Autofahrer zu greifen.
Und Google wird dem Ganzen sicherlich gerne folgen.
Und auf der anderen Seite entscheidet ein Hersteller wie GM,
dass sie zumindest bei zukünftigen Elektroautos gar nicht mehr mitspielen
und gar nicht versuchen auf Qualitätsebene zu überzeugen,
sondern den Nutzern das einfach nicht ermöglichen.
Und ich bin gespannt, wie gut das funktioniert.
Denn wenn andere Hersteller die neuen Sachen einbauen und die Autos darüber dann theoretisch austauschbarer werden,
weil ich einfach von einem ins andere Auto steige und meine Apps, Musik und auch Einstellungen des Autos einfach mitnehme,
dann wird es eben schwer für einen Einzelnen nicht mitzumachen.
Und ich bin gespannt.
Denn letztes Jahr hat Apple ja angekündigt, dass dieses Jahr die ersten Autos mit der neuen CarPlay-Version auf den Markt kommen werden.
Und ich kann es ehrlich gesagt nicht erwarten, das mal auszuprobieren, wenn es soweit ist.
Ja, leider wieder nicht rückwärtskompatibel, garantiert.
Das wird wieder sacken.
Es gibt schon ein paar Sachen, die ich ganz nice finden würde.
Ich hoffe ja drauf, dass irgendwann mal...
...ein CarPlay oder Android...
...wie heißt das Ding...
...Android Auto...
...Linux-kompatibles Sender rauskommen wird.
Bisher gibt es nur experimentelle Sachen, dass man quasi ein Raspberry Pi pairen kann mit seinem Display im Auto und darauf anzeigen kann, was man möchte.
Das wäre richtig nice.
Was es bisher gibt, sind irgendwelche komischen Android-Boxen mit...
...gemoddetem Android.
Das ist jetzt auch nicht so der Weisheitsletzter Schluss, ja.
Also ich benutze CarPlay zum Beispiel...
...gut, ich weiß nicht, was VW OS alles bietet.
Also ich benutze CarPlay hauptsächlich für Navigation.
Und wenn ich mal tatsächlich...
...kommt selten vor, aber wenn ich mal Telefon annehmen muss im Auto...
...beziehungsweise darüber telefonieren...
...für Navigation, entweder mit Google Maps oder mit Waze.
Ja, das ist so eigentlich hauptsächlich ein Anwendungsfall, den ich damit habe.
Ich weiß nicht, wie gut die Navigations-App von VW OS ist, ob die aktuelle Verkehrslagen, Blitzeranzeigen und sonst was machen.
Die ich natürlich nicht benutze, weil man es nicht benutzen darf, die Blitzeranzeige.
Ob die das kann.
Aber ich bezweifle es mal, dass sie so gutes und aktuelles Kartenmaterial wie Google Maps haben.
Auch aus Gründen, zu denen wir gleich noch kommen.
Was auch ganz spannend ist in diesem Zuge ist, dass GM nicht wie Tesla zum Beispiel sagte, dass sie das machen, um dem Nutzer die beste Elektroauto-Erfahrung bieten zu können.
Sondern um zusätzliche Einnahmen aus Abos generieren zu können.
Ja, natürlich, was sonst?
Wie wichtig sind dir CarPlay und Android-Autos?
Ja, so ein Blödsinn versucht Fiat ja auch.
Willst du deinen Autokauf davon abhängig machen?
Ja.
Also ich würde mir kein Auto mehr ohne CarPlay-Unterstützung kaufen.
Google stellt den Software-Support für einige Smart-Displays von Drittherstellern ein.
Smarte Displays von Lenovo, JBL und LG bekommen einfach keine Updates mehr.
Neue Features kamen in letzter Zeit schon früher oder exklusiv zu den Nest Hub-Geräten.
Die Lenovo Smart Clock 2 wurde nicht explizit erwähnt in der Ankündigung oder in der Abkündigung vielmehr.
Ich würde jetzt aber keine allzu große Hoffnung in deren Zukunft setzen.
Die Geräte funktionieren zwar vorerst weiter wie bisher, aber auf mittlere Sicht werden sie dann so oder so zu Elektro-Schrott werden.
Weitere Grund, warum ich keine Smart Voice Assistant-Geschichten habe.
Alles, was Cloud-Gedöns braucht, um zu funktionieren, ist halt einfach pepega-Shit.
Und außerdem schiebt Google wohl intern gerade Entwicklungsressourcen und Führungspersonal aus dem Google Assistant-Team in die Google-BART-Abteilung.
Also nicht die BART-Abteilung, sondern sie arbeiten an Google-BART, dem hausinternen Konkurrenzprodukt zu GPT.
Und auch bei Amazon häuften sich in den vergangenen Monaten die Gerüchte,
dass intern umstrukturiert wird.
Weil sowohl der AXA-Teil als auch die ECO-Geräte zu ordentlichen Verlusten führen.
Offenbar rechnet sich das Betreiben eines Software-Services, der Milliarden von Anfragen pro Woche verarbeiten muss,
nicht, wenn im Gegenzug die Hardware, auf denen das in der Hauptsache abläuft, mit Verlust verkauft wird.
Hm. Hätte ich mal BWL zu Ende studiert, dann würde ich vielleicht...
Naja, das kann auch durchaus sein, dass es am Anfang Taktik war, um das eben unter die Leute zu bringen.
Ja. Ah gut.
Das persönlich ist mir vollkommen egal.
Weder Alexa noch Google Assistant ist irgendwie bei mir.
Noch Siri. Ich hab Siri eingeschaltet, weil, wenn man CarPlay benutzen will,
da muss man Siri eingeschaltet haben.
Ansonsten geht das nicht.
Was auch ziemlich affig ist, aber okay.
Vielleicht drauf kommen, wo hier der Haken im Pfeffer liegt.
Das ist bei Tesla viel einfacher zu beantworten, denn nachdem herauskam, dass Mitarbeiter die Aufnahmen der Kameras
von den Autos firmenintern herumgeschickt haben und sich darüber lustig machten...
Ohne Scheiß, es ist eigentlich, die sagen zwar alle immer, machen sie nicht, aber es ist damit zu rechnen,
sobald es möglich ist, dass sowas gemacht wird, beziehungsweise, dass es im Zweifelsfall auch in falsche Hände geraten kann.
Ich erinnere nur mal an den Waze-Kamera-Skandal oder an diese Geschichte, wo einer auf seinem Google-Display auf einmal
ein Bild von der fremden Küche auf dem Display hatte und sowas. Das ist einfach für den Arsch.
Sobald es möglich ist, musst du damit rechnen, dass da was passiert.
Was hältst du davon, dass Home Assistant Sprachstelle lokal bekommt?
Finde ich eine gute Sache. Vielleicht, eventuell, gucke ich mir das dann auch nochmal ein bisschen näher an.
Ich bin überhaupt kein großartiger Sprachassistent-Fan, muss ich sagen.
Ich habe zwei Dashboards jeweils unten und oben im Flur hängen und ich habe ein paar Schalter noch.
Und ansonsten bediene ich die Sache über Smartphone oder über Smartphone.
Oder über meinen Desktop-Rechner.
Und ich wüsste nicht, an welcher Stelle ich Sprachsteuerung brauchen würde.
Aber gut, vielleicht gibt es die ein oder anderen Sachen, wo es doch ganz cool wäre.
Zum Beispiel, also eine Sache, eine Sache, wo es tatsächlich ganz cool wäre, ist, wenn ich zum Beispiel sagen könnte,
so nach dem Motto, checke offene Fenster oder sowas.
Dann würde ich das einmal sagen, bevor ich das Haus verlasse.
Und dann würde er mir sagen, hier, offene Fenster checkt.
Wobei...
Wenn ich das jetzt auch schon habe, wenn Fenster offen sind und die Hoftür aufgemacht wird,
gibt es eine Nachricht, Fenster sind offen.
...Autos aufgezeichnet haben, wirft das schon nicht das beste Licht.
Denn zwar sollen die Sachen anonymisiert sein, aber je nachdem, was da lokal drauf zu sehen ist,
oder ob es die Außenkamera ist, oder vielleicht auch die eine Innenkamera der neueren Autos ist,
es ist nicht so gut.
Es ist fast so, als würde solches Fehlverhalten,
begünstigt werden, wenn von oben weniger vorbildhaftes Verhalten vorgelegt wird.
Und jetzt werden einige von euch sagen, aber du fährst doch selber so ein Auto.
Ja, weil es damals, als ich es kaufte, das beste Elektroauto und erst recht das beste Elektroauto-Preis-Leistungsangebot war.
Aber in einer Welt von CarPlay 2 und immer interessanteren angekündigten Elektroautos...
Also ich glaube, ich würde mir, wenn ich wirklich mehr Geld ausgeben wollen würde für mein Auto,
dann hätte ich mir, also wenn ich mir nicht den Fiat gekauft hätte,
und wenn ich auch gesagt hätte, ja, ich benutze das mehr und ich will auch ein bisschen mehr Geld dafür ausgeben,
dann hätte ich mir wahrscheinlich auch einen Tesla gekauft.
Aber ganz im Ernst, für mein Fahrverhalten und wie ich das Ding benutze,
und auch ich jetzt nicht unsinnig viel Geld für was, was ich eh nicht brauche, ausgebe,
dann ist es halt der Fiat geworden.
Schaue ich mir vielleicht dieses Jahr nochmal ein bisschen die Konkurrenz an.
Und wenn euch das interessiert, dann machen wir das mal.
Dann machen wir vielleicht einfach ein paar Folgen Fahr-und-Zeug.
Schreibt das gerne in die Kommentare, wenn euch das interessieren würde.
In den USA hat Apple ja die Möglichkeit irgendwann gestartet,
dass ihr von einem Apple-Pay-Gerät nicht nur Zahlungen auslösen könnt,
sondern auch welche annehmen.
Und zwar von allen möglichen kontaktlosen Zahlungsmitteln.
Und das kommt jetzt erstmals auch in ein anderes Land.
Aber freut euch nicht zu früh, es ist Taiwan.
Es ist nicht Deutschland.
Außer ihr lebt in Taiwan.
Immerhin scheint Apple dieses Feature...
Moment, Taiwan?
Er meint, er meint China Nord oder sowas.
... auch in andere Länder expandieren zu wollen,
und zwar schneller als die eigene Kreditkarte.
Und vielleicht kommt das irgendwann auch im Bargeld-Land Deutschland an,
damit wir das zu Ende umkrempeln können.
Und man vielleicht auch auf dem Wochenmarkt oder beim kleinen Bäcker
oder in den letzten Restaurants mit dem Handy oder...
Also es geht bei erstaunlich vielen.
Ich benutze es ja auch seit einer Weile.
Klar, beim Döner bestellen geht es nicht.
Aber es geht bei vielen.
Beim Edeka-Bäcker geht es zum Beispiel schon.
Also es geht bei, ich würde mal sagen, so 70, 80 Prozent der Läden,
wo ich was kaufe, geht das mit kontaktlos bezahlen.
Also außer in irgendwelchen kleinen Geldwischespielungen.
Und Apple expandiert noch weiter.
Denn die Spurerkennung, wenn du auf Laufbahnen läufst,
der aktuellen Apple Watches, die funktioniert jetzt auch in Frankreich.
Warum ein GPS-Feature länderbeschränkt ist oder war,
erschließt sich mir nicht so richtig.
Aber bon cours, bon cours.
Ich hatte nicht Französisch.
Also jedenfalls die Sprache nicht.
Du lebst auch in der Stadt.
Vielleicht können wir auch zur WGDC am 5. Juni...
Ja, aber den Edeka gibt es nicht nur in der Stadt.
... irgendwie was Neues zur FEP in Deutschland erwarten.
Oder kriegen wenigstens die neue Brille zu sehen.
Ein bisschen interessiert bin ich ja, was da rauskommt.
Und dann ballern wir gleich noch mehr als 12 Kurzmeldungen durch.
Aber erst möchte ich kurz auf den heutigen Sponsor aufmerksam machen.
Sponsor?
Ich wusste es.
Und das ist Cevdesk.
Die beste Buchhaltungssoftware, die ich je benutzt habe.
Oh, Stonks.
Ich bin...
Kurz Nachrichten.
Home Connect Plus...
Steuererklärung.
Hör mal bloß auf.
... tot.
Home Connect Plus ist tot.
Was ist überhaupt Home Connect Plus?
Das hat mich tatsächlich ziemlich aus heiterem Himmel getroffen.
Aber in Kürze...
Aber in Kürze wird das System, um verschiedene Systeme zu verknüpfen, den Weg gehen, den
zuletzt so viele Systeme gegangen sind und sich irgendwo da oben einen Platz zwischen
Conrad Connect und Energy Smart Home suchen.
In den ewigen Kundenjagdgründen.
Und es sind tatsächlich nur noch wenige Wochen, bis er abgeschaltet wird.
Und wirft Meta da seine Schatten voraus?
Ich würde sagen...
Ich wusste noch nicht mal, was Home Connect Plus, von wem das jetzt überhaupt war, irgendeine
App.
Ja.
... lernen.
Und wenn ich gerade gesagt habe, dass bei Google und Alexa auch stürmische Zeiten sind,
dann sollten wir uns vielleicht noch mehr überlegen, worauf unsere smarten Zuhause eigentlich
so basieren.
Vielleicht sollte ich auch mal ein Video zur Zukunft...
Vielleicht sollte man einfach nicht so viel Cloud-Geschiss benutzen.
... Sicherheit von Systemen machen oder von Geräten und Systemen.
Und gleich zeige ich euch noch ein paar, zumindest in der Theorie, zukunftsfähige Produkte.
Aber erst gibt es noch einen zweiten Warnschuss vor dem Bug.
Denn nur weil etwas bei diesem Video...
Ja.
... zu Hause steht, heißt noch lange nicht, dass es lokal funktioniert.
Ja.
Und das haben Anfang des Monats die Besitzer von Western Digital Festplatten gemerkt, als
eine Woche lang deren My Cloud ausgefallen ist.
Eine Woche?
Der so ein bisschen so klingt...
Eine Woche?
Alter, was haben die denn gemacht?
... als hätten die Nutzer irgendwas unter Kontrolle, ließ euch eine Woche nicht an
die Daten der Festplatte, die im Zweifelsfall direkt neben euch stand.
Geil, oder?
Toll.
Das ging dann erst eine Woche später.
Das war eine unbekannte Idee, so etwas in die Cloud zu packen.
Und auch der lokale Zugriff auf diese Festplatten musste erst in der My Cloud aktiviert werden.
Und auch das konnten die Nutzer, die es nicht schon gemacht hatten, erst hinterher.
Ich weiß nicht so richtig, was ich sagen soll.
Ich will nicht direkt von einem Lichtblick sprechen, aber von einem kleinen Lichtschimmer.
Denn das Nest-Thermostatenmodell 2020 hat ein Meta-Update bekommen.
Aber nur das.
Meta nicht.
Die in Europa ebenfalls erhältlichen Geräte...
also meta ist bei mir noch kein thema und lässt erst recht nicht aber es gibt auch eine ganze
welle neuer meta geräte oder meta updates der anwes zwischenstecker s4 kann jetzt bestellt
werden den link dazu und zu meiner meta geräte übersicht findest du in der video beschreibung
genauso eine zwischenstecker am tas motor drauf und gehen über wifi und nachdem sie
der steckdose stecken ist aber kein problem dass über wifi gehen und dementsprechend bin
ich viel glücklicher mit einer ordentlichen firma daraus von ihm sind jetzt auch die fenster
kontakte und der motion direkt mit meta firmware erhältlich und da muss nicht mehr selber irgendwas
geupdatet werden ihr könnt sofort los metern gehört wie philips u2 signify witz witz die
bedienen mit günstigeren wlan leuchtmitteln aber eine andere zielgruppe und ab sofort sind viele
der bereits verkauften leuchtmittel meta kompatibel wenn ihr die aktuellste firma installiert hat dann
könnt ihr in der app in den einstellungen den update prozess das motor kann wifi meta anstoßen
seit meiner letzten news hat amazon seine habe ich aber nicht ausprobiert vorgestellt und obwohl es
nirgends aufgeführt ist scheinen die geräte dann doch airplay 2 und homekit zu unterstützen wir
sind ja offenbar in dem jahr der kabellosen mehroboter und ich weiß nicht wo und wie und
was ich da überall ausprobieren soll aber der works landroid vision m800 kann jetzt jedenfalls
vorbestellt werden auch da findet ihr den link unten wenn ihr interessiert seid pro
wie ich den auch aus keine ahnung wie aber wer hat gesagt dass mein job leicht wäre tado hat eine
wärmepumpensteuerung ins produktportfolio aufgenommen allerdings ja klar dass sowas
kommt mich aber nicht nur in der tage selbst das ist sicherlich noch etwas aus nuki mich auch nicht
das ist ja auch nicht vielleicht moment mal ich auch nicht gerade mal ende april generation zu
haben neue sind zwei programmierbare tasten diese bieler tanzen allerdings auch leicht in den
kühlschrank haben eine
tür oder habe ich alles nicht okay uns ich glaube nicht dass für mich das jahres voice assistance
werden wird was hältst du von smarten tierschlössern nix das ist tatsächlich eine sache wo ich bis jetzt
noch keine ambitionen habe da irgendwas bei mir um zu bauen was türschlösser angeht zumindest nicht
von außen schön innen drin vielleicht für irgendwas wüsste ich jetzt nicht ich habe
eigentlich so gut wie nie intern irgendwie von vorn und vorn hätte ich es jetzt nicht so gut in einem
irgendwas abgeschlossen. Wüsste ich jetzt
nicht für was. Speedrunning
die Evi... Ey, das hab ich sogar
offen, das Video, irgendwo.
In den 30.000
Tabs. Aber ich weiß nicht,
ich möchte meine Haustür nicht
mit einem Smart Lock.
Weiß nicht, irgendwie trau ich da Sachen
nicht so richtig. Was haben wir denn
hier? Finally, ein Server Room
Update 2023. Okay.
Ist das wirklich
sein Server Room?
Oder zeigt
er mir da irgendwas, um
zwei Sponsorings unterzubringen und
er benutzt das gar nicht.
Okay.
Ehrlich?
Ganz im Ernst?
Ich würde da nichts drauf geben, was die Leute
schreiben. Macht er wahrscheinlich.
Wahrscheinlich auch nicht. Ich sag's nochmal, also
wenn so ein Channel
mit diesem ganzen Krempel da hinten dran
funktioniert, dann kann
die Infrastruktur nicht
so kacke sein.
Und Sachen in dieser Größe, in dieser
Ausmaß und Sachen, die
Leute, die vielleicht
abweichend vom Standard was machen, brauchen auch
manchmal nicht Standard
Lösungen. Und mal gucken, was
sie jetzt am Start haben.
Ja, sein
komisches NAS System, was sie damit machen,
check ich auch nicht.
Gut, das ist ja wahrscheinlich so
Datenablage für ihre Videocutter und die
cutten dann auch auf dem NAS und was auch
immer.
Die hatten schon mal Datenverlust. Ja, die
hatten dieses komische Video. Kann mich
noch dran erinnern, vor ein paar Jahren, wo
sie da neben dem Server standen und sagen,
oh, es ist alles weg. Und dann haben sie
einen gefunden, der es wieder recovered.
Ich bin mir da immer nicht sicher, wie
nachgestellt und wie echt das immer alles
ist.
... replaced or rebuilt every single thing.
... replaced or rebuilt every single thing.
... replaced or rebuilt every single thing.
... replaced or rebuilt every single thing.
... replaced or rebuilt every single thing.
... replaced or rebuilt every single thing.
Each server in this building,
making them faster, better, more
reliable, cooler, far less power hungry.
In fact, we've done so much that most of
the servers you've ever seen on camera
are in this graveyard right in front of
me, which means it's high time to give
you guys a full update on all of it,
including some brand new gear that is
unlike anything we've ever showed you.
... unlike anything we've ever shown you.
Okay, jetzt muss
er erst mal Werbung für seine Unterhose
machen oder sowas.
You can see there's been some
serious server shrinkage. There was one
point in building aktives console...
during the vault recovery process where we literally only had three rack units left and
now this is only about half full but the important stuff is actually at the back where our old pf
sense router has been replaced or rather it's pulling duty as a steam cache now our steam
cache used to be in a vm but we were having issues with it it'd be like weird performance things
would be like 10 gig steam cash reden die von von game downloads oder wie download and be like
one gig maybe 10 gig again one gig so we're back on bare metal now which is fine because we upgraded
this thing anyway only to discover that pf sense didn't run on the new can can steam cache nicht
einfach irgendwelche x-beliebige andere kiste virtualisierungs m zwischen mitmachen warum
von anderen zahlen so gut zeigen sie werden es sich super- typically is
Jawoll!
Ist das noch ein VGA-Kabel oder ist das eine serielle Konsole? Ich erkenne es nicht richtig.
Warte mal.
Boah, jetzt wollen sie es aber wissen.
Jetzt wollen sie es aber wissen.
100...
Moment.
Wie ist das?
100 Gig Switch? 40 Gig?
Also, es ist schon mal ordentlich.
Aber nur, dass ich das jetzt richtig check.
Okay.
Steam Cache.
Das ist was, wenn man Games runterladen will, oder?
So nach dem Motto, wenn die irgendwelche Sachen benchmarken wollen, dass sie halt nicht jedes Mal die ganzen Games runterladen müssen, sondern sich das aus dem Cache ziehen können.
Warum ist so eine Kiste so viel...
Also, ich meine, sie haben es gesagt, aber warum ist so eine Kiste so viel Anspruch voller wie so ein 0815 Nass?
Ich meine, da liegen halt Games rum und werden über das Netzwerk übertragen.
Warum ist das so viel krasser?
Das ist irgendwas anderes.
...to each of our downstream switches, where we used to have it going from one to the other to the other to the other,
so that if we had to update one or something, it would knock out everything downstream of it.
Which, to their credit, these Dell 48-Port 10-Gig switches, other than updates, have they gone down at all?
I've never had an issue with any of these three Dell switches ever.
They would have 100% uptime if we didn't update them.
Shout out Ubiquiti as well, though.
We've been really happy...
We've been really happy with their PoE switches.
This one right here runs all of our cameras, all of our Wi-Fi access points.
And then this guy up here was actually added when we acquired the unit on...
I guess this runs to both other sides, right?
Yeah, 101 and 105, so that's the shop and like where the WAN show set is.
And this one's got a 25-Gig link to our 100-Gig switch.
Now, oh, there is one other new piece of hardware.
We have an NVR back here now.
Yeah, we have two, actually.
Video recorder, quasi.
Also, Kamera-Rekorder.
Ja gut, das juckt mich jetzt nicht so wirklich.
Ordentliche USV.
Kekona-Voltage.
Can totally do 208 Volt.
Which we're now doing thanks to these super cool PDUs from Triplight.
They're networked.
So you can not only monitor the total power usage,
but you can actually switch off individual outlets.
Say, if a network device became unresponsive.
You can even create automations for it.
The main benefit of switching to 208 Volt is efficiency.
You've probably seen in power supply...
208 Volt?
Okay.
...marketing materials that there will be two lines for the efficiency curve.
One for 120 Volt and one for 200 plus.
And the reason for that is the higher voltage allows your power supply to operate more efficiently.
It's exactly the same for servers.
So we dropped our power consumption in here by about 10%.
Just from that changeover.
That means that combined with the server...
Ja gut, 208 ist wahrscheinlich das Doppelte von ihren normalerweise 100...
...was auch immer die da sonst haben.
...and the additional battery units that we've added to our 9PXM.
This Eaton UPS can run for almost an hour with the power out completely.
Which seems to come up around here a lot.
Now let's talk about the great consolidation.
After we talk about our sponsor.
The Ridge.
This is running ancient hardware.
It's a Xeon 2699 V4.
I mean, it's 28 cores, but they are flippen slow.
And we're using this for all of our virtual machines.
Which, do we even have that many virtual machines?
What else we got?
Ich mein...
Es wäre vielleicht eine Möglichkeit gewesen, eine ordentliche Kiste hinzustellen für Virtualisierung.
Und dann hätte man eventuell auch keine extra Kiste mehr für den Steam Cache gebraucht.
Aber gut, wer weiß.
Vielleicht schleppen sie den Steam Cache ja auch irgendwo mit hin und brauchen das Portabel oder keine Ahnung.
What's going on in here?
Not really.
This one's being deprecated soon in place of Clayton's server up here.
Which is running Proxmox instead.
That will be where all of our VMs move in the long term.
Does that mean I can take this CPU from my home server?
Sure.
Our Clayton Proxmox...
Natürlich kann er das.
Er ist der Chef.
We run a lot of VMs, to be honest.
We have a Parsec Relay, which makes Parsec run a little bit faster when you have a bunch of different users.
We have...
Leider kann man Parsec nicht mal selbst hosten, gell?
Das war mal sehr nice.
Das habe ich mit dem Fabian früher ein paar Mal ausprobiert.
A couple VMs for the labs team.
And then the Steam Cache was on it.
But then, like I said, it kinda had issues.
So...
Yeah.
64-Core EPYC.
24 Bays for four drives in like...
3 VMs.
Ordentliche Kiste.
Wait, we didn't mention the Mother Vault is running TrueNAS.
Yeah, I mean, basically all of our servers run TrueNAS now.
Shoutout TrueNAS.
Shoutout...
Haben wir letztens ausprobiert.
War...
Nicht so wirklich mein Fall.
Shoutout ZFS.
And shoutout Wendel from Level 1 Techs.
Hey.
It's not like the Vault data is essential.
That's why it wasn't redundant then.
And it's still not redundant now.
But it's a super nice to have.
And thanks to Wendel, we managed to get that.
Hey.
It's not like the Vault data is essential.
That's why it wasn't redundant then.
And it's still not redundant now.
But it's a super nice to have.
And thanks to Wendel, we managed to get that.
What?
Like 98 and a half percent of what we lost?
Most of it.
And to be fair, I haven't run into a situation yet where someone's been like, hey, I need
this file and I can't find it.
But I think it's...
Freaking awesome.
Yeah.
And it's wild.
Was würdest du ständig anstatt TrueNAS verwenden?
Es kommt drauf an, was ich machen will.
Ansonsten stinkt normaler Debian-Installation.
Ist wie gesagt, je nachdem, was man machen will.
Being in the world of TrueNAS.
Was würdest du ständig anstatt TrueNAS verwenden?
Es kommt drauf an, was ich machen will.
Ansonsten stinkt normaler Debian-Installation.
Ist wie gesagt, je nachdem, was man machen will.
Being in Windows Explorer.
Seeing this single folder, this single machine that now has everything, 2.4 petabytes or
whatever.
Unbelievable.
Speaking of unbelievable.
Also ich mein, rein als NAS kannst du das schon verwenden.
Das ist schon in Ordnung.
Aber die sagen ja...
Was würdest du ständig anstatt TrueNAS verwenden?
Es kommt drauf an, was ich machen will.
Ansonsten stinkt normaler Debian-Installation.
Ist wie gesagt, je nachdem, was man machen will.
Being in the world of TrueNAS verwenden?
Es kommt drauf an, was ich machen will.
Ansonsten stinkt normaler Debian-Installation.
Ist wie gesagt, je nachdem, was man machen will.
Being in the world of TrueNAS verwenden?
Es kommt drauf an, was ich machen will.
Ansonsten stinkt normaler Debian-Installation.
Ist wie gesagt, je nachdem, was man machen will.
Ansonsten stinkt normaler Debian-Installation.
Ist wie gesagt, je nachdem, was man machen will.
Ansonsten stinkt normaler Debian-Installation.
Ist wie gesagt, je nachdem, was man machen will.
Ansonsten stinkt normaler Debian-Installation.
Ist wie gesagt, je nachdem, was man machen will.
Ansonsten stinkt normaler Debian-Installation.
Ist wie gesagt, je nachdem, was man machen will.
Ansonsten stinkt normaler Debian-Installation.
Ist wie gesagt, je nachdem, was man machen will.
Ansonsten stinkt normaler Debian-Installation.
Reserver auf TrueNAS laufen.
Was ist eigentlich der Vorteil von ZFS?
Es hängt davon ab, was du machen willst.
Wenn du einfach nur einen Disk brauchst, um Files draufzuziehen und sonst keine weiteren
Ansprüche hast.
Bei ZFS hast du so ein paar schöne Sachen eingebaut, wie du kannst dir sicher sein,
dass auf der Festplatte auch das draufsteht, was drauf sein soll und sowas.
Wenn du sonst keine weiteren Features brauchst, nicht.
Wenn du aber dann anfängst, dich mal mit Richtung Snapshots zu beschäftigen oder Offsite
Backups von Snapshots oder vielleicht eingebaute Verschlüsselung und sonstige Geschichten,
dann kann ZFS schon ganz nice sein.
Deed Application lasse ich jetzt mal raus, weil Deed Application so krass RAM frisst,
dass es kaum jemand benutzt.
Ich habe gerade was getrunken.
Und wenn du einen ordentlichen Cache dabei brauchst und es gibt ja zig Vergleiche von
ZFS versus BTFS, ZFS versus X4, was auch immer.
Es gibt ja genug Dinger, die das verglichen haben.
Du musst halt gucken, ob du die Features brauchst.
Wenn du die Features nicht brauchst, wenn du nicht eingebaute RAID Funktionalität, eingebaute
Checksummen, eingebaute Verschlüsselung Sachen brauchst.
Oder wenn du einfach nur sagst, hey, ich habe ein Laufwerk, das will ich formatieren,
um ein paar Daten draufzuschieben, dann brauchst du auch kein ZFS.
It's one gig instead of ten gig, but realistically most of what we're doing.
Most of the time we just use it for like testing a router on short circuit, so.
Yeah, it doesn't really matter.
Okay, weiter.
Now, you might have noticed that this looks pretty ugly.
Lapserver oben.
Ist auch weg.
Get it?
There used to be a window here.
Da ist er.
Man, this is where you can see the difference between us eight and a half years ago architecting
this stuff and then kind of upgrading piecemeal as we go and when we build something from scratch
with all the knowledge we've gained since then.
Here's where our internet connection comes in.
We did end up having to go for the expensive link over to the other building.
Ist das Grüne ihre Internet-Connection?
Hey, now that the whole writing team is here and the lab is here, we definitely do need it.
And then we've got these-
Du kannst auch X4 für SSDs nehmen.
Das macht keinen Unterschied, ob XFS oder X4.
Du kannst auch ZFS für SSDs nehmen.
Jetzt kommt auf die Features an, was du haben willst.
Ansonsten, ja, kann man sich drüber streiten.
XFS versus X4.
Kann ich dir aus dem Kopf gar nicht sagen, was so die Stärken und Schwächen sind.
Ich kann dir nur sagen, dass beides ohne Probleme im tagtäglichen Betrieb easy funktioniert.
One hundred gig links that break out into four twenty fives that go to these ten gig switches.
One, two, three, four, five of them.
One hundred gig links that break out into four twenty fives that go to these ten gig switches.
One, two, three, four, five of them.
Ja, regt euch ab, man.
What?
Ja, regt euch ab, man.
what?
The intention is for every single connection in this building to be ten gig, obviously
not cameras and like APs and stuff.
Yeah.
Applaus.
Okay, auf UniFi-Switches hätte ich da schon mal gar keinen Bock, aber gut, wenn es funktioniert.
Aber habt ihr gesehen, das ist eine Mikro-Tik-Kiste.
Wenigstens eine gute Hardware.
Android mag SSDs im Pool nicht.
Doch, warum nicht?
Zumindest mit dem, was wir bis jetzt gemacht haben.
Das ist der Grund,
Das ist eine gute Idee, falls es mal brennen sollte oder sowas, dass wenn der Editing-Server abfackelt, das Backup nicht mit abfackelt.
Das ist eigentlich ganz schlau.
Ich weiß, es hat mal gebrannt.
Das ist eine gute Idee, falls es mal brennen sollte.
Ja, das ist der Name, den wir machen werden.
HA-Wanik 4.
Wie bekomme ich die aus?
Da ist so ein kleines...
Sind das so eine Art Plate-Center in klein?
Jeder dieser vier Units hier hat eine 64-Core-Epic-Mulan-CPU.
Nein, Genoa.
Genoa?
Das sind Genoa?
Ja, ja.
Was?
Ja, regt euch ab, Mann.
Ja, regt euch ab, Mann.
Ja, regt euch ab, Mann.
Ja, regt euch ab, Mann.
Ja, regt euch ab, Mann.
Ja, regt euch ab, Mann.
Ja, regt euch ab, Mann.
Ja, regt euch ab, Mann.
Ja, regt euch ab, Mann.
Gigs of RAM, 64-Core, Genoa.
Okay, das sind so Art Plate-Center-Dinger.
6 2.3 Slots in the front for PCIe Gen 5 Storage, if you want.
And then there's two little M.2s for boot.
And there's four of them in this 2U.
Holy crap.
So there's 256 Cores.
The idea here is that in the same way that you would run multiple hard drives...
Wollen sie das jetzt irgendwie clustern oder so?
...that if one fails, the rest of them can just take over.
Wofür braucht er so viele Sachen?
Okay, ich habe keine Ahnung, wie viele Videos die in der Woche hochgehen.
Aber wahrscheinlich, weil mehrere Video-Editors auf diesem Ding parallel mehrere Videos editieren in 4K+.
...multiple Servers, so that if one fails for whatever reason, the other three will just keep on trucking.
Now, there's a number of different ways that we can combine the storage of these servers.
Whether we use something like GlusterFS on TrueNAS-Scale or Ceph or even WekaFS.
Yeah.
Ich bin mir nicht sicher, ob Ceph für Video-Editing so sinnig ist.
Habe ich mir noch keine Gedanken zugemacht?
Maybe.
Yeah.
Maybe.
We might need a second one of these, because Weka apparently needs eight nodes minimum now.
But still, then we could have like...
Okay, von Weka habe ich noch nie was gehört.
Ich sehe schon wieder kommen, dass dann ihr Filesystem verreckt und keiner weiß, wie man das recovert.
Ja, ich sehe schon, dass viele von ihnen fehlen, glaube ich, und immer noch Sorge haben, was verrückt ist.
Das andere coole Ding ist, dass man es in der Mitte des Arbeitsdates updaten kann, als wäre es nichts.
Oh, das ist super cool.
Ja, BIOS-Update, was auch immer.
Bleibt dran.
Ja.
Shout-out zu Eaton, übrigens, für diesen 9PXM-UPS.
Ich denke...
Das ist der gleiche, der auf der anderen Seite ist.
Ja, haben die das gerade gesendet?
Ja.
Sie haben uns auch noch zwei PDUs gesendet, was super krass ist.
Alter, die PDUs, das sind nicht mal die, die wir wollen.
Wir haben all das Ethernet in diese...
...Ace-Telefon.
...Ace-Telefon.
Hier im Spiel aber.
Es ist das...
Ja gut, das sind so...
...das sind so...
...das sind so...
...so...
...so Schiendinger, die gibt's öfters.
...und jetzt.
Ja.
Mann, das hier, ist wie...
...Ace-Telefon.
Die Grund, warum das nicht gequält worden ist, ist, dass wir noch 30 Jahre lang laufen müssen.
Leute, ich habe schon deutlich Schlimmeres gesehen.
Du erkennst noch einzelne Kabel, du hast da Stränge, du erkennst sogar, wo sie hingehen.
Ich hab da, ich hab schon viel Schlimmeres gesehen.
Bei der Gelegenheit, also wenn's um Kabelwände geht...
...wir hatten mal im alten Rechenzentrum ein Patch Panel, so ein Schrank mit Patch Panels drinne.
du konntest den Schrank nicht mal zumachen, wenn du den Schrank
zugemacht hast, hast du Kabel quasi abgeknickt
und das war so
voll, also der Schrank war permanent
offen und es war so voll, dass du
für ein einfaches Patchen von Kisten
hast du eine Viertelstunde gebraucht, bis du das
Kabel gefunden hast, also
das war schon
abenteuerlich
da gibt es bestimmt
Bilder, die ähnlich, die da rankommen
ja, ich habe kein Bild mehr vom RZ
damals
oder ich müsste mal gucken, ob ich nicht auch vielleicht ein Bild vom RZ
damals habe
das war auch so ein Ding
und manche Sachen hatten Wackelkontakte da drin
ich weiß mal, wir haben mal einen ESX Cluster
kaputt gemacht, in dem wir einen komplett
unbeteiligten Rechner gepatcht haben
bis man dann festgestellt hat, Mist, da haben Sachen
Wackelkontakt drin
anderenbour-server an versión Значит
Was ist ANTAN C1 in der Tierreihe 0Schen kung?
Er wurde bei der TGV von Geschgrav unpacked
auf Resident Evil bei Pan Grad
Hahah, ist es richtig, EISM zu finden?
Ja, also es gibt einen außerordentlichen Philanthropievergleich, in dem der Fl qualification ist, um 18FOS als Aktion abzugreifen .
Ich denke, der Eắng von saugfachen 허�igen Vitamins ist an przypadivo vereinfacht.
gravity lack simulate σταu bedingter wir haben fleck
ich gar nicht mal so schlecht aber kriegst du von mikrotik glaube ich günstiger test mansion
ул
Okay, das ist quasi so eine Art Netzwerkschrank.
Okay, jetzt wissen wir Bescheid.
Ah ja, gut, die haben halt spezielle Anforderungen
und machen den Kram auch selbst.
Dann kommt halt sowas raus, finde ich nicht verkehrt.
Wir neigen immer dazu, ich habe es auch wieder im Chat gesehen,
man neigt immer dazu zu sagen,
so nach dem, ah, das ist ja nicht professionell
und ah, was ein Gebastel.
Aber hey, die wissen am besten, was für sie funktioniert.
Und ja, die haben auch schon ein paar Mal
in den vergangenen Jahren ins Klo gegriffen.
Aber ich glaube, dass die ganz spezielle Anforderungen haben,
gerade was das Video-Editing angeht,
wo du nicht so aus dem Ärmel mal irgendeine Fertiglösung
einfach schüttelst.
Finde ich gar nicht schlecht, was sie da gebaut haben.
Und es ist doch schön, dass sie sich noch ein bisschen
so den Spaß am Basteln erhalten haben.
Ob das jetzt der Weisheitsletzter Schluss ist,
da irgendwie so einen High-Availability-Plate-Server
mit irgendeinem experimentellen Cluster-Filesystem
oder was auch immer das ist, zu benutzen.
Nun ja.
Ich warte das erste Mal drauf,
bis irgendwelche Nodes nicht mehr in den Cluster kommen
und keiner weiß, wie man es fixt.
Gripbeziehung, das kann Max nicht.
Ja, das kann mich nicht betreffen.
Dodged.
Habe ich keine Probleme.
Wer keine Beziehung hat,
kann auch keine neuen Finanzfehler in der Beziehung machen.
Pleite bis Microsoft, die wilden Details der Apple-Story.
Oh nee, das gucken wir jetzt nicht.
Warum hast du in der Uhr immer eine Eins, die du wegmachst?
Ja, mache ich halt dran.
Habe ich so eine Angewohnheit von mir.
So eine Angewohnheit von mir, das zu machen.
Das kommt noch aus Zeiten, wo ich öfters Instant Messenger benutzt habe.
Also, wir haben ja schon die Erklärung im Chat.
Wieso spielen wir Killerspiele?
Job ohne Ausbildung, lohnt sich das?
Eine...
Ein TÜV-Grill.
Solarmonteur.
Und gucken wir uns lieber den Solarmonteur an.
Wie oft...
ist so eine Eins schon in irgendeinem...
Terraform fein gelandet, weil du nicht...
Das passiert, also Terraform kann ich mich jetzt explizit nicht mehr dran erinnern.
Aber das ist schon öfters passiert, dass ich mal...
Also, das kommt nicht täglich vor, aber...
Ich habe mich schon öfters mal erwischt, dass es irgendwie Sonntagsfehler gab.
Weil halt noch eine Eins drin war.
Aber das fällt meistens relativ schnell auf.
Also, noch vorm Committen oder so.
Also, ich glaube, irgendwelche Sachen durch Einsen kaputt eingecheckt habe ich noch nie.
Dass ich mal aus Versehen eine Eins in irgendeiner Datei drin habe,
die da nicht sein soll, das habe ich schon öfters mal gehabt.
Das wollte ich angucken.
Herzlich Willkommen bei Hardware.
Das wollte ich angucken.
Das ist das neue Video vom...
Aber 33 Minuten ist zu lang jetzt.
Das gucken wir entweder heute Abend oder das nächste Mal an.
Das ist mir jetzt zu lang, 33 Minuten.
Ich muss jetzt was futtern, Leute.
Pepo happy.
White, white, white, Pepo fat happy.
Wir müssen übrigens unseren Wallpaper ändern.
Excellent.
Ich glaube, das wird mal Zeit.
Ich habe den Kram ja noch gar nicht auf Github gepusht mit den Wallpapern.
Ragman, du hast die Dinger doch erstellt, gell?
Was hältst du davon, wenn ich...
Ich mache eine extra Github-Repo.
Da bauen wir irgendein Skript zusammen für Wallpaper-Changen.
Und dann pushe ich die Bilder mit rein und ich würde dich erwähnen.
Was soll ich denn da reinschreiben?
Hast du irgendeinen Github-Link oder...
Was soll ich reinschreiben, von wem die Bilder sind?
Welche Distro ist das?
Arch, Arch by the way.
Muss man doch hier...
Ah.
Da.
Das ist Arch auf NRVM.
Aktueller Linux-Körnel.
I3-WM.
Flat Remix GTK.
Flat Remix Blue Dark.
Westterm als Terminal und den Rest siehst du ja hier.
24G RAM.
In Intervallen, ja.
Ja, wie soll ich denn die Bilder dich crediten am besten?
Wie nennt man das auf Deutsch?
Wie soll ich ihn am besten...
Wie nennt man das?
Erwähnen?
Erwähnen ist...
Wie sagt man Credits geben auf Deutsch gescheit?
Referenzieren?
Ja, sowas in der Richtung.
Der Nickname reicht doch.
Okay, mach ich.
Warum nur Full-HD?
Weil es vor allem ist, weil ich nur ein Full-HD-Bildschirm habe gerade.
Hier.
Auf dem Display.
Nur Full-HD.
Würdigen.
Genau das Wort meine ich.
Ja, genau.
Das trifft es genau mit.
IIQ-Chat.
Richtig pfeifert.
Wir bauen irgendwie so ein Miniscript, was einfach alle 10 Sekunden checkt, welche Zeit es ist.
Und dann den Bildschirm, den Hintergrund anpasst.
So.
Easy.
Eigentlich müssten wir dann eine Art User-Repo wieder draus bauen.
Dann hast du alle 10 Sekunden ein neues Pepo-Day.
Nee.
Das muss man anders machen.
Wir könnten alle 10 Sekunden checken lassen, ob sich die Uhrzeit geändert hat.
Also ob sich die Tageszeit geändert hat.
Nur dann das Bild wechseln.
Oder wir wechseln alle Stunden...
Ja, mal gucken.
Ich weiß noch nicht genau.
Mal gucken, wie ich das am besten mache.
Weiß noch nicht.
Wallpaper?
Wallpaper-Champ.
Ja.
Okay.
Leute, ich geh jetzt was essen.
Bis dann.
Macht's gut.
See you.
