da sind wir wieder ist eine woche her ich habe aber beinahe nicht ganz ich habe
ja einmal in die woche gestreamt über aber ich wusste ja das wort wegen morgen
monke es liegt löscht also wenn man die worts guckt ist das genau eine woche er
muss jetzt mal online war also nicht wirklich aber auf der liste
trinken und das habe ich verpasst die woche gab es etwas spannendes gleich auf
die spätschicht auf die spätschicht um 8 uhr 50
was also wieso für 12 12 stunden schicht oder wie oder weil ansonsten denn du
darf danke für den sub uns gleich mal eine runde github trends an machen wir
jeden sonntag 11 uhr 30 fängt an
ja
aber dann wahrscheinlich zehn stunden okay also da hätte ich da hätte ich
überhaupt keinen bock drauf weil gut war es wahrscheinlich auch kein bock drauf
letztendlich aber eine frage ob man bock hat aber ich weiß dass also bei meinem
letzten arbeitgeber hatten wir auch so ein 24 7 support die waren auch samstags
sonntags und dann fällt man kurz die musik ein bisschen leiser machen
samstag sonntags und an feiertagen und so da und die hatten an feiertagen und
sonntag hatten sie zwölf stunden schichten das war wirklich totale abfang
zur polizei kann es ganz andere branche aber so 12 12 stunden schicht so im
support am sonntag weil nix los ist das muss wirklich sofort von dem was mir die
leute erzählte muss extreme abfang gewesen sein einfach weil du halt 물어�v
gucken
Gut, ich meine, zwölf Stunden rumgammeln ist immer noch besser als, keine Ahnung, zwölf Stunden was Nerviges machen.
Aber ja, ist ja auch so.
Habe ich euch eigentlich erzählt, dass die Firma, dass mein Ausbildungsbetrieb pleite ist, wo ich meine Ausbildung gemacht habe?
Ich glaube, das hatte ich euch erzählt.
Letztens, habe ich letztens gelesen, also der Provider, bei dem ich meine Ausbildung gemacht habe, der ist pleite.
Dann habe ich mir so gedacht, ja, ich gönne es euch irgendwo.
Ja, der ist auch schon eine Weile, aber ich habe das erst letztens mitbekommen.
Der ist schon eine Weile pleite.
Ist bei dir auf der Arbeit was Spannendes passiert?
Nö.
Kann überlegen, nö.
Nö, glaub, fällt mir jetzt so spontan nichts ein.
Lerax, du willst lachen?
Auf der alten Arbeit, da einer, der halt auch im Support gearbeitet hat, der auch diese zwölf Stunden schichtet.
Am Wochenende machen musste.
Der hat seine PS3 und PS4, seine PS4 war es eigentlich.
PS3 war schon out dann.
Hat seine PS4 immer mitgebracht.
Und hat dann teilweise am großen Bildschirm gespielt.
Konnte es halt am Wochenende auch machen, da kam halt niemand rein.
Und ich habe gehört, dass wenn der Nachtschicht hatte, dass manche Leute mit ihm sich teilweise, also über ihn beschwert haben, weil er wohl auch Multiplayer-Spiele mit Headset gespielt hat.
In der Firma an der PS4.
Und dann immer im Teamsport.
Und dann immer im Teamspeak oder halt im Ingame-Voice-Chat sich gezofft hat mit seinen Leuten.
Das ging den anderen wohl extrem auf den Sack.
Also kommt vor.
Wobei man sich da halt ein bisschen drüber schreiten kann, ob es so sinnvoll ist, auf die Arbeit einer PS4 mitzunehmen.
Aber es war wohl, zwar nicht offiziell erlaubt, aber es war halt so, ja, okay, wir wissen, dass ihr zwölf Stunden da rumhockt, wir gucken mal nicht so genau hin.
Onboarding wird wahrscheinlich noch das nächste Jahr über.
Aber ich mache nach Möglichkeiten schon normales Zeug.
Weil ansonsten drehe ich ja durch, ich kann mich ja nicht die ganze Zeit onboarden lassen.
Wenn es mal irgendwas gibt, gucke ich mir das mit an.
Aber ansonsten, ich habe letztens zum Beispiel eine private, also Nodes installiert für eine private Blockchain.
Ja, es gibt, ich glaube, das kann ich euch jetzt nicht so im Detail erzählen, weil ich weiß, wie öffentlich das ist.
Aber es gibt ein paar Finanzdienstleister in Deutschland, die wollen...
Blockchains betreiben, beziehungsweise eigene Sachen machen.
Ich meine, der Hype ist zwar schon wieder ein bisschen vorbei, aber gut, da malen die Mühlen halt langsam.
Und die wollen Blockchains betreiben und deswegen brauchen die halt Blockchain, Blockchain-Nodes.
Ja, und das ging erstaunlich gut.
Das Docker-File, was sie geliefert haben, war kaputt.
Wer hätte das gedacht?
Ich wollte, ich wollte ja eigentlich das Ding, das Zeug im Kubernetes-Cluster installieren.
Aber nachdem wir noch überhaupt nicht wissen...
Wie der Kram genau funktioniert und die das irgendwie auch nicht so richtig wissen, ist irgendein Docker-File, ein Docker-Container starten erstmal sinniger.
Naja, das Docker-File war kaputt von denen, das haben wir gefixt.
Ansonsten war das recht unspektakulär.
Ja, so ist es richtig.
Ich gucke mal kurz, was trendet denn?
Oh ne, wenn ich mir die ersten Sachen angucke, habe ich schon wieder gar keinen Bock weiter zu gucken.
Es trendet, Leute, da werdet ihr nie draufgeguckt.
Okay, komm, wir gehen mal auf...
Auf die Woche.
Okay, es trendet der Switch-Emulator.
Wer hätte das nur...
Wer hätte das nur vermuten können, beim neuen Zelda-Release?
Dass der Switch-Emulator trendet.
Dein erster Antrag wurde abgelehnt.
Was machst du denn als Abschlussprojekt?
Vielleicht haben wir ja eine Five-Header-Idee, wie du das nennen kannst.
Das Wichtigste ist, dass es einen ordentlichen...
Namen hat und ein bisschen kaufmännische Kram enthält.
Das mag die IHK.
Du musst gar nicht so viel technische Sachen machen bei deinem Abschlussprojekt.
Wichtig ist, dass du zum Beispiel sowas wie eine Produktauswahl mit drin hast und sowas.
Da stehen die drauf.
Das finden die mega geil.
Weiß auch nicht, warum.
Aber die IHK-Sachen sind halt nicht wirklich realitätsnah.
Aber da muss man halt durch, leider.
Domain-Umzug.
Zu einem neuen Hosting-Programm.
Und anschließend umstellen des E-Mail-Hosters zu...
Okay, sind jetzt ja ziemlich...
Sind jetzt zwei Themen, die haben jetzt nicht unbedingt so viel miteinander zu tun.
Was hältst du denn davon?
Was hältst du denn davon?
Wenn du nicht schreibst...
Also ich meine, Domain-Umzug ist halt alleine vielleicht dann doch ein bisschen knapp.
Aber du könntest ja...
Hosting-Provider ist schon mal gut.
Man könnte da ja...
Ja, ein Thema draus machen, ja.
Man könnte Domain und E-Mail-System-Umzug in einem machen.
Und dass du nicht reinschreibst Exchange, sondern dass du reinschreibst Evaluierung neuer Plattform oder sowas.
Ja, das könntest du tatsächlich schreiben.
Das könntest du tatsächlich sowas in der Richtung schreiben.
Genau, das ist eine gute Idee.
Migration, Domain und E-Mail-System oder irgendwie sowas.
Zu einem neuen Provider inklusive Provider-Evaluierung.
Irgendwie sowas in der Richtung.
Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Ich würde das rauslassen, dass es Office 365 wird.
Mach ein Produktvergleich rein.
Mach ein Produktvergleich rein.
Und am Ende gewinnt Microsoft 365.
Microsoft 365 Exchange.
Das ist ja der Trick.
Du weißt schon, was du machen willst.
Du musst jetzt eine Auswahl, so eine Produktauswahl so zusammenfaken, dass das rauskommt, was du haben willst.
Man, du kannst es jetzt einfach machen und schreiben, ja, Vorgabe vom Auftraggeber oder sowas.
Aber die wollen ja sehen, dass du irgendwas so produktauswahlmäßiges, kaufmännisches dabei hast.
Ja, und bei so einer Produktauswahl, da stehen die extrem drauf.
Da kannst du dann, keine Ahnung, vergleichst du beispielsweise irgendwie Google Office-Zeug, Microsoft.
Es muss gar nicht mal so viel Sinn ergeben.
Wichtig ist nur, dass du dir, dass du, keine Ahnung, machst du so eine Tabelle, überlegst dir, wie was gewichtet wird.
Und was weiß ich, Masse, Kosten, Hochverfügbarkeit, User Interface, keine Ahnung.
Denk dir halt irgendwas aus, irgendeinen guten Vergleich, wo Microsoft 365, also Office 365 Exchange gewinnt und gut ist.
Aber ich würde es, ich würde es tatsächlich in einem packen.
Genau, ja.
Domain.
Domain und Mail System Migration, ähm, ne, ne, schreib das so, schreib das so, schreib, schreib, schreib das, schreib das anders.
Schreib, ähm, Auswahl eines, genau, genau, Auswahl oder, oder Evaluierung eines neuen Hosting-Anbieters inklusive anschließender Migration des, äh, der Domains und Mail Systems.
Irgendwie sowas.
Ja.
Das, das, das steht nämlich, dann steht nämlich als zentrales Thema deiner Abschlussarbeit drinne, dass du einen Anbietervergleich machst, wo die extrem draufstehen, Lerax, das finden die ganz furchtbar, furchtbar geil.
Und dann machst du einen Vergleich, suchst dir halt ein paar Anbieter raus, alles Kacke außer Office, ist ja auch egal.
Und dann gewinnt Microsoft und dann ziehst du das dahin um.
Ja, und bei der, bei der kann auch rauskommen, dass es sinnvoll ist, das Mailzeug, das zu splitten.
Und das Mailzeug umzuziehen auf Office und Domains bei irgendeinem anderen Hosting.
Ich, ich würde das so machen.
Ich würde, ich würde das so machen, wie eben gesagt.
Dass, dass, dass, dass das Zentrale von deiner Abschlussarbeit die Auswahl des Hosting-Anbieters ist, beziehungsweise der Anbieter, was dann im Laufe dieser, dieser, ähm, Evaluierung rauskommt.
Und dann kannst du ja am Ende noch beschreiben, was du eigentlich, äh, dann machen würdest, ähm, aus technischer Sicht, ja.
Und ich würde, ich würde auch gar nicht so,
so weit gehen und sagen, ich hab das jetzt von Anfang bis Ende abgeschlossen, diese Migration.
Du kannst durchaus sagen, ich mach jetzt mal, ich, wir machen das nur testweise mal als Proof of Concept, dass es geht.
Das heißt, das zentrale Thema von deiner Abschlussarbeit ist tatsächlich das Auswählen des Anbieters und dann zeigst du am Ende halt, okay, so ist der Weg, wie man das machen könnte.
Aber der komplette Umzug, die Implementierung, das muss dann, das ist nicht Bestandteil des Projekts, weil das wäre dann auch irgendwie unglaubwürdig, ja.
Ja, so in der Richtung würde ich, würde ich es wahrscheinlich jetzt machen.
Richtig.
Ja, hab ich übrigens auch gemacht in meiner Abschlussarbeit, also, ich hatte meine Abschlussarbeit, okay, stimmt, lass mal kurz gucken.
Äh, ich, ich sag nur kurz den Satz fertig.
Also ich hatte in meiner Abschlussarbeit, hab ich eigentlich auch nur ein VPN gebaut von A nach B, also das war mega easy.
VPN, VPN gebaut, aber ich hab halt gesagt, nicht, dass ich ein VPN baue, sondern ich hab gesagt, ich suche eine, äh,
Lösung zur Standortkopplung oder sowas, hab ich das glaube ich genannt.
Also unter der Haube war es ein Layer 2 VPN mit OpenVPN, ja, dass du beispielsweise Telefone am zweiten Standort einstecken konntest und die haben halt ihre Telefonanlage gefunden, die haben irgendwelche Layer 2, Layer 2 Discovery Geschichten gemacht und sowas.
Also im Prinzip hab ich ein Layer 2 OpenVPN gebaut, aber ich hab nicht geschrieben, dass mein Projekt Layer 2 OpenVPN ist, sondern ich hab irgendwie sowas sinngemäß geschrieben, äh, Layer 2 Standortkopplung und halt, äh, ja, Produktauswahl, irgendwie, ich weiß es gar nicht, gar nicht mehr genau.
Zumindest hatte ich auch dann verschiedene VPN, äh, Anbieter, beziehungsweise Technologien, hatte ich so einen Vergleich gemacht, IPsec, OpenVPN und, ach, keine Ahnung was.
Und, ach, keine Ahnung was.
Und, ach, keine Ahnung was.
Ich hatte vier, fünf Sachen da drinnen, es war halt alles technisch nicht geeignet für das, was ich machen will und am Ende kam raus, dass ich halt ein OpenVPN, ein VPN baue.
So.
Hab ich ein OpenVPN gebaut und, und fertig, ja.
Die Ablehnung vom Projekt war, Projekt muss in einem komplexen System und Informations...
Moment.
Komplexen Systems der Informations- und Telekommunikations- einschließlich Anforderungen...
Sag ich doch! Sag genau das!
Genau das, Anforderungsanalyse und Planung.
Angebotserstellung, da stehen die drauf, da stehen die drauf, deswegen würde ich auch sagen, schreib durchaus rein, dass du nur ein Proof of Concept machst, also dass das, dass du, du machst Anforderungsanalyse, du machst Planung, äh, du machst Angebotsbestellung und Produktvergleich und das steht jetzt an der Stelle nicht drin, aber das, das gehört ja im Prinzip hier so ein bisschen, hier ein bisschen dabei, ja.
Ja, Angebotserstellung, ja, kann man sich jetzt fragen.
Also, in Betriebnahme und Übergabe machst du...
Machst du nur nachgelagert, du baust ein Proof of Concept und, ähm, du kannst ja durchaus weitere Schritte da drin, äh, schreiben, wie es, wie es jetzt weitergehen soll, ja.
Ja.
Weil, weil ansonsten ist das einfach zu, zu, es steht schon fest, was gemacht wird.
Ja, also wenn du das so machst, dann, dann wird das auf jeden Fall durchgewogen.
Also, äh, versuch das so zu schreiben, wie, wie ich das vorhin gesagt habe, ich hab's schon wieder vergessen irgendwie.
Äh, Evaluierung neuer Anbieter inklusive Migration, äh, ich, ich schreib nicht inklusive Migration, inklusive Proof of Concept der Migration, irgendwie sowas.
Denk, denk dir irgendwas aus.
Wenn du was Schönes hast als Satz, kannst du hier im Chat nochmal schreiben, vielleicht fällt uns noch was Besseres ein.
Exzellent.
Ah, da stehen die drauf.
Ja, IHK sagt, aber was willst du machen, ne?
Da muss man, da muss man leider durch, es hat auch keinen Sinn, die IHK zu verklagen oder so, wie letztens in dem Video, wie Technikkeller letztens in dem Video gesagt hat, dass Leute das vorgeschlagen haben.
Arbeitgeber verklagen, IHK verklagen, alles verklagen.
Da muss auf jeden Fall, ich würd in den Titel reinschreiben, dass du, äh, dass, dass das zentrale ist, Evaluierung eines neuen Hosting-Anbieters oder neues, neuen E-Mail-Anbieters oder neuer Infrastruktur-Providers oder was auch immer.
So, also, lass mal kurz gucken, was trendet denn diese Woche auf GitHub.
Der Nintendo Switch Emulator.
Wie gesagt, das wundert mich nicht, der trendet die letzten Wochen über schon.
Und.
Äh, vor ein paar Tagen kam das neue Zelda raus, also.
Das wundert mich nicht.
Du kannst auch Konzeption schreiben.
Oder, oder POC ist auch sehr beliebt für Proof of Concept.
Aber schreib Konzeption, ist vielleicht nicht verkehrt.
Und, und, ähm.
Ich hab gelesen, dass es im Emulator-Umfeld richtig rund geht gerade.
Weil, verständlicherweise, die Entwickler des Emulators sagen.
Vor dem Release von Tears of the Kingdom.
Vor dem Release.
Machen wir keine Patches im Emulator für dieses Spiel.
Weil er dann offensichtlich wäre, man hätte eine geleakte, illegale Kopie von dem Spiel dafür benutzt.
Das heißt, die wollten warten, bis das Spiel released wird.
Dass sie sich legal, no kappa, haben sie so geschrieben, ob sie es machen, sei mal dahingestellt.
Dass sie sich legal ein, äh, eine ISO, eine ROM, was auch immer, ziehen können.
Um dann ihren Emulator.
Zu verbessern.
Und das Blöde war, dass die Leute halt schon diese geleakte ISO hatten von dem Spiel.
Und das spielen wollten.
Und jetzt gab es 100.000 Forks und Patches von diesem Emulator.
Teilweise mit Malware drin.
Über zwielichtige Seiten und, und Google Drive und Mega Links und sonst was.
Also die haben sich wieder selbst komplett, ähm.
Ausgemacht, äh, ausgemachte Probleme, die Leute, die das benutzen.
Ja.
Ansonsten.
Würde ich halt sagen.
Unterm Strich ist das Spiel wahrscheinlich auf dem Emulator, auf dem aktuellen PC sogar besser.
Weil du kannst es halt in höherer Auflösung und in 60 FPS spielen.
Was halt schon mega ist.
Im Vergleich, im Vergleich zur Switch selbst.
Aber ich denke, wenn man mal ein, zwei Monate wartet und das gut funktioniert.
Und man sich selbstverständlich das Spiel kauft und ein eigenes ROM dumpt.
Was ja jeder macht, der einen Emulator benutzt.
Ja.
Ja.
Dann ist das wahrscheinlich besser.
Also, um das Switch zu spielen.
Nun ja, übrigens, wisst ihr, wo wir gerade, wo wir gerade so beim, beim Thema Sicherheitskopien, wie man das früher so schön genannt hat, sind.
Äh, wo wir gerade beim Thema Sicherheitskopien sind, Leute.
Ich hatte gestern wieder so eine Erfahrung mit Video-on-Demand-Diensten und sowas, wo ich mir gedacht habe.
Leute, teilweise, teilweise wollen sie einfach, dass man die Sachen sich irgendwo im Internet anschaut.
Auf irgendeiner Streaming-Seite oder auf, auf irgendeinem.
Scher sich das runterlädt.
Und zwar, ich wollte mir gestern, ich habe gesehen, da war letztens, äh, Streaming-Release.
Ich wollte mir den, äh, den, den aktuellen Dungeons & Dragons-Film angucken.
Ich glaube, auf Deutsch heißt das Ding Ehre unter Dieben oder so.
Honor Among Thieves heißt es im Original.
Wollte ich mir angucken.
Und dann habe ich erstmal festgestellt, ah, okay, Release war nur USA.
Warum man keinen weltweiten Release macht, keine Ahnung.
Daraufhin dachte ich mir.
Aha, Five-Header-Time, Five-Header-Time, VPN aufgebaut in die USA.
Wobei, nicht wirklich VPN, ich habe mich einfach per Sox-Proxy getunnelt über eine, über eine Hetzner, über eine Hetzner-VM in den USA.
Ist, ist für mich einfachere Variante als irgendwelche VPN-Sachen.
Aber okay, kann jeder machen, wie er will.
Wichtig ist, dass man eine IP aus den USA hat.
Gehe ich auf Amazon über den Sox-Proxy, der eine USA-IP hat.
Will mir das Ding kaufen.
Funktioniert auch.
Sagt er mir, ah, ihre Kreditkarte ist abgelaufen.
Okay, mein Amazon.com habe ich auch schon ewig nichts mehr gekauft.
Neue Kreditkarte eingetragen.
Und dann sagt er mir, ah, Moment, wir haben ihren Kauf leider nicht abwickeln können.
Sie brauchen eine Kreditkarte, die in den USA ausgestellt wurde.
Da denke ich mir, was?
Wollt ihr mich verarschen?
Ist nicht egal, wie ich den Kram bezahle?
Also, okay, VPN und Amazon hat nicht funktioniert.
Also, das habe ich als nächstes gemacht.
Ich dachte mir so, ey, guck mal.
Google, du hast doch Google Premium.
Und kannst bei Google Premium doch auch irgendwie für 48 Stunden Filme mieten.
Also, gehe ich auf Google Premium über das VPN.
Also, lockt mich ein über VPN bei Google Premium, äh, bei Google überhaupt.
Miete mir den Film für, keine Ahnung, irgendwie 11 Dollar oder 12 Dollar oder sowas.
So, und jetzt kommt der Hit.
Haltet euch mal fest, das ist eigentlich schon ein richtiger, richtiger Scam.
Der Trailer und so, also, wenn du den in Deutschland aufbautst,
machst du im Browser den Trailer, sagt er mir, nicht verfügbar.
Also, da habe ich schon mal gesehen, aha, der Trailer lädt.
Eigentlich alles gut, weil ansonsten wäre der Trailer nicht abgespielt.
So, dann will ich das, will ich das Ganze kaufen über Google.
Also, äh, ausleihen über Google.
Dann muss ich, äh, habe ich mein PayPal-Profil ausgewählt.
Hat er mir gesagt, nein, ihr PayPal-Profil ist in einem anderen, ähm, Payment-Profil registriert.
Okay, dann ist mir eingefallen, ah, Moment, mein Payment-Profil läuft ja,
über Indien, weil ich YouTube-Premium mir über Indien hole, weil es da irgendwie nur 3,50 Dollar kostet.
Also, Kreditkarte eingegeben.
Wenn du Kreditkarte eingibst, dann musst du eine Postleitzahl aus den USA eingeben, wo du angeblich wohnst.
Habe ich mal eine random, eine random Postleitzahl aus Florida rausgesucht, eingegeben, hat funktioniert.
Okay, hat die Kreditkarte gefressen und, ähm, ich konnte, ich konnte den Film auch mieten.
So, und jetzt kommt der Hit, jetzt kommt der Hit.
Äh, also, Trailer hatte ich ja abgespielt, Trailer, super, super Bildqualität, äh, 4K, also 1080p bis zu 4K hoch, überhaupt kein Problem.
Dann starte ich den Film und der Film ist auf einmal in 480p.
Dann denke ich mir so, hä? Das ging doch eben auch?
Hm, komisch.
Naja, okay, habe ich mal, habe ich mal, äh, den Browser zugemacht und dann habe ich festgestellt,
wenn man den Film gekauft hat...
So, Trick 17, wenn ihr den Film gekauft habt, dann braucht ihr kein VPN mehr zu gucken über YouTube.
Ich habe Chrome benutzt, ja, offiziellen Chrome.
Also man braucht kein VPN mehr zum Gucken, man braucht nur das VPN zum Kaufen.
Also bin ich ans Handy gegangen, habe den Film abgespielt übers Handy, 1080p, gar kein Problem.
Und dann habe ich festgestellt, das ist eine Beschränkung, die gibt es in YouTube,
beziehungsweise in, in diesem YouTube...
Äh, Filme.
Filme, Filmeverleihportal.
Auf dem Desktop laufen Filme, weil sie DRM-Probleme haben, nur in 480p.
Das steht nirgendswo, das steht irgendwo im Kleingedruckten wahrscheinlich, das steht nirgendswo.
Und der Trailer läuft auch in 1080p 4K, das steht nirgendswo.
Du guckst den Trailer, du kaufst den Film und denkst, auf geht's, ich gucke mir das jetzt an, 4K, gar kein Ding.
Es geht nicht.
Im Browser, ich hab mich auch mal in Edge eingeloggt und geguckt, im Browser ist es limitiert.
Es gibt zur Zeit keine Möglichkeit, gekaufte Filme auf YouTube auf dem Desktop in mehr als 480p abzuspielen.
Bei Amazon geht das, Amazon, Prime in Chrome, in Firefox geht's nicht, Chrome, gut ist.
Ja, nice, okay.
Das Ganze jetzt, das Ganze jetzt auf dem Tablet oder Handy angucken habe ich keinen Bock, also habe ich mich halt ins Wohnzimmer gelegt.
Hab das Shield TV aufgemacht, YouTube App auf und hab's da geguckt, da ging's dann auch in 4K.
Ja, da hab ich's halt auf dem Fernseher in 4K geguckt, wo man sagen könnte, ey, eigentlich eh die beste Variante, wunderbar.
Aber ich hätt's halt am liebsten am Rechner hier geguckt, aber nope, ging nicht.
Weil, weil man wieder so krass gegängelt wird.
Und jetzt mal ganz im Ernst, was es für ein Akt war, diesen Scheiß schon wieder über VPN zu kaufen, zu bezahlen und dann in ordentlicher Auflösung zu gucken.
Die muss ich, da muss sich doch wirklich keiner wundern, wenn die Leute einfach mal bei DuckDuckGo eingeben, bla bla bla, watch for free.
Und sich das bei irgendeinem Streaming-Anbieter, bei irgendeinem illegalen Streaming-Anbieter reinziehen.
Da musst du dich doch nicht wundern, wenn es den Leuten so schwer macht, den Krempel legal zu gucken.
Außer, ich will ja nicht ins Kino gehen, jetzt noch irgendwie dann abends da, gestern, alleine.
Ähm.
Ähm, obwohl das glaube ich noch im Kilo läuft, deswegen wahrscheinlich es auch noch nicht in Deutschland gibt.
Aber die Blu-Ray gibt's auch schon, ich versteh die Logik eh nicht, wie was released wird.
Also wenn man das schon so komisch weltweit released, dann es den Leuten so schwer macht, ey, pff, keine Ahnung.
Wahrscheinlich hätt ich's mir einfacher, ich hab da bestimmt 45 Minuten rumgebastelt, bis ich anfangen konnte zu gucken.
Also hätt ich, hätt ich das einfach mal kurz hier, kurze Suche DuckDuckGo, wo man das gucken kann.
Und hätt's mal bei irgendeiner Streaming-Seite angeguckt, hätt zwei Minuten gedauert, ich hätt den Film wahrscheinlich in ähnlicher Qualität und kostenlos.
Ohne große Probleme gucken können.
Also da müssen Sie sich echt fragen, machen Sie es nicht so kompliziert, dass man die Leute quasi dahin treibt, sich die Sachen illegal anzugucken.
Also, das, das versteh ich nicht.
Na ja, zumindest, unterm Strich muss ich sagen, der Film war gar nicht schlecht.
Also, ich hab ja, ich hab ja gar nicht mit so viel gerechnet, weil, also, ich mein den, den hier, den hier, ja.
Ich hab, ich hab ja ehrlich gesagt, bei so nem Franchise-Film, gar nicht mit so viel gerechnet.
Aber der war gar nicht übel, also für so, für so, für so, für so nen Franchise, ähm, oder ja, wie nennt man das so, für so, für so ne, ich, ich, ich, ich spoiler nicht, ich spoiler nicht, keine, keine Spoiler, Leute, keine Ahnung, keine Sorge.
Aber war echt, war echt nicht schlecht.
Es gab ja mal so nen Dungeons & Dragons Film 2000 rum, der war mega beschissen.
Und ich hab eigentlich mit nix, mit nix gutem gerechnet, aber insgesamt war wirklich gut gemacht.
Und, und was halt cool war, was halt cool war, ich, wie gesagt, keine Spoiler, macht euch keine.
Keine Sorgen.
Aber eine Sache, die, die kein Spoiler ist, was mega, was mega nice war, wenn man sich ein bisschen so im, mit dem, mit dem Dungeons & Dragons Regelwerk auskennt und wenn man so ein bisschen so die, die Forgotten Realms
Lore so ein bisschen kennt, man muss ja nicht so der, der Hardcore-DND-Spieler sein, ist mega cool gemacht, weil sie haben sehr viel in dem Film drinne, was halt so eins zu eins so aus dem, ich nenn's mal aus dem, aus dem eigentlichen Regelwerk,
eigentlich ein Game ist, was
für Leute, die das nicht kennen, die denken
sich, ja, cool, cooler Fantasy-Kram
und wenn du es kennst, denkst du dir, ah, guck mal,
das ist der Level-3-Spell
und sowas.
Eigentlich ziemlich cool gemacht
und sie haben auch immer so Anspielungen drin,
die eigentlich, eigentlich
ein bisschen zu High-IQ
für Charakter
sind, ja, aber
es ist wirklich cool, also muss ich sagen, hat mich
wirklich positiv überrascht,
dass so ein Franchise-Film
auch mal was Gutes rauskommt.
Ich find's aber auch gut, dass jeder meint, ein eigenes
Streaming zu erstellen, so ein richtiges...
Ey, das ist richtig, das ist ultra
abfuck mittlerweile. Du hast
HBO+,
dann versuchen sie bei uns das irgendwie noch mit
Premiere und Sky irgendwie zu
bundeln teilweise,
dann hast du
diese ganzen Ami-Privaten
Streaming-Dinger noch,
da hast du Hulu und sowas,
was ist noch, es gibt so viel Zeug,
man, total hängen geblieben.
Also, ehrlich, ohne Scheiß,
ich glaube, ich glaube, die wollen teilweise
sogar, dass man sich den Kram
mittlerweile illegal irgendwo anguckt.
Es ist ja durchaus okay, also,
ich find's im Rahmen in Ordnung,
wenn die halt so einen primären, so einen primären
Dienst haben, von denen die es halt auch
releasen und es
da halt im Premium-Abo mit dabei ist oder so,
solange du das auf anderen Plattformen
wenigstens leihen oder kaufen kannst,
ist das durchaus okay,
aber so exklusiv-Scheiß irgendwie,
das treibt die Leute nur dazu, sich das
irgendwo,
so illegal anzugucken.
Ja.
Also, ich wollte, wo wir gerade bei diesen Sachen sind,
ich wollte mir vor einem Jahr
die Orville
Season 3 angucken,
oder Orville New Horizons hieß es,
ja, das war die dritte
Staffel,
kam vor zwei Jahren oder so, kam das
raus, wollte ich mir
angucken und ohne Mist,
ja, die gab es auf Amazon,
jetzt kommt, jetzt kommt ja der Hit,
die gab es auf Amazon,
allerdings,
ähm, hat Amazon
die Serien, äh, die, die
Folgenreihenfolge verkackt.
Ich weiß nicht, wie Amazon das geschafft hat,
aber
die hatten teilweise
über eine Woche Verspätung mit den Folgen,
weil sie irgendwie
intern mit der Seriennummerierung durcheinander
gekommen sind. Ich weiß nicht, wie sowas passieren kann bei Amazon,
aber ich, es
war halt irgendwie, weiß nicht, wann das rausgekommen ist,
immer dienstags oder so, ich wollte mir halt die neue Folge
angucken und Amazon, jeder hatte die andere Folge,
nur Amazon nicht.
Also,
es ist, es ist alles, es ist alles
hängen geblieben mittlerweile.
Da denke ich mir auch so, okay,
da musst du dich doch echt nicht wundern, wenn die Leute es lieber
illegal bei irgendeinem Streaming-Anbieter gucken.
Also, das ist, früher war es
ganz beschissen, da haben sie ja gesagt,
oh, Streaming oder auch bei Musik, oh, nee,
Streaming, oh, MP3 geht nicht, Leute sollen
CDs kaufen. Dann war es zwischenzeitlich
mal ganz gut,
da gab es dann halt ein, zwei Anbieter und auch bei
WhatsApp gab es zwei, drei größere Anbieter und gut war.
Und jetzt,
wird das Ganze immer mehr verwässert,
so, dass du 30
Abos bräuchtest, wenn du die ganzen Sachen
gucken willst. So, Apple Plus haben wir ja auch noch vergessen,
hier oben in der Aufzählung, gibt es ja auch noch.
Deswegen
wäre es mir eigentlich ganz recht,
wenn die vielleicht so Exklusiv-Kram
machen, ist dann im Premium-Abo dabei,
bei dem Hauptdienst, aber wenigstens,
dass man es woanders leihen oder
kaufen kann,
wäre doch okay.
Darf auch ein Euro teurer sein oder zwei,
dass die irgendwie versuchen,
den eigenen Dienst zu pushen, aber so dieses
gibt es gar nicht mehr, das ist einfach, das ist richtig
eklig. Und auch
Releases, wenn ich mir das angucke,
dass Sachen released werden,
allerdings USA-only
im Stream. In Deutschland gibt es das
Ganze auch, allerdings erst mal nur auf
Blu-Ray, noch nicht als Streaming.
Das sind so Dinge, wo ich mir denke, Alter, wir haben das Jahr
2023. Wenn ihr was released,
dann released den Scheiß halt richtig, dass ich mir
angucken kann. Ich bezahle ja auch Geld
für, aber geht mir halt nicht auf den Keks.
Und dann kommt nicht auf so blöde Ideen,
wie, was es ja auch
teilweise gibt, Deutschland-Release,
allerdings dann ohne
Original-Tonspur
und sowas, wo man sich immer denkt,
was ist denn mit euch los? Ich kann es mir
im Original nicht angucken, außer
VPN und Kreditkartentricks.
Ich kann es mir in Deutschland
nicht kaufen, weil Original-Tonspur fehlt.
Das ist dann immer richtig schlimm.
Die wollen teilweise, dass man
es sich illegal irgendwo anguckt.
Tja, das ist halt
ziemlich bescheuert.
Na gut.
Ich wollte mir ja die Trends auf GitHub angucken.
Also, wie gesagt, Nintendo Switch-Emulator
wundert mich nicht.
GPT-AI wundert mich nicht.
AI wundert mich nicht.
AI, AI, AI, AI,
AI,
Web-Framework-Zeug.
Was? Was ist das?
Rare and Exotic
Was?
Ah, Blockchain.
AI, AI, AI, AI,
AI,
Sudo in
Rust re-implementiert.
So, jetzt mal eine ernst gemeinte Frage.
Warum braucht man das?
Trinken. Sehr gute Idee.
Nein, mach ich.
Gibt es eine saubere Lösung ohne VPN? Nö.
Warum muss Sudo
re-implemented werden in Rust?
Sudo selbst
ist doch, ist doch
Alter!
Ich hätte gedacht, Sudo selbst
ist irgendwie eine C-Datei mit 400
Zeilen oder sowas und das war's. What the fuck?
Alter!
Warum ist Sudo 30 Milliarden Zeilen lang?
Warum ist Sudo 30 Milliarden Zeilen lang?
Hat man bei Github irgendwie Statistiken, wieviel Zeilen C-Code das sind?
Hat man bei Github irgendwie Statistiken, wieviel Zeilen C-Code das sind?
Sieht man das? Sieht man das irgendwo?
Insights vielleicht?
Ne, egal.
Alter!
Hätte ich am Leben nicht gedacht,
dass das Sudo so groß ist.
Wie gesagt, ich hätte, ich hätte jetzt vermutet,
Wie gesagt, ich hätte, ich hätte jetzt vermutet,
Was?
Ich hätte vermutet, Sudo ist 1-2 Dateien mit 400 Zeilen und gut ist.
Ich hätte vermutet, Sudo ist 1-2 Dateien mit 400 Zeilen und gut ist.
Ich hätte vermutet, Sudo ist 1-2 Dateien mit 400 Zeilen und gut ist.
Nun gut, dann macht's vielleicht doch Sinn,
wie umfangreich ist...
Ja, das ist ziemlich...
Das ist ziemlich kurz und knackig, oder?
...das Sudo.
Wobei mir das schon ein bisschen zu, zu, zu...
...kurz vorkommt...
Das erscheint mir jetzt schon wieder fast
ein bisschen zu wenig...
Aber anscheinend ist das so.
Ach ne, Lip...
Ne, hier ist das alles drinne.
Hier ist das... Okay, okay, okay, okay.
Sas! Genau. Hier ist alles drinne.
Okay, alles klar.
Ja doch. Hätte mich jetzt nämlich auch gewundert,
wenn das wirklich schon alles wäre.
Ja, okay. Ja, das ergibt schon
mehr Sinn, ja.
Rekkex-Lul.
AI, AI.
Noch einen Switch-Emulator. Hm,
warum wohl?
Blockchain-Krempel.
Ein World of Warcraft
FreeShot?
Backend? Oder sowas?
Vermute ich mal.
Welchen Prozessor
hast du noch mal drin in deinem neuen? Genau.
Ausrufezeichen PC. Excellent.
Oh, Leute. Ist das überhaupt
schon der Reflink, den wir hier angepasst haben?
Das ist nicht der Reflink. Modgis?
Modgis? Haben wir Modgis da?
Wir müssen unbedingt was anpassen.
Wir müssen...
Ja. Ne, Moment.
Wait a minute. Ist das jetzt überhaupt ein Reflink
oder nicht?
Ja doch, das ist ein Reflink. Alles klar.
Ist das hier auch ein Reflink?
Okay, ja.
Reflink. Excellent.
Excellent Reflink. Okay, gut.
Schon gedacht.
Ich mein, wenn ich schon, wenn ich schon einen Reflink hab,
dann kann man den Reflink ja auch ein bisschen unter die Leute bringen.
Okay, alles. Dann, dann ist dann, ist doch alles.
Dann brauchen wir doch keine Modgis. Dann ist doch alles richtig.
Du erst, das kenn ich. Ja.
Das, das, das Coole an Sudo ist halt, dass es
eben default überall ist. Da kannst du dich drauf verlassen,
dass in der Regel Sudo halt
vorhanden ist. Für deine lokale Kiste kann man das machen.
Deswegen ist halt auch fraglich, ob so ein, so ein, so ein Rust-Rewrite was bringt, weil
das ist so tief dann im Betriebssystem, also,
nicht im Betriebssystem, aber in den Distributionen verankert,
dass sie das nicht austauschen werden.
Blockchain.
Monitoring. Tatsächlich Netdata ist da mal wieder drinne. Okay.
AI, AI, AI.
Elektron-Zeug.
China-Chinesen-Kram. Ich hab keine Ahnung, was das ist. Mal gucken, ob wir das hier raus erkennen.
One Panel. CN.
Irgend so ein Linux-Server-Admin-Panel oder, oder?
Ja, Wordpress-Hosting. Irgend so ein Hosting-Panel. China-Chinesen-Hosting-Panel.
Okay, alles klar. Nice, nice stats.
Und dann haben wir hier was, wo ich gar keine Ahnung habe, was es ist.
Java.
Will ich auch gar nicht wissen. Zu viel,
zu viel Informations.
Habt ihr auch die Gerüchte gehört, dass es eine Playstation 5 Pro geben soll?
Ach, der Tom Henderson war das. Der Typ, der auf Battlefield-Sachen immer geleakt hat.
Der Typ, der auf Battlefield-Sachen immer geleakt hat.
Das hört man, das hört man eine Weile schon, dass es das geben soll.
Ich kann mir auch durchaus vorstellen, dass da was dran ist.
Kurz was gucken. Irgendwie ist mein Rechner gerade etwas laggy. Woran liegt denn das?
Warum laggt es?
Was laggt denn da? Ist das die OBS-Browserpage?
OBS-Browserpage?
Ich hoffe, ich hab jetzt nix geleakt in der OBS-Browserpage.
Ähm.
Habe ich irgendwas geleakt? Mal gucken.
Irgendwas geleakt, Leute?
Leakers?
Ne, sieht nicht so aus.
Any leakers?
Ne.
Ne, da ist nichts.
Sieht nicht
geleakt aus.
Ich weiß nicht, irgendwie war mein Rechner
gerade ein bisschen laggy.
Aber scheint sich erledigt zu haben.
Ja, also.
Das Gerücht mit der PS5.
Also ich kann mir durchaus vorstellen, dass da was dran ist.
Allerdings, ich muss sagen,
eine PS5 wäre echt eine richtig dumme Idee.
Man hat bei der PS4 gesehen,
dass sich da Kram verkauft.
Allerdings muss man auch sagen, die PS4
war zum Release schon Shit-Hardware.
Genauso wie die Xbox.
Die Xbox One
war das damals.
Und einer der großen Vorteilen
von Konsolen
ist und war
ja immer, dass du dich drauf verlassen konntest,
wenn du den Kram kaufst,
dass du die Spiele exakt in dem
Zustand und in der Qualität
spielen kannst, wie erstens alle anderen auch
und zweitens, wie sich das der Hersteller gedacht hat.
So. Und das hat man
sich schon ein bisschen so das eigene Bein
oder so ein Bein abgesägt
bei der
PS4 Pro, meiner Ansicht nach.
Da war es irgendwie noch notwendig,
weil die Hardware so beschissen war, als sie
released wurde.
Jetzt ist halt die Sache, viele konnten sich
jetzt erst eine PS5 kaufen. Genau,
Tom, denke ich mir nämlich auch.
Viele konnten sich jetzt erst eine PS5 kaufen, weil die
lange Zeit nicht lieferbar war. Wenn du jetzt mit einer
Pro um die Ecke kommst, das mag zwar
für kurzfristige Gewinne sorgen,
ich glaube aber nicht, dass
es langfristig sich gut, dass es
langfristig gut ist für die Playstation als
Plattform. Weil
das stellt halt ganz
hart in Frage, kaufe ich mir die ersten
drei Jahre eine neue Konsole, wenn sie rauskommt.
Also ich halte es
für keine schlaue Idee, eine PS5
Pro rauszubringen. Zumal man sagen muss,
die PS5 ist performance-technisch
wirklich vollkommen in Ordnung.
Also es macht auch überhaupt
eigentlich überhaupt keinen
großartigen Sinn, außer
alle abzufacken, die viel Geld
für die PS5 ausgegeben haben, die sich
jetzt zweimal überlegen werden danach,
in Zukunft. Also
insofern,
du willst ja nicht, dass eine Konsolengeneration
nur eine Lebensdauer
von zwei, drei, ich meine,
man darf nicht vergessen,
bei einer Konsolen,
es gibt keine
zwei Konsolen in einer Konsolengeneration.
Du hast einen Release
mit gewissen Specs oder einer
gewissen Leistung und er bleibt.
So, sobald du das Ding upgradest,
was die Leistung angeht und die Hersteller
sich darauf auch fokussieren können,
ist das eigentlich eine neue Generation.
Also die PS4 Pro
war eigentlich eine PS4,5
und eine Playstation 5
Pro wäre quasi eine Playstation 6
und eine Playstation 5,5. Das wäre
eine neue Generation. Einfach weil
du dich nicht, das heißt, das passt da nicht.
Das wäre dann quasi schon die zehnte
Generation. Du kannst nicht sagen,
es ist ein Zwischenrelease. Sowas ergibt
keinen Sinn bei Konsolenhardware.
Ich meine, ich glaube kaum, dass ein Käufer der
originalen Konsole dann sagen wird, ach,
nicht so schlimm, dass ich die Sachen nur in 30
anstatt in 60 FPS spielen kann
oder nur in 1080p anstatt in 4K.
Es ist ja nur ein Zwischenrelease.
Es macht es für die nicht weniger beschissen,
ja? Also insofern,
kannst knicken. Finde ich keine,
finde ich keine gute Idee und ich glaube auch nicht,
dass das langfristig,
für die Plattform gut ist.
So sieht es aus. So, Leute,
was gucken wir uns? Komm, wir gucken uns jetzt mal ein paar Videos an.
Was haben wir denn hier zu bieten? Das FDP-Manifest.
Oh, nee. Das muss heute Morgen
nicht sein. Mein Ex-Azubi
packt aus. Herr Endpunkt spricht Klartext.
Okay, nice, dass mir meine eigenen Videos empfohlen
werden.
Okay, Viewtime, Leute. Viewtime.
Viewtime.
Excellent. Wir haben das
jetzt geguckt. Okay, nice.
Excellent.
Sehr schön.
Ach, das sind diese komischen
Boards, die wir letztens schon mal hatten, wo ich nicht verstanden
habe, wo es diese Boards überhaupt gibt.
Du bist nicht der Einzige, der das Video geschaut hat.
Das haben, glaube ich, 60.000 Leute das Video geschaut.
Aber Pog. Der Untergang von Nokia.
Katastrophe.
Gaming-PC-Kaufberatung
beim Mediamarkt.
Das Video ist bestimmt richtig
Chebait. Wir haben schon einige
Videos geguckt. Die waren immer vom Titel ziemlich
Chebait, aber mal gucken.
Also, ich würde
niemals zum Mediamarkt gehen, in der Hoffnung,
ich werde gut beraten.
Zum Mediamarkt würde ich gehen, wenn ich irgendwelche
kleine Hardware-Sachen auf die Schnelle
brauche, dass es länger dauert,
dass es schneller geht, als sie bei Amazon zu bestellen.
Ist es bei dir auch so, dass die YouTube-Videos
schneller buffern, wenn du ein Google-DNS
einrichtest? Das weiß ich nicht, weil ich habe
schon, wie sich den Google-DNS eingerichtet.
Weiß nicht, wie es ohne Google-DNS
ist.
Was haben wir denn hier?
10 crazy announcements vom Google-IO.
Okay, komm, wir gucken uns eine Runde
Fireship an. Lass mich raten.
Die crazy announcements bei Google waren
AI. Und vielleicht noch ein bisschen
AI.
Sekunde,
ich muss mal die Musik ausmachen.
Lass mal gucken, was hat Google
crazy, crazy announced?
It's no surprise,
it's no surprise,
to see Google going. Das erinnert mich ein bisschen
an den Zusammenschnitt von
Apple so easy.
Äh, findet man
gar nicht mehr. Warum findet man das
nicht mehr? Es gab mal so einen
Zusammenschnitt von so einer Apple
von so einer Apple-Präsentation,
wo die halt
800 Mal gesagt haben, es ist
so easy.
Und in today's video, we'll look at 10 crazy announcements from Google-IO.
One, generative AI is coming directly to search engine result pages.
And that means internet users will have less of a reason to visit your website to look for answers.
Ja, das, das war klar.
Ich meine, spätestens als Bing angefangen hat mit diesem Krempel da innen drinne,
war irgendwo klar, dass da Google auch bald mit um die Ecke kommt.
Die Frage ist natürlich, ob der Google-Krempel so gut funktioniert wie der OpenAI-Kram.
Und ob nicht in Zukunft vielleicht,
und ob nicht in Zukunft vielleicht, ob der Google-Krempel so gut funktioniert wie der OpenAI-Kram. Und ob nicht in Zukunft vielleicht,
Und ob nicht in Zukunft vielleicht, ob der Google-Krempel so gut funktioniert wie der OpenAI-Kram. Und ob nicht in Zukunft vielleicht,
und ob nicht in Zukunft vielleicht,
und ob nicht in Zukunft vielleicht, OpenSource-AI dem Ganzen noch den Rang ablaufen wird.
Da bin ich mal gespannt auf die Entwicklung der nächsten Jahre.
...and that will completely change the way people think about search engine optimization in the future.
And it makes me wonder how advertisements will be integrated into these results.
Two, speaking of advertisements, one thing they didn't tell you at I.O.
is that they're currently running a YouTube AdBlocker experiment
that will prevent you from using YouTube if you have AdBlockers enabled.
Was?
Das...
Dann gucke ich kein YouTube mehr.
Dann werde ich kein YouTube mehr gucken.
In other words, it's an AdBlocker-Blocker.
But I've said too much already.
Three, the biggest AI announcement at I.O. was the release of Palm 2,
Google's state-of-the-art model to compete with GPT-4.
Doch, realistisch betrachtet werde ich noch YouTube gucken, weil, was willst du sonst gucken?
...in a variety of sizes, like Gecko, Otter, Bison and Unicorn, that trade off speed...
Was zum Teufel ist es wieder mit diesen Benamungen, Mann?
Warum nennen die die Sachen so bescheuert?
Okay, ich gette, dass das cool und hip klingt.
Aber kann man die Dinger nicht, keine Ahnung, small, medium oder irgendwie nennen?
Weil die meisten Leute, die das benutzen, die wissen wahrscheinlich nicht mal, ob ein Gecko oder ein Otter größer ist.
Und ob jetzt ein Einhorn größer ist als ein Bison, wäre ich mir auch nicht so sicher.
...for sophistication.
What's more exciting though, is that you have access to these foundational models from Google Cloud's MLOps product, Vertex AI.
...you can use Vertex to fine-tune your own models with your own software.
...you can use Vertex to fine-tune your own models with your own software.
...you can use Vertex to fine-tune your own data.
...and that's huge for entrepreneurs who want to build their own AI products.
It also has an embeddings API and all kinds of other useful stuff.
For we've got...
Ich habe auch YouTube Premium. In Indien habe ich das gekauft.
...Duet, which is bringing AI to all of Googles business products like Docs and Sheets.
It's the answer to...
Damit habe ich auch gerechnet, dass das demnächst kommt.
Es gibt es ja jetzt schon als Third Party Browser Plugins und sowas, AI für alle möglichen Webseiten und auch für Google Docs und sowas.
Das ist klar, dass es das geben wird.
Das darf, hab ich fest mitgerechnet.
Leute, was ist White Color Productivity?
Project Tailwind.
Ich bin ja auch gar nicht MaxFPS, ich bin ja Wubblors, darf man nicht vergessen.
Und deswegen checken das wahrscheinlich auch so wenige, wobei es immer mal wieder Leute gibt, die das mitkriegen und sagen, Moment, hä, ich kenne dich doch von YouTube.
Ja, das könnte sein.
Was aber Absicht war tatsächlich, ich hab mich absichtlich ein bisschen anders genannt.
Weil auf YouTube gibt es schon sehr viele nervige Leute.
Und ich dachte mir so, wenn ich mich anders nenne, also ursprünglich gab es den Account, bevor ich angefangen hab zu streamen, deswegen hieß ich schon mal anders.
Aber ich hab den MaxFPS-Account auf Twitch, den hab ich auch registriert, also ich könnte mich umbenennen, aber ich will gar nicht.
Weil es gibt auf YouTube schon viele nervige Leute und ich dachte mir, hey, wenn man geistig erstmal diesen Transfer hinkriegen muss, der heißt anders, aber es ist der gleiche, dann sind nur High-IQ-Leute da.
Das heißt, Leute, ihr habt es jetzt gehört offiziell, ihr seid im High-IQ-Club.
Wer das, wer den Transfer, Pfeifert, ja, wer das hinbekommen hat.
Oh, Modgis sind auch da, sehr schön.
Modgis.
Magst du ans Trinken erinnern? Ja, exzellent.
Du hast über ein Jahr für High-IQ gebraucht, ja, das macht ja nix.
Besser spät High-IQ als nie High-IQ, würde ich mal sagen.
Ey, das hast du gesagt.
Aber der Chat, der kann ja auch noch upgraden.
Und man kann das ja auch transferieren dann.
Aber schön, dass ihr da seid.
Ey, wir gucken jetzt einfach weiter.
Da müsst ihr los.
Ich hab letztens mal tatsächlich reingeguckt, ähm, bei, was war das, League of Legends oder sowas?
Hab ich mir gedacht, League of Legends ist überhaupt nicht meins.
Also MOBAs, MOBAs ist generell nicht meins.
Also beim Danny, letztens, jetzt ist glaube ich League of Legends oder irgendwas angesagt.
Und da, ne, ist, ist nicht, ist echt nicht meins.
Gibt's ja die AI-Lösung für alles.
Ja, Google will halt auch ein bisschen was davon abhaben.
Und ich sag euch auch, wie's ist, dass Elon Musk so große Bedenken hat, was AI angeht, so nach dem Motto.
Ich weiß nicht, ihr habt's ja vielleicht mitbekommen.
Es gab ja diese, wie, wie haben sie das genannt?
Dieser offene Brief zur AI-Entwicklung, wo Elon Musk und irgendwie noch ein paar andere Dudes sich zusammengeschlossen haben und gesagt,
hey, lass es mal nicht.
Nicht so schnell angehen mit der AI-Entwicklung und solche Geschichten.
Und ich wette mit euch, Leute, der einzige Grund, warum der Kerl das geschrieben hat, ist,
weil er selbst zur Zeit nicht im AI-Game groß mit dabei ist.
Ich meine, er war dabei bei der Gründung von OpenAI, also das sind die Chat-GPT-Leute,
hat sich dann aber vom Acker gemacht.
Und jetzt ist er halt ein bisschen angepisst.
Und sobald der Typ was Eigenes, Konkurrenzfähiges am Start hat, wette ich mit euch,
wird das angepasst.
Also, ich vermute dahinter nicht jetzt wirklich Bedenken für die Menschheit, so wie sich das Ganze jetzt darstellt,
sondern schlicht und ergreifend, wer hätte es das gedacht?
Geld, ja?
Man ist selbst aktuell im AI-Business nicht so richtig drin, also macht man ein bisschen auf ethisch und flammt ein bisschen rum.
Hey, AI-Entwicklung ist scheiße.
Und sobald man was Eigenes hat, ach übrigens, ich habe jetzt auch ein eigenes AI-Projekt, die ist natürlich viel geiler, benutzt mal meine.
Also, da bin ich mir...
Also, das kann ich natürlich nie, aber da bin ich mir 99% sicher.
Sobald der Typ was hat, ist AI einfach das Beste, was es gibt.
Der nicht mal Twitter-CEO ist.
Das stimmt, das habe ich gelesen, tatsächlich, der ist nicht mal Twitter-CEO.
Allerdings hat er ja schon angekündigt, er wird auf Twitter weiterhin an wichtigen Entscheidungen mitwirken.
Was ich nicht so gut fand ist, es gab ja eine News, dass Twitter umgebaut werden soll zu einer App for everything oder sowas in der Richtung.
Wo ich mir denke, ich will...
Ich brauche kein WeChat 2.0 oder ich vermute mal sowas in der Richtung, stellt er sich das vor.
Also, WeChat ist ja diese China-Chinesen All-in-One-App, also die mal angefangen hat als Chat-Application.
Und mittlerweile kannst du ja damit sogar deine Unterhosen bestellen quasi.
Ehrlich gesagt, ich habe keine Ahnung, ob ich ein westliches WeChat haben will, ob man Twitter zu einem westlichen WeChat umbauen sollte.
Zumal ich Twitter an sich ganz gut kenne.
So wie es ist, also ich brauche Twitter gar nicht als WeChat-Konkurrenz.
Zumal ich immer noch sagen muss, hey, Twitter an sich, ja, Twitter an sich ist so ein richtiger Kackhaufen.
Aber ich finde immer noch, auch nach der Übernahme und auch nach diesem ganzen Shit-Gestorme auf Twitter.
Ich meine, Twitter ist ja gefühlt 90% nur noch Shitstorm von einer Seite gegen die andere.
Aber trotzdem muss ich immer noch sagen, ich finde nach wie vor ist Twitter immer noch das Beste.
Nennen wir es mal Social Network, wenn man es so nennen kann.
Weil ganz im Ernst, was hast du denn heute zur Auswahl?
Facebook?
Also ich meine, die Zoomer sind doch heute nicht mehr auf Facebook.
Das ist sowas für die Omas, ist Facebook heute angesagt.
Die irgendwelche Cringe-Boomer-Witze posten.
Also Facebook ist ja nun wirklich nicht mehr angesagt.
So, was hast du sonst noch?
Die Russen haben irgendwie ihr eigenes Ding.
Ich habe vergessen, wie es heißt.
Die haben doch auch so ein eigenes Facebook.
Ich glaube, das ist in Russland tatsächlich noch ganz beliebt.
Genau, das Ding, ja.
Die haben ihr eigenes.
So, aber ansonsten, was hast du denn noch für großartige Sachen?
Die jungen Leute sind wahrscheinlich alle mehr oder weniger bei TikTok und Instagram unterwegs.
Und wisst ihr, wo die Generation ist?
Das finde ich auch interessant.
Wisst ihr, wo die Generation ist?
Das finde ich auch interessant.
Das ist die Generation, die nach mir gekommen ist, aber noch vor der aktuellen TikTok-Generation.
Also quasi die Leute, die heute so, sagen wir mal so, zwischen 25 und 35 sind.
Genau, die sind bei Snapchat.
Niemand, zumindest habe ich den Eindruck, Instagram vielleicht ein bisschen.
Die sind bei Snapchat.
Ich habe so den Eindruck, niemand außer dieser Generation feiert Snapchat ab.
Das sind die Leute, denen man damals erzählt hat.
Das sind die Leute, denen man damals erzählt hat.
Ey, wenn ihr Dickpics verschickt, dann verschickt die gefälligst über Snapchat, weil in Snapchat kann man die ganzen Sachen löschen.
Ja, genau, das war so der Ursprung von Snapchat, ja.
So, und, naja.
Ich glaube, den hat damals auch keiner erklärt, dass die Leute halt einfach Screenshots machen können.
Wobei das ja mittlerweile, ich weiß, Leute.
Ich bin zwar Boomer, für alle, die mich vielleicht noch früher von YouTube kennen, sage ich es jetzt hier noch offiziell.
Ich werde 39 dieses Jahr, ja.
Kann man sich gar nicht vorstellen.
Aber ich bin eindeutig zu Boomer für Snapchat.
Ich habe Snapchat auch nie wirklich verwendet.
Aber ich gehe ganz stark davon aus, dass die Leute ursprünglich mal auf Snapchat gekommen sind, wegen dieser
Du-kannst-Nachrichten-mit-Verfalls-Datum-versehen-Funktion.
Dass man Screenshots machen kann oder im Zweifelsfall das anderweitig.
Speichern kann, sei mal dahingestellt.
Zumal Snapchat mittlerweile auch schon eine Funktion drinne hatte, um Nachrichten wieder zu Recovern und sowas.
Also, naja, gut.
Aber die Generation zwischen den Hyper-Zoomern aktuell, also zwischen denen, die beispielsweise den Fortnite-Loser-Dance vor der S-Bahn in Frankfurt machen.
Weiß nicht, hatte ich euch ja auch, glaube ich, schon mal erzählt.
Das war, glaube ich, so eines der cringigsten Zoomer-Momente, die ich je hatte in meinem Leben.
Ich bin auf dem Heimweg.
Das war eh.
Das war eh, das war eh ein Tag, wenn ich mich dran erinnere.
Morgens hatte ich irgendeinen im Zug, der hat, der hat irgendwas auf Arabisch gebetet.
Mittags hatte ich irgendwelche Jesus-lieb-dich-Leute.
Also, ich hatte das komplette, das komplette Programm an dem Tag schon.
Und dann bin ich, bin ich zum Süd, bin ich am Südbahnhof vorbeigekommen.
Da stand so eine Gruppe Zwölfjähriger.
Das war vor Corona noch.
Also, sprich, das war so gerade, wo Fortnite richtig angesagt war noch.
So, da steht so eine Gruppe, steht so eine Gruppe Zwölfjähriger.
Am Südbahnhof, an der S-Bahn-Station.
Und irgendwie waren sie dann der Meinung, sie müssen Mutprobe machen.
Und da ist einer von, also die S-Bahn ist nicht gefahren, ja.
Die S-Bahn ist gestanden, also nicht, dass ihr mich das jetzt falsch versteht, ja.
Die S-Bahn stand am Südbahnhof.
Und irgendein Typ von diesen, von dieser Gruppe, 5, 6, 12-Jährige oder keine Ahnung, 11, 12, 13, 14-Jährige.
Ist dann vor die S-Bahn gesprungen, als sie noch gestanden hat.
Und stand da 20 Sekunden rum und hat den Loserdance gemacht.
Alter, und da hab ich auch gedacht, boah, ich hoffe, Alter, ich wünschte mir, ich hätt's nicht gesehen.
Das wird mich jetzt mein restliches Leben verfolgen.
Oh Mann, das war, ey, das war wirklich mein härtestes Zoomer-Erlebnis überhaupt.
Da muss ich, da muss ich heute noch dran denken.
Ich, ich geh da, ich geh davon aus, ich geh, ich geh davon aus, dass es, dass es ihm vielleicht heute sogar selbst schon peinlich ist.
Falls er es überhaupt noch weiß.
Gut.
Aber ich glaube, Leute, da seid ihr, da seid ihr wahrscheinlich ein bisschen mehr drin als ich.
Für mich war ein Battle-Roll.
Royal Games nix und Fortnite auch nicht.
Ist Fortnite noch beliebt?
Also, ich kann mir die Frage selbst beantworten.
Ja, es ist noch beliebt.
Aber ich frag mich halt, in welchem Hype-Ausmaß es immer noch beliebt ist.
Apex?
Ich hab gelesen, dass Apex bei der letzten Season irgendwas verkackt hat.
Aber da bin ich auch nicht genug, genug im, im Bilde.
Also, ist Fortnite noch beliebt?
Also, man sieht immer weniger, immer weniger Fortnite-Content, den man gepusht bekommt.
Obwohl es einen nicht interessiert.
Und auch einige Channels, von denen ich weiß, dass die, dass die viel Fortnite-Content gemacht haben, gibt's auch, gibt's auch weniger.
Ehrlich gesagt, hey, ich auch nicht.
Ich auch nicht.
Ich hab Fortnite nicht einmal installiert.
Ich glaube tatsächlich, das Battle-Royale, was ich am meisten gespielt habe, war tatsächlich Warzone.
Und ich fand Warzone schon nicht sonderlich geil.
Null bauen.
Stimmt.
Null bauen ist tatsächlich was, was mir irgendwie noch, noch gefallen könnte.
Na gut.
Aber, wie gesagt, es ist auch ein Gaming-Genre, was mich nicht großartig empfiehlt.
Was mich nicht interessiert.
Na, auch geil.
Ja, das ist, das ist halt das Blöde, wenn man, wenn man so grundlegende Mechaniken ändert.
Oftmals ist ja schon, hat's ja schon Sinn gehabt, warum die, warum die da sind, ja.
Apex, Apex gucke ich sehr gerne zu.
Apex gucke ich, gucke ich sehr gerne zu.
Wobei, ich müsste, ich müsste auch mal ein bisschen mehr FPS-Sachen wieder spielen.
Ich meine nicht nur, dass ich FPS bei mir im Namen drin habe auf YouTube, was übrigens nichts in der ursprünglichen Variante für...
...Frames per Second stand, sondern tatsächlich für First-Person-Shooter.
Allerdings passt das mit Max und Frames per Second in der heutigen Zeit tatsächlich besser zusammen.
Das neue Zelda schon gespielt?
Nee.
Ich hab zwar eine Switch.
Aber vielleicht spiele ich es auch lieber auf dem Emulator.
Mal gucken, wenn das dann gut funktioniert.
Äh, was wollte ich jetzt sagen?
Ganz verdrängt.
Fuck.
Das ist der Boomer-Hirn mit 39 oder fast 39 schon.
Ja, ich sollte, ich sollte...
Ich sollte tatsächlich auch mal vielleicht ein bisschen mehr FPS spielen, wenn es so was, was gäbe, was mich interessiert.
Also, ich fand Warzone 1 kurzzeitig mal ganz nice.
Das habe ich mit ein paar Kollegen recht viel gespielt.
Aber ansonsten, Warzone 2 hat mich überhaupt nicht mehr geschockt.
Und ansonsten...
Also, was ich, was ich tatsächlich, was ich tatsächlich mal ein bisschen spielen will, wenn es rauskommt, ist, wo ich mal ganz kurz in die Beta reingeguckt habe.
Ist, ähm...
X-Defiant oder wie das hieß?
Genau.
Das, das meine ich.
Wenn das dann endlich mal in...
Tja, bisschen...
Bisschen fertig rauskommt.
Das habe ich sogar, glaube ich, noch installiert.
Ah, aber nicht, nicht hier.
Die, die Beta.
Also, das war, das war nice.
Ja, das wollte ich mir ein bisschen mehr angucken.
Aber ansonsten...
Ähm...
Ich weiß nicht.
Chat bei euch auch geiles Wetter.
Ja, mega, mega nice.
Man muss ja, man muss ja mal eine Sache sagen.
Auch wenn ich jetzt alter Sack bin, ja.
Reflexe sind gar nicht so schlimm.
Vielleicht...
Wir hatten letztens, wir hatten letztens so einen Reflexe, Reflexe-Test gemacht.
Da hatte ich irgendwas um 100, 150 bis 170 Millisekunden Reaktionszeit.
Soll ich ja nochmal...
Komm, wir machen den nochmal schnell.
Ähm...
Mal gucken, wie gut ich heute Morgen bin.
Mal gucken, wie gut ich heute Morgen bin.
Lass mal kurz, lass mal gucken.
Heute, heute, heute Morgen bin ich wahrscheinlich mega, mega mies.
Ja.
Wohlgemerkt, wohlgemerkt.
Wireless, wireless Maus.
Pass mal auf.
Jetzt ist die Frage, Leute.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Die Seite...
Geht nicht.
Okay.
Äh.
Ist dein Browser kaputt oder was?
Okay.
Achtung, wait for green, wait for green.
Das war, okay, das war schlecht.
Man muss sich da erstmal ein bisschen...
Ah, wird schon besser.
Hä?
Hä?
Hä?
Hä?
Hä?
Oh, jetzt hab ich zu schnell geklickt.
Ah, fuck.
170 ist ziemlich gut.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
gar nicht mal übel also ohne mist leute dass das geht klar und wenn ich der
weile gespielt habe ich habe das letzte mal sogar ich habe das letzte mal sogar
auf um die 150 150 bis 160 im durchschnitt geschafft nachdem ich ein
zwei stunden was haben wir gespielt auf battlefield hatten wir gespielt ein zwei
stunden also hey ich weiß obwohl ich boomer bin
reaction times sind auch on point ja mal gucken wie lange noch mal schauen
aber eins merke ich ohne mist das ist eine sache fällt mir echt auf seitdem
ich jetzt bis bisschen älter geworden bin was was so fast person shooter und
sowas geht reactions und so vollkommen ja auch gut reactions und so vollkommen
okay noch aber was was echt ein bisschen schwieriger ist ist das reinfinden in
games muss man muss durchschnitt
gucken
das also 145 145 extrem gut man braucht ein bisschen länger um sich in die games
rein zu finden und ich das ist das ist schwierig das ist schwierig zu
beschreiben also kennt ihr den kennt ihr in games zu diesen diesen schwellenwert
wo ihr von ich denke die ganze zeit darüber nach wie ich das game jetzt wenn
wir es mal spielen muss zu ich denke wie sich das game so entfaltet also wisst
ihr die die die
so auch wenn ihr hier im google auch mal den button dann kauft ihr den bild auch
hier in die karte dann kommt der geist und dann kommt das schluss was es ist
einfach einfach zweimal schnell mal die äpfel an die schlitzung werdet es aber
ganz praktisch und das ist auch ein super ding ich bin sehr sehr verunsichert
darüber was eigentlich so mehr als ein schweinpunkt zu finden ja also ich meine
ist wenn ein neues game anfang da müsst ihr am anfang immer erst überlegen so
okay so die ganz wesentlich welche tasteweit nochmal schießen linke maustaste
das nächste moment welcher bad ist jetzt noch mal für billetier welt her für
ability b
immer mehr so Muscle Memory, wie die Amis das nennen, auf.
Und irgendwann ist so der Punkt erreicht, wo du nicht mehr daran denkst,
dass du das Spiel spielst, sondern du denkst quasi so schon voraus in dem Spiel.
Also du brauchst dein Gehirn nicht mehr dafür, um das Spiel zu spielen,
sondern du kannst dein Hirn quasi für so Metagaming und so Prediction verwenden.
Und dieser Zeitpunkt, der ist bei mir, der dauert bei mir viel länger als früher.
Früher habe ich mir ein neues Game angeguckt, habe das drei, vier Tage am Stück gespielt,
dann hatte ich die Mechanics so weit drauf, dass ich quasi mehr an das Game denken konnte
und weniger an wie spiele ich das Game denn jetzt wirklich, was muss ich denn jetzt machen.
Sprich, man denkt dann nicht so nach dem Motto, okay, ich gehe jetzt um die Ecke und brauche Ability B,
das heißt, ich drücke jetzt drei, sondern du denkst dir normalerweise nur, okay,
okay, slide um die Ecke und dann aufs Dach rauf.
So und der Punkt, der dauert bei mir tatsächlich mittlerweile länger als früher.
Das habe ich gemerkt. Ansonsten Reaction, so dass es funktioniert, funktioniert glücklicherweise noch alles ganz gut.
Aber nichtsdestotrotz, man sieht ja, dass es funktioniert.
Ich meine, guckt euch mal viele, das habe ich nie, das ist mein eigenes Video,
guckt euch mal viele Pros an, die sind ja heute auch teilweise 30+, wenn nicht sogar 35,
35, 35 plus sind immer noch ziemlich gut dabei.
Also das geht. Erfahrung und langjährige Übung macht da auch einiges aus.
So, ich wollte eigentlich das Google AI Video gucken, das gucken wir jetzt auch fertig.
Lange Rede, kurzer Sinn.
Gilt das für Shooter, sondern auch für Spiele für Zähler?
Also ich würde sagen, prinzipiell gilt das für so ziemlich alle Spiele,
aber umso komplexer die Games sind, umso länger dauert es natürlich.
Was hat Google denn noch vorgestellt?
Tailwind, AI, AI, AI.
Wait a minute, Moment, Moment, Moment.
Das heißt aber auch, im gleichen Schluss, Tailwind ist ein richtig dummer Name,
zumal ich mit Tailwind auch tatsächlich Tailwind CSS verbinde.
Naja, aber was insofern echt ein bisschen bedenklich ist, ist ja dann,
dass Google automatisch alles scannt, was ich da hochlade und für AI-Model-Training verwendet.
Und sicherlich nicht nur für mein AI-Model, sondern für alle AI-Models.
Aber wenn man damit fein ist, würde ich sagen, kann man das ja durchaus machen.
Ja, ey, Leute, das ist auch so ein Ding, wo ich glaube, dass wir in Deutschland ein bisschen den falschen Ansatz haben,
was AI und Schulbildung und sowas angeht.
Es ist...
Es ist...
Also, es hat sich schon ein bisschen transformiert, ja.
Aber da muss ich jetzt tatsächlich echt einmal kurz was zu sagen.
Weil ich glaube, wir fahren da vollkommen, oder haben zumindest vollkommen den falschen Ansatz gefahren.
Und zwar, das Erste, was den Leuten eingefallen ist, als OpenAI und ChatGPT rausgefallen ist für die Schule,
wir müssen das verbieten.
AI muss verboten werden.
AI zu benutzen in Hausaufgaben.
Und wie kann man kontrollieren, dass sie das mit AI gemacht haben und solche Geschichten?
Das Dumme dabei ist nur, dass wenn man damit anfängt,
also wenn man mit dieser Ansicht,
äh,
daran geht,
dass man zwangsläufig
ein so...
so Katz-und-Maus-Spiel aus...
oder, ja,
Katz-und-Maus-Spiel auslöst.
Sprich,
man verbietet es,
die Leute gucken, wie man es umgehen kann.
Man muss selbst gucken, wie erkennt man das wieder,
was die Leute jetzt gemacht haben, um es zu umgehen.
Dann umgehen das die Leute wieder.
Und man ist die ganze Zeit eigentlich damit beschäftigt,
sich neue Sachen auszudenken.
Dann gibt es dann irgendwann AI, um AI zu erkennen.
Und solche...
solche Dinge.
Und dann wird es dann ganz abgedreht.
Ich glaube aber auch eh, dass das der falsche Ansatz ist.
Weil, das was aus Chat-GPT rauskommt,
alleine,
ja, Buddha-Haze sehe ich genauso,
das was aus Chat-GPT rauskommt,
alleine,
mag zwar mal so Lucky-Treffer sein,
dass das irgendwie gut durchgeht,
aber verstanden hat es danach keiner.
Und du musst eine AI...
In der Regel ist die erste Antwort nicht das,
was du gut gebrauchen kannst für die Hausaufgaben.
Das heißt,
du musst dich selbst insofern damit beschäftigen,
dass du erkennen kannst,
wenn Chat-GPT sich mal wieder Sachen dazu erfindet,
was Chat-GPT am laufenden Band macht,
Sachen dazu erfindet und du brauchst ein bisschen Ahnung,
dass du Chat-GPT die Antworten in die richtige Richtung leiten kannst.
Das heißt, du musst auch,
wenn du mit Chat-GPT Hausaufgaben erstellst,
dich ein bisschen mit dem Thema beschäftigen.
Klar, du hast prinzipiell die Möglichkeit,
die Aufgabenstellung eins zu eins reinzuhauen
und es kommt irgendwas raus.
Ja, gut.
Das gibt es immer noch.
Aber man kann es eh nicht verhindern.
Man kann es eh nicht verhindern.
Also insofern ist es eigentlich ziemlich beknackt,
das Ganze verbieten zu wollen.
Zumal ich eh schon wieder Dinge gesehen habe,
wo ich da wieder an der Menschheit gezweifelt habe.
Eines der ersten Sachen,
die damals als Chat-GPT rausgekommen ist,
die ich in irgendeinem Interview von irgendeinem IT-Industrieverband-Vertreter,
frag mich nicht,
in Deutschland gehört habe,
ist so nach dem Motto,
Oh, AI!
Da müssen wir vorsichtig sein
und wir sollten erstmal einen AI-Ethik-Rat gründen.
Habe ich mir gedacht,
Leute, ihr werdet es schon wieder hinkriegen,
dass wir auch beim Thema AI hoffnungslos den Anschluss verlieren
und keine Sau irgendwie in Deutschland oder der EU
irgendwelche innovativen AI-Produkte machen will, Alter.
Die können...
Die zerreden ein Thema schon,
bevor es überhaupt richtig gestartet ist.
Aber was witzig ist, ich...
Wie ist diese Standardformulierung
bei Chat-GPT nochmal?
SNAI Language Model.
Sagt es doch immer, gell?
Ja.
Und da gab es letztens jemand,
genau das hier weile ich,
da gab es letztens jemand,
der hat Amazon-Bewertungen durchsuchen lassen
nach diesem Chat-GPT-Satz.
Und ihm ist aufgefallen,
dass in Amazon-Bewertungen
erstaunlich oft copy-pasted wurde aus Chat-GPT,
weil in Amazon-Bewertungen immer der Satz
SNAI Language Model drin vorgekommen ist.
Also da haben die Fake-Bewerter sich noch nicht mal Mühe gegeben
mit der Fake-Bewertung.
Ach, das wurde mittlerweile gelöscht, okay.
Auf Hacker-News wurden weitere Funde beigetragen, ja.
Aber das war klar, oder?
Ich meine, hey, damit war ja zu rechnen,
dass so was passiert, ja.
So, jetzt müssen wir aber echt mal das Video fertig gucken, Alter.
Ich laber, ich laber zu einem 4-Minuten-Video
schon irgendwie 45 Minuten rum,
aber das kann doch nicht sein.
Ja, wobei, doch, das kann sein.
Ich meine, das ist normal.
Wait a minute.
Google hat jetzt ein Telefon, was teurer ist,
oder ein Smartphone, was teurer ist als Apple.
Wurde ja auch mal Zeit.
Wobei, das neue iPhone, ich bin mir gar nicht sicher,
wurde dieses neue iPhone jetzt schon angekündigt
mit der extra großen Kamera,
oder war das so eine Leak-Geschichte?
Ich glaube, das war so eine Leak, gell,
dass das nächste iPhone irgendwie so eine super-big Kamera hat,
dass es gar nicht mal richtig auf dem Tisch aufliegt.
Aber, Alter, das ist schon ...
... of the AI realm.
Google announced a foldable phone.
It'll cost you about two racks.
1.800, wahrscheinlich 1.900 Euro,
oder 1 zu 1 in Euro, oder was auch immer.
Dafür kriegst du aktuell ein iPad Pro mit SIM-Karten-Slot.
Moin, Rinax.
Und dann hast du ein richtig fettes, großes Handy,
wenn du es als Handy verwenden willst.
Ganz ehrlich, hat jemand von euch mal so ein foldable benutzt?
Ich hab mal auf der, auf irgendeiner Messe,
aber es könnte sogar noch auf der Gamescom gewesen sein,
hatte ich so ein Ding mal in der Hand,
und das Knicken hat sich total falsch angefühlt.
Du hast immer gedacht, du knickst dein Smartphone kaputt.
Fühlt sich ungewöhnlich an, ja.
Ich denke, es ist Gewöhnungssache, aber trotzdem.
Also, ich meine, ich komme aus der Generation,
da waren Foldables, so Club-Handys, eigentlich ganz normal.
Und ich fand damals schon Club-Handys nicht sonderlich geil.
Und ich glaube, ich finde Club-Handys immer noch nicht sonderlich geil.
Was auch witzig ist, dass wir in Deutschland die einzigen sind,
die das Wort Handy benutzen.
Letztens gemietet, also auf Englisch,
da meinte jemand, dass er irgendwas Look-Up on his Handy machen muss.
Und die anderen haben sich alle angeguckt, so, was?
Was will der Dude von uns?
Dann hat irgendeiner gemeint, ja, Mobilephone, Smartphone.
Ah, okay.
In Deutschland ist auch immer, keine Ahnung, warum das immer Handy nennen.
Also, ich fand damals Club-Phones schon nicht so geil.
Und ich weiß auch nicht, ob ich die jetzt so toll finde.
Es gab damals so ein Hype-Handy, was alle Möchtegern-Gangster hatten.
Wie hieß das Ding hier?
Razer Club-Handy.
Dieses Ding in Gold, genau, so ein Ding.
Genau.
Motorola Razer in Gold.
Das hatten so die ganzen Möchtegern-Gangster.
Ihr auch, ihr auch, Chat?
Force-Champ?
Also, mein erstes Handy war ein, ihr werdet es wahrscheinlich euch denken können,
weil, wie gesagt, ich bin 1984 geboren, das war ein Nokia, wie hieß das?
So diese Nokia, nein, nein, nein, nein, nicht so eins, nicht so eins.
Nein, nein, nein, nein, nein.
So ein großes war das.
So was, so ein Ding war das.
Das kann durchaus sein.
So was in der Richtung.
Genau.
500, ne, so was, das war mein erstes Handy.
Der Knochen, ja, dieses Ding.
Das hatte ich als erstes Handy.
So mit dem, das war, das war übrigens keine ausziehbare Antenne.
Das war, das sieht zwar so aus, ist es aber nicht.
Das war mein allererstes Handy, ja.
Und ich hab damals schon, ja, damit, das kannst du als Selbstverteidigungswaffe einsetzen.
Das, das stimmt wohl.
Ich hatte damals, kam ich mir, also das war, muss man überlegen wann, das müsste, das war noch in der Schule, ja.
Ich kam mir damals wie der krasseste Hackerman auf dem Planeten vor.
Wisst ihr auch warum?
Ähm, man konnte damals, also man konnte die Dinger schon connecten per USB mit dem PC.
Gab so ein, so ein, so ein, so ein spezielles Connection-Kabel.
Oder erzähl ich euch jetzt Mist, war das vielleicht bei einer Generation später.
Ich bin mir nicht mehr sicher, aber ich glaube, ich glaube das war da.
Da konnte man Custom-Bilder reinmachen in das Display.
Guck mal, hier, ich mein, das Display war halt nur so ein monochromes, irgendwie 80 mal, keine Ahnung, 120 mal 80 oder irgendwie sowas, 120 mal 40, was auch immer.
Man konnte das mit so einem Spezial-Adapter-Kabel irgendwie anschließen.
Man konnte Custom-Bilder drauf machen.
Und ich hab, ich hatte damals so eine, heute würde man sagen App für mein, auf, auf dem Desktop.
Da konnte man das Handy anschließen, da konnte man hier unten links, konnte man die Bilder flashen.
Konnte man Custom, konnte man quasi Custom, Custom-Bilder reinmachen.
Und da hatte ich so eine Sammlung aus, keine Ahnung, 80 oder so.
80 verschiedene, 80 verschiedene Icons.
Die man da reinmachen konnte.
Und das konnte man halt in so eine App anklicken und da war es im Handy.
Es war mega rudimentär und billig.
Aber ich hab mich, ich hab mich total abgefeiert für.
Und ich hab dann auch für andere Leute, die dieses Handy hatten, hab ich halt diese, hab ich halt diese Icons drauf gemacht.
Und das fanden wir damals, also wir haben gedacht, wir haben quasi eigene Firmware entwickelt für das Ding.
Weil wir halt da unten das Icon ausgedacht, ausgetauscht haben.
Ja. Konntest du da alles reinmachen, ja.
Von einem Teddybär bis zu einem, was gab's denn da noch?
Also Teddybär weiß ich noch, gab's, gab's auf jeden Fall bis zu so Teddybären.
Dann gab es noch irgendwelche komischen Autos und Fahrrad gab's, so Dinger, ja.
Hast du als Icons, als Icons gehabt.
Und man kam sich mega Hackerman vor, weil man das, weil man das hatte.
Gesehen hat's halt keiner, aber gut, naja.
Das stimmt, das gab's, das gab's zur damaligen Zeit auch, ja.
Und wisst ihr, wisst ihr was, wisst ihr was auch kurze Zeit, was ist eigentlich mit meinem Browser los?
Warum ist, ach nee, der geht noch, okay.
Ähm, wisst ihr, wisst ihr was damals auch angefangen hat, Fahrt aufzunehmen?
WAP-Internet.
Kann sich an diesen Shit noch jemand erinnern?
Ey, was ist mit meinem Browser los? Warum ist das Ding, warum ist das Ding broken?
Gibt's da noch Bilder von?
Hatte jemand von euch mal die Ehre WAP zu verwenden?
Sah dann so aus, ja.
Und das war schon die advancedere, das war schon die advancedere Sache.
Und das hat irgendwie noch 3,50 Euro die Viertelstunde oder sowas gekostet.
Das war teuer as fuck.
Es gibt heute übrigens noch manche Seiten, die über WAP erreichbar sind.
Ich könnte mir vorstellen, Google, Google bringt Suchmaschine für WAP-Handys.
News von 2000.
Google.com Paul, oh, gibt's nicht mehr.
Das, das waren Dinger, ja.
Und das war auch noch teuer wie Sau, ja.
Ja, das stimmt.
Also Internet auf Handys damals war wirklich so ein Ding, wo man sich dreimal überlegt hat, ob man das machen sollte.
So wirklich gebessert hat sich das tatsächlich erst seit dem iPhone und dem Aufkommen von Smartphones.
Ansonsten hast du das eigentlich nicht wirklich benutzt.
Also ich weiß, in der Berufsschule haben manche Leute noch am Hauptbahnhof mit WAP, ich glaub Abfahrzeiten und so manchmal geguckt vom Zug und sowas.
Und Berufsschule war halt 2007 so rum.
Das war noch, das war noch pre- beziehungsweise ganz knapp zu iPhone-Zeiten.
So, wir müssen jetzt aber echt mal das Video fertig gucken, sonst wird das, wird das ja heute gar nichts mehr.
Foldable Pixel gibt's jetzt, okay.
Das wird in der Zukunft groß sein, aber jetzt ist es Zeit, aus dem AI-Bereich zu gehen.
6. Google hat ein foldables Smartphone eröffnet.
Das kostet dir etwa zwei Racks und jetzt ist Apple die einzige Firma, die kein foldables Smartphone hat.
7. Firebase-Updates.
8. Flutter now supports a bunch of new frameworks, like SvelteKit, Nuxt, Astro-
Ah! Okay, das ist cool, dass man direkt SvelteApps machen kann.
9. Firestore now supports OR-Queries.
10. Cloud Functions got a Python-Runtime.
11. And they released a bunch of new extensions to access AI-Tools like the Palm API.
12. Check out my second channel for a full tutorial on all this stuff soon.
13. Flutter announced a new version that has full support for the new Material 3 design spec.
Wisst ihr, ich find Flutter ist ne coole Sache.
Leider desktopmäßig auch ein bisschen schiefmütterlich behandelt.
Das dumme ist nur, ich bin überhaupt kein Fan von Material Design.
Also Material Design ist so diese Android-App, dieser out-of-the-box-Android-App-Look.
Mir gefällt das überhaupt nicht.
Ich will nicht sagen, dass mir das Microsoft Flat... nee, wie heißt das bei Microsoft?
Ich hab vergessen, wie der Kram heißt.
Ich will nicht sagen, dass mir das hier besser gefällt.
Ähm...
Und das auf iOS hat auch so seine Macken.
Fluent Design heißt das.
Ich finde auch GTK-Standard-Design oder auch was KDE macht nicht unbedingt hübsch.
Aber ich muss ehrlich sagen, Material Design gefällt mir nicht.
Ich bin, moin Kevin, ich bin einfach echt kein Fan dieser Optik.
Also ich weiß, viele mögen das.
Und Material Design ist ja mittlerweile so das neue Bootstrap.
Das von 2023.
Also was früher...
Ich meine, vielleicht könnt ihr euch noch daran erinnern, als Webseiten quasi alle so ausgesehen haben.
Was zum Teufel ist mit meinem Browser los, Mann?
Warum kackt der die ganze Zeit ab?
Also es gab ja mal Zeiten, dass an Webseiten, also gerade so Landingpages, sahen im Prinzip immer nur aus wie Bootstrap-Seiten.
Also jede Landingpage von jedem hippen Startup sah aus wie eine Bootstrap-Seite.
Mittlerweile ist es leider so, dass viele Seiten einfach aussehen.
Wie Material Design.
Und mir gefällt halt das Material Design gar nicht.
Jetzt gucken wir uns aber echt mal dieses Video fertig an.
Ich muss meinen Browser neu starten, der ist wirklich kaputt.
Flat Design ist eigentlich Käse, sagt der Chat. Warum?
Warum ist Flat Design Käse? Ist eigentlich Käse vor allem für ältere Menschen, die einen Button auf dem Business-Link verpassen?
Das eigentliche Problem, was ich finde, ist nicht so sehr Flat Design, sondern dass man Desktop-Anwendungen immer mehr ver-tabletisiert.
Wisst ihr, ich sag nicht, dass Anwendungen unter Windows 2000 zum Beispiel jetzt irgendwie den Design Award gewonnen hätten oder sowas.
Aber ein Trend, den man sich die letzten Jahre über erkennt, ist, dass viele Desktop-Anwendungen immer ver-tablisierter werden.
Das fängt zum Beispiel schon an, dass sie solche Hamburger Menüs haben und sowas.
Das allein für sich ist noch nicht schlimm.
Aber man spürt vielen Anwendungen, also man merkt vielen Anwendungen mittlerweile an,
die man zwar auf dem Desktop verwendet, dass da nicht mehr Maus- und Tastaturbedienung im Vordergrund steht,
sondern eher so, wie kann ich jetzt möglichst mit wenig Aufwand den Krempel, den ich halt fürs Tablet gebaut habe,
auch auf dem Desktop zum Laufen bekommen.
Also das ist so ein Trend, den finde ich jetzt auch nicht so toll für Desktop-Anwendungen.
Man hat ja gerade einen Desktop, weil man da vielleicht mal ein bisschen mehr machen will.
Es gibt Ausnahmen, klar.
Wie Videoschnitt-Anwendungen, die du mit ohne 150-Tasten-Kürzel gar nicht richtig bedienen kannst.
Aber da sind ja Ausnahmen. Ansonsten ist das alles ver-tablisiert.
Das beste Beispiel dafür, wie man Sachen immer beschissener machen kann, ist doch die Windows-Startleiste mit Windows 11.
Da muss ich mal überlegen. Die haben es tatsächlich geschafft, dass man nicht mal mehr Ordner auf die Taskleiste ziehen kann.
Dass man nicht mal mehr gescheit Verknüpfungen machen kann.
Dass man nicht mal mehr... Nein, du kannst kein neues... Was glaubst du denn?
Du kannst keine Ordner mehr auf die Taskleiste... Nein, nein, nein, nein. Das funktioniert nicht mehr.
Das ist outdated, overrated, cheap data. Das hat sich Microsoft gedacht. Das brauchen wir nicht mehr.
Du kannst auch nicht so ohne weiteres Verknüpfungen machen und sowas in der Richtung.
Du kannst auch nicht mehr sagen, ich möchte diese ganzen... Ja klar konnte man das früher machen.
Du konntest früher sogar Ordner hier reinziehen ins Startmenü und du konntest vom Startmenü...
Wobei ich nicht weiß, ob das geht.
Okay, das funktioniert noch. Du konntest mehr oder weniger alles track, track und droppen.
Und das Startmenü war früher auch mehr oder weniger normaler Ordner, wo du Sachen reinkopieren kannst.
Genau. Möb. So sieht es aus.
Das war auch nicht der Weisheitsletzter Schluss.
Aber zumindest an einem Punkt sieht man... Oder an zwei Punkten sieht man den Rückschritt, finde ich, ganz extrem.
Der erste Punkt ist... Euch fällt vielleicht auf, meine Taskleiste ist von hier...
bis hier leer.
Warum? Na gut, weil alle Anwendungen, die ich starte, quasi sich hier in dieses Icon reinhängen.
Das heißt, ich müsste irgendwie 340 Anwendungen starten, um das voll zu bekommen.
Wenn ich das nicht mache, habe ich keine Chance, den Platz in meiner Taskleiste ordentlich zu benutzen.
Also man könnte jetzt zum Beispiel sagen, guck mal hier, der Max, der hat zwei Chrome-Fenster oder zwei Chromium-Fenster offen.
Warum erlaubt man ihm nicht, diese Sachen nebeneinander darzustellen?
Ja, so zum Beispiel mit dem Seitentitel.
Also sprich, diese Dinger hier, warum kann ich die nicht als Chromium-Dinger nebeneinander darstellen?
Unter Windows 10 ging das noch.
Aber unter Windows 11 gibt es dieses Feature nicht mehr.
Nein, das geht nicht mehr. Guck, das gab es früher hier.
Irgendwo, frag mich nicht, ich kenne mich mit Windows nicht aus.
Irgendwo hier gab es das unter Windows 10. Gibt es nicht mehr.
Vor Windows 10 war das ja Default-Behaviour quasi, dass das so angezeigt wurde.
Aber Windows 10 konnte, jetzt ist es weg.
Wo man sich denkt, das ist doch ein ganz klarer Rückschritt.
Warum muss meine Taskleiste einfach zu 70% unbenutzt sein?
Richtig, richtig, es ist total hängengeblieben. Ich verstehe es auch nicht.
Keine Ahnung. Also das ist eine Sache, die verstehe ich nicht.
Und deshalb kein Windows 11 nutzen, das ist nur ein Downgrade.
Das stimmt ja so auch wiederum nicht.
Windows 11 hat ein paar coole Sachen.
Es hat ja auch einen Grund, warum ich Windows 11 habe.
Der Grund, warum ich Windows 11 habe, ist meine CPU.
Und zwar irgendwo so, hier sieht man das glaube ich, da.
Das ist ein 13900K. Der hat 8 Cores mit Hyperthreading und Geschiss und irgendwie 16 Performance Cores.
Ne, Efficiency Cores. Irgendwie 8 Performance Cores und 16 Efficiency Cores.
Und er ist der Windows 11 Threat, Task, Process.
Wie auch immer, Scheduler. Ist in der Lage, diese Cores richtig anzusprechen.
Es ist nicht so, dass es einen Wahnsinns-Performance-Verlust geben würde.
Also es gibt auch Leute, die haben das mal getestet unter Windows 10.
Das sind 0,5% oder sowas.
Aber mit der Strebzeit, ein OS zu benutzen, wo ich nicht die optimale Performance für meine CPU habe.
Also es hat schon ein paar coole Sachen.
Das heißt nicht, dass man das nicht unter Windows 10 hätte auch machen können.
Hat man aber nicht gemacht, weil Microsoft sich gedacht hat, fickt euch.
Und ein weiterer schönes Beispiel für den Rückschritt ist.
Guckt mal. Hier habe ich zwei Zeilen unten.
Ich kriege die Uhrzeit angezeigt und ich kriege das Datum angezeigt.
Und euch fällt vielleicht auf, neben der Uhrzeit ist ja noch ganz schön viel Platz.
Da ist so viel Platz, dass da theoretisch noch Sekunden hinpassen würden.
Aber es gibt keine Option, um Sekunden einzublenden.
Du kannst keine Sekunden einblenden.
Zumindest wäre mir nicht bekannt, wie.
Kommt im nächsten Update.
Oh, super. Ein Update für Sekunden. Ja, geil.
Ja, zum Glück.
Guck mal, hier zeigen sie auch an, wann das gesynct wurde.
Das ist halt echt bescheuert.
AM und PM, selbst dann wäre noch Platz für Sekunden.
Und dann würde man es halt ein bisschen verschieben.
Das sind so Dinge, wo ich denke, man sieht halt einfach den Rückschritt.
Was soll das?
Und ich weiß, Chat, ich weiß, dass man sehr viel modden kann.
Es gibt ja Leute, die haben quasi Explorer-Features von Windows 10 nach 11 portiert.
Und es gibt Explorer-Patcher auf GitHub und sowas.
GitHub Explorer-Patcher und so. Gibt es, ja?
Nee, nicht Explorer, nicht Elden Ring-Patcher.
Ja, es gibt solche, es gibt solche Dinger.
Aber muss das wirklich sein?
Brauche ich irgendwelche Third-Party-Geschichten, die an Windows eingeweiht rumwursten,
wo du im Zweifelsfall dann bei einem Update wieder alles neu machen musst oder es mal Probleme gibt?
Warum? Das sind so absolute Basic-Features, wo ich mir denke, wie, was muss die Leute bei Microsoft reiten,
um die simpelsten der simpelsten Sachen nicht auf die Reihe zu bekommen?
Die haben sich keine Gedanken gemacht.
Ja, aber warum? Warum soll ich in die Registry gehen und da rumwursten?
Das geht mir extrem auf den Keks.
Aus meiner Sicht ergibt das keinen Sinn, dass man sowas verkackt hat.
Die haben sich null Gedanken bei Windows 11 gemacht.
Anscheinend. Ich meine, es hat ja durchaus ein paar ganz gute Seiten.
Der neue Test Channel, das neue Settings-Menü ist ja alles okay.
Man hat aber auch schon gesehen, dass die sich wenig Gedanken darüber gemacht haben, als man sich die Präsentation angeguckt hat.
Vielleicht erinnert sich noch jemand von euch, ich weiß, wir sind extrem vom Kurs abgekommen,
was ich eigentlich an Videos gucken wollte, aber Windows 11 Präsentation.
Wir gucken uns die jetzt nicht an. Ich will euch nur mal kurz was zeigen.
Also erstens, dieser Typ, der schon halb geweint hat im Video bei der Präsentation.
Guckt ihn euch mal an. Sieht der glücklich aus, dass er Windows 11 präsentieren darf?
Der ist so emotional und ich weine gleich.
Du denkst sonst was, was dem Schlimmes passiert ist vor der Präsentation, aber noch nicht, dass er glücklich ist, Windows 11 ankündigen zu dürfen.
Der weint gleich.
Und das mit Abstand Pepega-igste an dieser Präsentation fand ich...
Wo kommt die eine, die erzählt hat, dass sie früher mit ihrem Vater immer Windows benutzt hat? Nein, die ist es nicht.
Es gibt in dieser Präsentation einen Ausschnitt, da erzählen die nichts sinnvolles über Windows,
außer, wie emotional sie sich mit dem System verbunden fühlen.
Da erzählt dann irgendjemand, dass sie früher mit ihrem Vater, und dann impliziert sie, der Vater ist mittlerweile gestorben,
immer Windows benutzt hat und deswegen Windows für sie so ein emotionales Erlebnis ist und sowas.
Wo ich denke, wollt ihr mich verarschen, Alter?
Ihr könntet einfach neue Features zeigen, die die Leute begeistern.
Und nicht so ein Stumpfsinn, Alter, wo ist das denn?
Hier, ne.
Ne, das ist nur glückliche Menschen.
Glückliche Menschen verwenden glückliche Dinger.
Ne, die ist das auch nicht.
Eigentlich schon zu spät in der Präsentation.
Okay, keine Ahnung.
Ey, ich find das nicht.
Da hab ich mir auch gedacht, Leute, wenn ihr sonst nichts zu zeigen habt, dann...
Wie wär's, wenn ihr einfach mal was Gescheites macht?
Mach ich ja mehr oder weniger auch.
Aber das heißt ja nicht, dass es mich nicht trotzdem nervt, weil ich es benutzen muss.
Ich mein, ich benutze...
Ihr wisst genau, dass ich Windows und Linux parallel benutze, ja?
Ich hab hier meine Linux-Kiste auf dem zweiten Desktop.
Mit dem allerwichtigsten Feature ever.
Wie man hier sieht, animierte GIFs im Terminal.
Aber trotzdem.
Ich mein, ich mach die Streaming-Geschichte über Windows.
Ich mach Gaming über Windows.
Ich mach YouTube-Videoschnitts, Thumbnails und sowas über Windows.
Da darf ich mich ja wohl auch über Windows...
Zumal ich Windows 11 gekauft hab.
Das ist ein richtig echtes, lizenziertes Windows 11.
Ähm...
Gut, hat 3,50 Euro oder so gekostet.
Aber was auch immer.
Ich hab's...
Da kann ich mich ja auch drüber aufregen, dass das nicht funktioniert.
Und selbst wenn's umsonst wär, könnte ich mich drüber aufregen,
weil ich reg mich unter Linux auch genug über Sachen auf, die kacke laufen.
Also insofern...
Ist doch egal.
Es ist halt Müll.
Welche Distro benutzt du?
Neofetch.
Hier. Arch, by the way.
Selbstverständlich.
Was sonst?
Cringe, wie man was anderes denken kann, Leute.
Magst du eins trinken?
Ja, ja.
Okay, okay, mach ich.
Arch Linux, by the way.
So, jetzt hab ich was getrunken.
In Kombination mit i3.
Und...
Ja, so ein paar Icon-Themes, wo man's braucht.
Aber wie gesagt, das Allerwichtigste ist nach wie vor eh...
Animierte GIFs auf dem Terminal.
Das ist das essentiellste Feature, was jeder braucht, Leute.
Also, wenn ihr keine animierten GIFs auf dem Terminal...
Das ist wirklich cringe, wenn das nicht funktioniert.
Was bringt das?
Allein schon, dass ich mich besser fühle, wenn ich die Runde mich drüber aufgeregt hab.
Und mal ganz davon abgesehen...
Wenn du bei allem denkst, so nach dem Motto...
Ey, hm, scheiße.
Ja, pff, Chancen, dass sich was ändert, sind gering.
Ich beschwere mich erst gar nicht drüber.
Wahrscheinlich würden wir dann heute immer noch mit Steinen Feuer machen.
Weil ich gehe davon aus, dass die meisten Innovationen daraus resultiert sind,
dass irgendeiner was auf den Keks gegangen ist und der sich Gedanken darüber gemacht hat, wie man's besser machen kann.
Tja.
Okay, so.
Aber, Leute.
Ich glaube, so krass gesitetrackt wurde ich noch nie, dass ich eine Stunde geschwätzt habe für ein 4-Minuten-Video, Alter.
Lol.
Ich glaube, das habe ich noch nie geschafft.
WebAssembly for Managed Memory Languages.
Garbage-collected languages like Dart and Kotlin will be able to compile to WebAssembly.
Ja, .NET kann das heute auch schon.
.NET kann, also mit Blazor kannst du .NET im Browser laufen lassen.
Was dumm ist nur, dass es nicht richtig funktioniert.
Doch, das stimmt.
Es funktioniert richtig, aber es funktioniert mit zu viel Overhead.
Also es ist erstens nicht schnell genug und zweitens musst du die komplette .NET Runtime runterladen.
Irgendeine Mono extra für WebAssembly.
Also musst du irgendwie erst mal 12 MB Zeug runterladen, dass du eine Webseite ausführen kannst.
Das ist für normale Webseiten nicht zu benutzen.
Was auch der hauptsächliche Grund ist.
Das ist, dass ich nicht verstehe, warum Microsoft so abgeht auf Blazor.
Ich finde das ziemlich verschenktes Potential und so nicht wirklich gut benutzbar.
Aber gut.
Microsoft hat ja auch viele Sachen, die ich nicht gut finde.
Es ist ja nicht so, es gibt Sachen, die finde ich mega nice.
GitHub finde ich immer noch gut.
Visual Studio Code ist nice.
.NET als Language, als Runtime und so ist nice.
Aber vieles an Windows geht mir auf den Sack.
Und auch was Microsoft .NET macht.
Finde ich auch nicht alles geil.
Also Maui finde ich zum Beispiel Müll.
Und Blazor finde ich auch, naja.
Garbage-collected languages like Dart and Kotlin will be able to compile to WebAssembly.
Which means they can run natively in the browser.
Tools like Flutter can already transpile the JavaScript, but WebAssembly is up to three times faster.
They actually demoed a React developer's worst nightmare, a Flutter app running inside of an Angular app and sharing state between the two.
And finally, that brings us to number 10.
Das wollte ich ja schon immer mal. Eine Flutter-App inside einer Angular-App.
Wusstet ihr eigentlich, dass Chrome komplexer ist als Windows?
Also Chrome, also vermutlich, Microsoft sagt nicht.
Aber es ist sehr wahrscheinlich, also ich muss den anderen Satz sagen.
Wusstet ihr, dass es sehr wahrscheinlich ist, dass Chrome deutlich mehr Source-Code enthält als Windows?
Also die Windows-Codebase ist kleiner als Chrome.
Alles klar, jetzt im Monkertoss, jetzt wissen wir Bescheid.
Aber liegt das nicht daran, wie Chrome gewachsen ist?
Ja sicherlich, Chrome kann ja auch immer mehr.
Natürlich, Chrome kann ja auch mehr.
Ich meine, Chrome ist ja quasi mehr oder weniger fast schon, oder ist ja eigentlich, wenn du es so willst, schon quasi ein eigenes Betriebssystem mittlerweile.
Ich meine, du hast APIs für Audio, Video, Grafik, Accelerated-Sachen, Echtzeit-Kommunikation, Web-Kram, HTML-Rendering, CSS-Gedöns.
Du hast unter der Haube, muss ich auch um so Sachen wie Task-Switching, Sandbox-Sachen, Gedanken machen.
Also ein Browser ist ja ein eigenes.
Ein eigenes Betriebssystem.
Was auch der Grund ist, also es ist gut, dass es sowas gibt, weil sonst wären solche Anwendungen wie Discord zum Beispiel gar nicht denkbar.
Discord ist ja quasi ein Chrome im eigenen Fenster, wenn man Discord ausführt.
Und man kann Discord natürlich ein bisschen verflamen, so nach dem Motto, ey, warum musst du dir das unbedingt auf Elektron-Basis machen?
Also warum braucht Discord so viel Speicher und so viel, also so viel, warum ist Discord so groß?
Warum verbraucht Discord so viel Arbeitsspeicher und sowas?
Aber das ist ja auch ein Grund.
Das ist einfach der Sache geschuldet, dass Discord ein Chrome ist, in einem eigenen Fenster, mit ein paar Modulen zusätzlich.
Das ist aber auch gleichzeitig der Vorteil davon, weil so konnte sich Discord darauf konzentrieren, eben eine gute Audio-Video-Anwendung zu bauen.
Messaging-Audio-Video-Anwendung zu bauen.
Und musste sich nicht darum kümmern, oder zumindest nicht so sehr darum kümmern, dass das auf allen Plattformen läuft.
Ich glaube immer, Discord wäre bei weitem nicht so weit, wenn die Native-Apps...
...bauen würden, oder, ja, sie müssten doch nicht mal richtig Native...
Wenn die Apps bauen würden mit eigenem Audio-Video-Zeug drin, da müssten die nämlich dafür sorgen, dass ihr gesamtes Zeug, also ihr Messaging, ihr Desktop-Sharing, ihre Video-Übertragung, ihre Audio-Übertragung, da müsste Discord sich selbst darum kümmern, dass das läuft unter Windows, also quasi irgendwas mit DirectX, oder Windows-Oberfläche, unter Mac, also quasi mit...
Frag mich nicht, was unter Mac angesagt ist, unter Linux, unter X, unter Wayland, unter Pulse Audio, und hast du nicht gesehen, unter Android, unter iOS.
Leute, allein das hinzubekommen, das Audio-Video-Messaging und solche Geschichten, Cross-Plattform auf allen Betriebssystemen laufen, ist ein Ding der Unmöglichkeit, wenn man das selbst macht.
Und noch gleichzeitig eine Anwendung bauen will, die auch was macht.
Deswegen setzen die auch auf einen Browser, weil der Browser bietet das halt.
Der Browser hat das implementiert für alle Plattformen und kann es mit den gleichen APIs darauf zugreifen.
Das ist auch der Grund, warum so viele Anwendungen heute als Browser-Anwendungen kommen.
Einfach, weil es einfach ist für die Entwickler.
Leider braucht es halt so viel RAM.
Notizanwendung gestartet, 800 GB RAM weg.
So ist es halt leider.
So, und auf die Sache hin, hier, in der Zukunft haben alle mindestens ein Gigabit Internet, in Deutschland wahrscheinlich nie, ein Gigabit Internet und 32 GB RAM dann...
Aber selbst dann...
...bringt es dir das nicht, weil die Ansprüche, wie schnell Seiten laden sollen, steigen ja auch immer weiter.
Wir sind ja mittlerweile soweit, dass gesagt wird, wenn deine Webseite nicht in 150 Millisekunden was Sinnvolles anzeigt, springen dir die User ab.
Und du wirst es im Leben nicht hinbekommen, auch mit 32 GB RAM und einem Gigabit Internet-Anbindung, wirst du es im Leben nicht hinbekommen, dass du eine Blazor-App beim ersten Mal runterladen...
...in den 150 Millisekunden reinkriegst.
Never.
Du musst das runterladen, das geht ja noch, ja.
Dann muss die Runtime erstmal starten, dann erst kann die Seite gerendert werden.
Im Leben nicht.
Wofür das gut ist, ist für irgendwelche internen Anwendungen, wo es nicht schlimm ist, wenn es mal auch am Anfang 2-3 Sekunden lädt.
Nun ja.
So, was kann man dazu jetzt sagen?
Katastrophe, Gaming-PC-Kaufberatung bei MediaMarkt mitbekommen.
Nee.
Das ist bestimmt Tibetisch.
Hey, wir haben schon ein paar Videos von ihm angeguckt, die sind oftmals sehr G-Bait-lastig.
Teams hat lange Startzeit.
Oh ja, Teams, fuckt ab.
Was ist eigentlich mit Twitch passiert?
Oh, nice.
Ear-licking-Videos, Leute.
Pool-Streams ist out, Ear-licking-Videos sind in.
Was haben wir sonst noch?
Warum...
Die Fachinfo...
Moment, das ist mein Video, warum ist das da?
Don't use Raspberry Pis for Servers, use this.
Äh, nope.
Es gibt für alles...
Der stressige Alltag im EU...
Lohnt sich das?
Lohnt sich das als EU-Abgeordneter?
Ey, Leute, ich kann euch jetzt schon sagen, lohnen wird sich das.
Das gibt bestimmt richtig ordentlich...
...massig...
...Geld.
Er ist...
Okay, was ist er denn?
Als APA...
Akkreditierter Parlamentarischer Assistent.
Ach so, Moment.
Der ist selbst kein Abgeordneter.
Der ist quasi so Sekretär für einen Assistent.
Okay, das können wir uns tatsächlich mal angucken.
Die werden wahrscheinlich nicht so krass bezahlt, aber wahrscheinlich trotzdem ganz gut.
Was, übrigens, muss ich an der Stelle auch noch sagen, was ich ja prinzipiell gar nicht schlecht finde.
Also, ich bin schon der Meinung, man sollte Abgeordnete, also auch in der EU und auch bei uns ordentlich bezahlen,
dass sie weniger anfällig für irgendwelche Bestechungsversuche sind.
Was natürlich ein bisschen fragwürdig ist, wenn man die Kohle kassiert,
plus noch irgendwelche Nebeneinkünfte aus der Wirtschaft hat,
die natürlich überhaupt niemals für Interessenkonflikte sorgen.
Da kann man sich ja schon ein bisschen fragen, ist das eigentlich wirklich so Sinn und Zweck der Sache, wie wir das haben wollen?
Aber dass die an sich gut verdienen, habe ich gar keine Schmerzen mit.
Okay, zeigt mal her.
Jeder Tag ist eine Herausforderung. Dadurch wird es auch nicht langweilig.
Wir haben hier gerade die Konferenz an und müssen gleichzeitig unsere Interessenbezahlung schreiben.
Es ist ein gutes Nettogehalt, also eigentlich kann ich dazu nichts anderes sagen.
Oh nein, Toss, Toss, Toss, Toss Musik.
Hallo, mein Name ist Calvin Boudail.
Ich bin 29 Jahre alt.
Und ich arbeite als parlamentarischer Assistent im Europäischen Parlament.
Und heute nehme ich euch mit.
Heute wird es ziemlich voll.
Heute ist es eigentlich von Meeting zu Meeting zu Meeting.
Die Revision der Arzneimittelgesetzgebung, das ist einfach ein großes Ding, weil das nicht alle Tage passiert.
Die letzte ist ungefähr 20 Jahre her.
Dann würde ich nämlich jetzt erstmal runtergehen und das Erste, was ich mache, wenn ich ankomme, ist Sport.
Ich dachte erstmal, die tägliche Aufwandspauschale abholen.
Wobei, sowas kriegt er ja wahrscheinlich.
Das kriegt nur der Abgeordnete.
Die erste Arbeitsfrage auch bekommen, schon vor fünf Minuten.
Meistens sind so Sachen immer ASAP.
ASAP, immer ASAP.
Postchamp.
Ich unterstütze meinen Abgeordneten in der politischen Arbeit.
Von wissenschaftlichen Analysen, von Merkgeschreiben bis zu Termine für ihn wahrnehmen.
Das ist eigentlich wie so eine eigene Stadt.
Und das ist ein Friseurkiosk.
Der Postshop ist eigentlich auch so ein bisschen gemacht, um hier viel Zeit zu verbringen.
Ey Leute, dort, wo ich jetzt arbeite, gibt es auch einen Friseur unten.
Und vielleicht auch viel zu arbeiten.
Eigener Friseur.
Nicht wirklich eigener Friseur, aber da drinnen.
Aber ich war noch nicht da.
Ich habe Basketball gespielt, aber da ist ja ein ganzes Fitnessstudio und da gehen auch die Abgeordneten hin.
Und die kann man dann auch beim Sport beobachten, wenn man möchte.
Jawoll!
Endlich Abgeordnete beim Sport beobachten.
Jetzt wird erstmal schön.
Gedankt.
Wollen wir mal die E-Mails checken.
Im Moment haben wir eine ganz fleißige Praktikantin.
Die fragt nämlich jetzt schon nach Arbeitsaufträgen.
Wir haben...
Die will hoch hinaus noch.
Huh.
Gestern Abend...
Allerrichtiger Giga-Chat, ja?
...eine Vorschau von einem Gesetz bekommen.
Das dürfen wir noch nicht veröffentlichen.
Aber ich würde das jetzt einfach zum Drucken für unser Büro...
...beziehungsweise für den Chef...
...schicken.
Das Gesetz ist schon ganz lange erwartet.
Und vorher gab es auch immer schon Leaks.
Leaked.
Hey Kira, ich hab dir schon mal ein Leak von den Pharma-Sachen gesagt, geschickt.
Wäre cool, wenn du das in Farbe am besten ausdrucken kannst in diese Factsheets.
Und das ist dann rot, also Prio 1 für...
Typischer Praktikanten-Shop. Ausdrucken.
Hab ich das gehört?
Nur ganz kurz.
Oh, das ist ja abfuck, ey. Da hätte ich schon mal keinen Bock drauf.
Oh, das ist ja abfuck, ey. Da hätte ich schon mal keinen Bock drauf.
Oh, das ist ja abfuck, ey. Da hätte ich schon mal keinen Bock drauf.
Da würde ich mich auch beeilen mit dem Duschen, weil wir einen neuen Termin haben.
Du bist ja wirklich nur am rennen.
Du bist ja wirklich nur am rennen.
Ja, es ist schon zwei Minuten zu spät.
Ja, es ist schon zwei Minuten zu spät.
Hier passiert quasi alles.
Hier passiert quasi alles.
Das Parlament ist so ein bisschen wie Hogwarts auch aufgebaut.
Jeder Turm ist quasi eine andere Partei.
Jeder Turm ist quasi eine andere Partei.
Die Christdemokraten, also in Deutschland sind es die CDU und CSU.
Die Christdemokraten, also in Deutschland sind es die CDU und CSU.
Wir sind im E-Tower.
Danke dir.
Ich nehme beide mit.
Danke dir.
Ich nehme beide mit.
Will you send me an e-mail after that?
Okay, great.
Thank you so much.
Have a good one.
Bye.
Ich nehme mal kurz ab.
Hallo Herr Liese.
Herr Liese ist ein Chef, ja?
Schaut doch in die Kommentare.
Ja.
Ja, dann sehen wir uns gleich.
Tschüss.
Alles, was von meinem Chef direkt kommt, ist generell dringend.
Herr Liese hat dann heute direkt zwei kurzfristige Anfragen bekommen.
Gleich mit dem ZDF und dann noch mit der ARD um 14 Uhr, Tagesschau.
Könnten die das nicht alles mit einem machen?
Na gut.
Also sowas kann halt, kommt halt auch immer kurzfristig.
Die Vorstellung dieses neuen Pharma-Gesetzes, das passiert natürlich nicht jeden Tag.
Da hat man Stress mit Pressemitteilungen, mit Fernsehinterviews, mit die ganze Zeit up-to-date bleiben.
Ich hab noch mal so eine Sekretärin da gerade angerufen.
Mal gucken.
Es macht echt einen sehr stressigen Eindruck.
Ich meine, da ist er quasi nur am Laufen und Telefonieren dabei.
Da ist er nicht mal an seinem Arbeitsplatz angekommen.
Warum da unten LSD steht?
Weil das für Lohnt sich das steht.
Aber ist schon ein bisschen, ja, unglückliche Abkürzung.
Komm schon.
Ja, ich schicke ihm schon den ganzen Tag über neue Infos und neue Leaks.
Der ist informiert.
Ja, der kann da bei der Tagesschau direkt antworten.
Und wir treffen uns 4Q2?
Ist das die?
Richtig, ne?
Vor dem Raum 4Q2.
Okay, dann sind wir da.
Und ich schau mal, ob er gleich rauskommt.
Okay, danke dir.
Ciao.
Neue Pressemitteilung.
Da müssen Sie sich sofort dran setzen.
Ja, doch, doch, doch.
Das hab ich schon.
Nee, hab ich schon.
Hab ich schon gesehen.
Ist schon.
Mach ich.
Hier.
Mach ich.
Das ist noch.
Hallo.
Hallo.
Hallo.
Sie sehen schon, heute ist ein hektischer Tag.
Es passiert oft so, dass ich morgens wach werde und sehe, dass er nachts um 2 Uhr was
geschickt hat.
Das ist schon ein unglaublicher Einsatz, den der Okundar jetzt zeigt.
Wahrscheinlich haben sie an diesem Tag sich extra was vorgenommen, wenn das Fernsehteam
vorbeikommt, dass es so aussieht, als macht er was.
Profibasketballer.
Alter.
Was?
UA?
Was ist?
Was ist UA?
Ach, unter anderem.
USA, Italien.
Ich dachte, jaja, ich dachte, das ist irgendein Titel, so keine Ahnung, Amateur oder sowas.
Nee, okay.
USA, Italien, Frankreich.
Master in Internationale Beziehungen und European Studies.
Ich bin 15, 16 ausgezogen und auf den Sportinternat gegangen, um dann am Ende auch Basketballprofi
zu werden, was ich geschafft habe.
Und da war ich ein bisschen über eine Jahrzehnte wirklich Vollprofi.
Was?
Habe aber nebenbei noch studiert.
Alter.
Profisportler und nebenbei noch studieren.
Also das hier mal, das High Performer Mindset.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Corona.
Manchmal die Gesundheitsthemen und je nachdem ist dann halt jemand anderes busy und dann tun wir uns im Team einfach immer gegenseitig entlasten.
Jetzt ist Mittagspause, sofern man das so sagen kann.
Generell gibt es ganz viele Termine, die halt dann als Lunch betitelt sind und dann hat man, also man hat die Nahrungsaufnahme, aber man arbeitet natürlich trotzdem weiter.
Aber ich weiß gar nicht, wie die Person aussieht. Wir sind auch ausnahmsweise mal eine Minute zu früh, zwei Minuten zu früh.
Da hätte ich keinen Bock drauf, bei meiner Nahrungsaufnahme brauche ich Ruhe.
Ja, hi, hi, Kevin Okendaya, hi.
Hat der überhaupt ein Büro? Der ist wirklich die ganze, ganze Tag am rumflitzen und telefonieren.
Angenehm, angenehm.
Ist das zum Essen okay?
Ja, ja.
Sonst schaffe ich es nicht in meinem Scheduling.
Ich muss ganz kurz einmal die...
Bisschen, bisschen Lobbyarbeit, hä?
Der andere.
Die E-Mail hier noch fertig schreiben.
Wollt ihr nicht, wollt ihr nicht mal so ein Gesetz machen, was für uns gut ist?
So, es tut mir wirklich leid, es ist ein stressiger Tag, deswegen muss ich da einmal gerade noch kurz antworten.
Wir sehen, ähm...
So, weil ich ganz schlecht koche, gehe ich ganz oft auf Essen.
Aus Zeitgründen und weil ich...
Ja, bietet sich ja da auch an.
Schmeckt das nicht gut.
Okay, ich muss los.
Ja, klar.
Gerade kannst du dir vorstellen, wie leistig das heute ist.
Oder muss los, los, los, los.
Ich habe gerade ein paar Nachrichten vom Chef bekommen.
Achtung, Altsäher.
Jetzt muss ich mir das mal anhören und das ist halt doof, wenn man im Termin gerade ist.
Also, drei Parallelmeetings hatte ich auch schon.
Okay, gut.
Jetzt wurde gerade offiziell der Vorschlag vorgestellt.
In der Pressekonferenz.
Ich gucke mir das jetzt auch auf dem Handy an.
Wir wollen auch noch mehr Genetik sehen.
Okay.
Freiwurf, ähm, 40.000 Leuten zu werfen, wenn jeder einem zuguckt, das ist natürlich Druck und den Druck hast du hier in einer anderen Weise auch, dass man einfach abliefern muss.
Stimmt, er hat wahrscheinlich drei Handys.
Zum einen, dass er der Konferenz zuhören kann, beim anderen, dass er noch im Meeting kann, zum dritten Handy, dass er noch irgendwas kurz korrigieren kann.
Der Trend geht zum Dritthandy, ja.
...dass man performen muss.
Leerachs, hau rein.
Es gibt noch keinen Backstop, an dem man von einem in das nächste Land fliegt.
Es gibt noch nichts in dem, ja?
Ja, sie sagten etwas über den Delay, sie sagten, dass sie...
Ich meine, einen Vorteil hat es, dir wird es wahrscheinlich nicht langweilig, du bist permanent unter Strom von morgens bis abends und wahrscheinlich ist der Tag so quasi, du hast angefangen, der Tag ist rum.
Und wenn er in den Urlaub fährt, er arbeitet da bestimmt noch.
...die gleichen Zeitpunkte, die sie im Jahr 2020 geplant haben, also...
...und ich habe dich verloren.
Ich höre mir gerade die Konferenz an und muss gleich in die Pressemitteilung schreiben, dass die Challenge, das fertig zu schaffen ist, bis vor meinem nächsten Termin.
Hey, es ist...
Entschuldigung, ich habe dich verloren.
Ja, es ist...
Perfekt, danke, tschüss.
So, jetzt noch acht Minuten dreißig Zeit.
Sie sind ähm...
...drei A's und drei C's.
Und das ist...
...das Package von Routen.
Ja, das ist ein Package.
Ja, das ist ein Package.
...das Package von Routen.
Alter, Alter, das ist jetzt alles da rausgeprügelt in acht Minuten?
...das Package von Routen...
...das Package von Routen...
Das ist das High-Performer- Demokratiane quantitative ArtStart Party.
Das kannst du noch nicht lange machen.
Da kratzt es dann noch ab nach...
nach zwei, drei Jahren.
DannCor reasonnn, dasThank you for for sharing my message.
Ja.
...
Ich glaub, ich geh kurz auf Toilette.
Afg-Klo.
Es ist eigentlich ganz lustig, es gibt zu fast allem einen Verband.
Zu fast allem gibt es Lobbyismus.
Das weiß man immer so im Hintergrund,
aber wenn man dann verschiedene Anfragen bekommt,
dann okay, ihr habt auch einen Verband.
Hallo. Hi, Helene? Ja, genau. Hi, hi.
Kevin Okundaya, hi.
Michael, hallo.
Lobbyist ist gefühlt außerhalb von Brüssel überall ein Schimpfwort.
Aber tatsächlich sind, ich sag mal, Interessenvertreter
für uns ganz wichtig.
Es wird immer nur Jugendschutz gesagt,
aber nicht bedacht, was die Konsequenzen wären.
Wenn das jetzt einfach ein generelles Verbot geben würde,
würde das extrem viele aktuelle Konsumenten zurückzurauchen,
treiben oder auf den Schwarzmarkt.
Da werden wir einen offenen Brief verfassen
zum World No Tobacco Day,
den wir dann von unseren internationalen Partnern
unterschreiben lassen wollen, von Public-Health-Experten.
Ärzte, Mediziner, weiß ich noch nicht, wie man die fängt.
Und eben auch Politiker auf EU- und auf Nationalstaatsebene
versuchen wir dahinter zu bekommen.
Also im Endeffekt, so macht das mal, wie wir wollen, ne?
Wir sind überhaupt nicht eitel.
Das muss auch nicht mit unserem Logo drauf sein und so.
Das kann alles sehr neutral gehalten werden.
Hauptsache, es unterschreiben relativ viel.
Okay, ja. Sehr, sehr interessant.
Vielen Dank.
Ja, gerne, gerne.
Super, okay. Tschüss.
Tschau, tschau.
Generell erst mal ist meine Meinung nicht wichtig,
weil ich arbeite für einen Abgeordneten.
Am Ende hat er natürlich das letzte Wort.
Ich würde es eher als Beobachter aufnehmen.
Ich höre mir alle Argumente an.
Das ist auch das Wichtige, sich von allen Seiten alles anzuhören.
Also, eins muss man ja mal sagen,
im Vergleich zu vielen anderen Jobs, die wir hier schon gesehen haben,
also, das ist einer der, wo ich sagen würde,
ey, der ist ja auch gut.
Der ist wirklich mal von morgens bis abends am Schaffen.
Also, am schlimmsten war die Unternehmensberaterin.
Die wir immer hatten, die den ganzen Tag nur irgendwelche Excel-Dinger erstellt hat.
Könnt ihr euch da noch dran erinnern?
Das war was, wo ich auch gedacht hab,
Alter, das würd ich im Leben nicht machen wollen.
... am meisten Geld auch für Lobbyismus haben,
sondern vielleicht auch von Patienten, von Krankenkassen, von Ärzten.
Brutto sollten das um die 3.900 Euro sein.
Na ja.
So krass ist das jetzt auch nicht.
Also, für von morgens bis abends Stress.
Und mal gucken, wie viel Netto übrig bleibt.
Und davon bleiben dann ...
Ah, okay, okay, der muss kaum Steuern bezahlen.
3.900.
Wait a minute, der bezahlt 200 Euro Steuern?
Okay, okay.
Ah, gut, dann sieht das natürlich schon ein bisschen anders aus.
Okay, ich hab nichts gesagt.
Hehehe.
Dann ist das was anderes als 150 Euro Steuern, das ist okay.
Dann kommt das, ja, dann ist das tatsächlich was anderes.
Netto 3.800 und was zerquetschtes.
Europa-Beamte unterliegen nicht der nationalen Besteuerung.
Weil man quasi ...
Wir sitzen in Luxemburg, in Straßburg und in Brüssel.
Aber die sind nicht in der nationalen Besteuerung.
Und die sind nicht in der nationalen Besteuerung.
Weil man quasi ...
Wir sitzen in Luxemburg, in Straßburg und in Brüssel.
Aber unsere Gehälter werden ja von der gesamten Union gezahlt.
Ich glaub doch, dass wir ganz viel dafür arbeiten.
Aber es ist ganz klar ein gutes Gehalt.
Die Gesundheitskommissarin nimmt quasi Stellung.
Ja, also, wenn man sich überlegt, was da netto übrig bleibt ...
Ich mein, gut, kannst du sagen,
du kannst den Job wahrscheinlich nicht 30 Jahre jetzt machen.
Ähm, das hältst du wahrscheinlich nicht aus.
Aber das geht ja unterm Strich ganz in Ordnung, denk ich.
Zu dem Gesetzesvorschlag.
Also, ungefähr mal im Kontext,
das ist ungefähr das, was ich auch im Monat krieg.
Also, überwiesen. So, um-um-um-gefähr.
Ähm, und bei den überwiesen ist wenig ...
Boah, keine Ahnung.
Moment, ich kann's euch sagen.
Ich hab doch letztens die Gehaltsabrechnung sogar irgendwo ...
Äh, pfff, äh, keine Ahnung.
Also, ungefähr das, was ich auch krieg, so in dem Dreh.
Nur, dass ich sagen muss,
dass er wahrscheinlich den stressigeren Job hat.
Also, ich würde nicht tauschen wollen.
Und er hat keine Viertagebaustunde auch wieder.
Das Parlament reist im Schnitt einmal im Monat, ähm,
nach Straßburg für die Abstimmungen im Plenum.
Und da müssen natürlich auch Mitarbeiter und Staff mitreisen.
Äh, und da kriegen wir eine pauschale Bezahlung für die Tage,
die wir dort sind.
Und vor allem hast du immer noch so viel hin und her und so was.
Also, ich glaube, dafür musst du echt gemacht sein.
Ich würd's nicht machen wollen.
Nee, da hätte ich echt keinen Bock drauf.
Wie viel war das netto?
Äh, er hatte, glaube ich, 3700 Euro.
Ja, 3814.
Okay, Chat, ich hab Mist erzählt.
Er hat ... Nee, es ist tatsächlich ...
Es ist ungefähr das Gleiche, wie ich auch netto bekomme.
Also, er hat, ähm, 100 ... 114 Euro mehr.
Also, ich hab ...
Das ist tatsächlich cool.
Ähm, ich hab ein Handy hier von meinem Arbeitgeber.
Und da ist eine ...
äh, von der Personalabteilung eine App drauf.
Und da kann man sowohl seine Zeiterfassung nachgucken
als auch sein, ähm, seine Gehaltsstufen und sein Gehalt.
Und da kann man draufklicken, und da steht dann zum Beispiel drinne,
mein Gehalt entspricht 7000 Schoko-Hasen und so was.
Dann weißt du natürlich nicht Bescheid, dann klickst du auf netto.
Was ist das für ein Handy?
Das ist ein iPhone 11, glaube ich, was man da bekommt.
Also, ich sehe, mein Gehalt netto steht aktuell grade ...
aufgerundet, 3700 Euro da.
Und dafür sind es brutto, jetzt mal passt mal auf,
der Unterschied ist, guck mal, er verdient ...
Boah, Alter, ist das krass, wie viel Steuern, guck mal.
Also, er be- ... er ...
bekommt ... warte mal, wir waren 12,28.
Von Ärzten.
Brutto ...
Also, guck mal.
Er bekommt, sagen wir mal, 3000 ... 3000, okay, 4000 Euro.
4000 Euro.
Er bekommt 4000 Euro brutto und hat 3800 Euro übrig.
Und ich habe, jetzt haltet euch mal fest,
ich habe brutto 6740 und bekomme am Ende ungefähr das Gleiche wie er.
Ha!
Macht ihr mich verarschen, Mann?
Ich will auch in Luxemburg ansässig sein, ey.
Lass mich ... ich will auch nach Luxemburg, Mann.
Das ist ja schon fies, äh.
Gut, wie gesagt, tauschen möchte ich trotzdem nicht.
Äh, tauschen möchte ich trotzdem nicht,
weil der Job macht mir einen äußerst stressigen
und auch in irgendeiner Art und Weise sehr ...
äh, ja, so unter Druck-Eindruck, ja.
Ja, gut, Versicherung und Geduld,
das muss ich natürlich noch davon abziehen, ja.
Deswegen, da muss ich auf die Gehaltsabrechnung gucken,
weil ich muss ja auch noch ...
Ich muss ja auch noch ...
Ich muss ja auch noch ...
Da muss ich auf die Gehaltsabrechnung gucken,
dass ich es genau sagen kann.
Also, das ist nicht exakt das, was überwiesen wird.
Kannst du mal bitte erklären, was du so in deinem Job machst?
Du kannst dir ein Video bei mir auf YouTube angucken,
wo ich das vom alten Job ...
Ja, da habe ich ein paar Videos zu gemacht,
vom alten Job erkläre.
Zum neuen kann ich so viel noch gar nicht sagen,
weil aktuell das bei weitem noch nicht alles ist,
was ich wahrscheinlich so in der ganzen Breite mache.
Also, aktuell betreue ich hauptsächlich Google Cloud,
Cloud-Services und baue da neue Sachen auf
und gucke, dass es ins Monitoring kommt,
dass es gebackupt wird,
dass unsere Kubernetes-Config ordentlich verwaltet wird.
Also, aktuell ist hauptsächlich Google Cloud.
Engineering, könnte man sagen,
also Linux-Sachen und Kubernetes-Sachen in Google Cloud.
Aber da kommt da sicherlich noch links und rechts
noch mehr dabei in Zukunft.
Das ist wie so eine lange Vorlesung.
Irgendwann bist du nicht mehr aufnahmefähig.
17 Uhr, Mann!
Alter, das ist ein Job, das ist quasi elf Stunden am Tag oder so,
wo der Kerl am Start ist.
Ähm, und ...
Und er ist noch nicht fertig.
Und dann noch mit der Druck und dem Stress.
Alter, das hältst du doch nicht lang aus.
Bedroht Chat-GPT deinen Job? Nee, sehe ich aktuell nicht.
Hast du angefangen, halbwegs hast, was ...
Aber du hast angefangen, richtig zu arbeiten.
Ich arbeite schon seit über 15 Jahren richtig.
Handy so vorzulegen.
Ich bezahle mich einfach aus Spaß an der Freude.
Ich hab ein Dankeschön vom Chef bekommen für den Einsatz.
19.05 Uhr, Alter, ich sag doch elf Stunden.
Und der Vorherwache auch schon.
Der hat einen Elf-Stunden-Tag, ist während Mittagspause
und allem permanent unter Strom im Einsatz,
hat kaum eine Minute zum Durcharbeiten.
Das ist heftiges Pennen so, ja.
Äh, und aber noch eine kleine Aufgabe für danach.
Unser Arbeitsvertrag sagt 42 Stunden.
Im Leben nicht. Im Leben nicht.
Was hast du mit deinem allerersten Geholt gemocht?
Ich hab, ja, ich hab mit meiner Mama eine kleine Schrottkarre gekauft.
Ja, sehr schön. Weil wir nicht mobil waren.
Sehr schön.
Siehste? Keine Schrottkarre,
aber ich hab damals für meine Mutter einen Fernseher gekauft,
einen ordentlichen.
Ähm, als ich ordentlich Kohle verdient hab,
hab ich einen ordentlichen Fernseher gekauft.
Die hatte damals noch eine Röhre.
Die hatte damals noch einen, das ist noch gar nicht so lang her, das war 2013.
Wo, wo hier, wo sie das Haus geerbt hat vom Opa.
So, da hatte die noch einen Röhrenfernseher.
Und da hab ich gesagt, weißt du was, komm, hier.
Ordentlicher, ordentlicher Flachbildfernseher,
immer was Gescheites.
Musste, musste sein.
Und das ist so typisch, was meine Mutter immer macht,
so nach dem Motto, wie einen neuen Fernseher.
Das braucht man doch überhaupt nicht.
Der alte ist doch noch gut.
Aber der alte ist klein und steht drei Meter weg.
Du siehst da überhaupt nichts drauf.
Doch, doch, ich seh da was drauf.
Und außerdem hör ich das ja auch. Ich brauch keinen neuen Fernseher.
Was hab ich gemacht? Ich hab trotzdem den neuen Fernseher bestellt.
Und seit der neue Fernseher da ist, sagt sie mir mindestens einmal in der Woche
oder einmal alle 14 Tage, das war doch eine gute Idee mit dem neuen Fernseher,
was man da alles drauf sieht.
Ach nee.
Jodah, danke schön für den Sub.
Und übrigens, danke für die ganzen Subscriptions.
Ich hab gar nicht reingeguckt, ich hab so viel geschwätzt
die letzten, letzte Stunde.
Danke für alle, die subscribt haben.
Und die, die gefollowt haben, sind ja viele vom Solution rübergekommen hier.
Äh, Matrix HD, danke für den Sub.
DantoDev, Fatal auch wieder am Start.
Pogu Couch.
Nice, nice. Danke, danke, Leute.
HirschTV.
Pog-Subscription, dazu kann ich nur sagen.
Nice, nice, nice.
Spaziert.
Mein Wohnzimmer hier.
Sag mal, das ist der dritte Anzug, den er ...
Nee, das war eine Jacke vor.
Der zweite Anzug, den habe ich.
Große, offene Küche.
So ein französischer Balkon.
Tifi, danke für den Sub.
Du hast 15 Minuten Zeit.
Trinken hab ich schon gemacht.
Deswegen würde ich mir in den Kiosk noch schnell was zu trinken und essen wollen.
Alter, da ist um 19.15 Uhr.
Okay, du musst da echt leben für die Arbeit, oder?
Ey, yo, ey.
Oh nein, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss.
Toss, Toss, Toss, Toss, Toss.
Wo ist er?
Ich bin ganz stolz, hier zu sein.
Ich wollte schon immer Basketballer werden,
aber in der Oberstufe habe ich Geschichte, Leistung gewählt,
weil ich in der Schule schon nach Europa wollte, also in die EU.
Und damals war das so ein kleiner Traum und so was.
Ach, das schaffst du auch eh nie.
Jetzt bin ich wirklich hier, deswegen ...
Der macht einen Job bis 19 und geht dann noch so Amateursport
oder Semi-Pro ... Boah, krass, Alter.
Das ist mal wirklich das High-Performer-Mindset, oder?
Das ist genau das, was ich machen wollte.
Oh, Toss-Musik, ich muss leise machen.
Also, das ist wirklich heftig, heftige Arbeitspensum, was er da hat.
Also, da hätte ich keinen Bock drauf, das zu machen.
Ja.
Ja, nice, nice.
Also, es lohnt sich schon, aber es ist ein sehr stressiger Job.
Kann man ja anders sagen.
Wie einfach mal 2000 Euro ...
1000 Euro für Essen und Wohnen draufgehen.
Aber gut, ich mein, der ist den ganzen Tag unterwegs
und ist da am Futtern, und kein Wunder, das kostet halt Geld.
Luxemburg ist teuer, die sind nicht ... die sind in Brüssel.
Das ist ... wo ist das, Brüssel? Belgien, oder?
Da braucht er am Ende Sport, um abzuschalten.
Ja, geh ich auch von aus.
Aber guck mal, wenn er 19 Uhr dann das Spiel hat,
der ist doch vor ... ohne Mist, vor 23 Uhr ist er nicht im Bett, oder?
Und dann morgens direkt wieder raus und wahrscheinlich am Wochenende auch.
Das ist schon ... das ist schon anstrengend.
Also, pfff.
Also, das ist wirklich High-Performer-Mindset.
Hab in deiner Leseliste gesehen,
dass du anscheinend auch Sachen mit ESP32 machst.
Wie entwickelst du die? Via Scope mit Plattform I.O.?
Ja, korrekt.
Allerdings, ich hab auch schon Plattform I.O. gemacht mit, äh ...
ESP-IDF.
Man kann das ja mischen, ja, du kannst mit Plattform I.O., kannst du ...
kannst du IDF und Arduino-Core mischen, was eigentlich eine ganz coole Sache ist.
Da kannst du nämlich Arduino-Sachen verwenden, aber du kannst die ...
äh, IDF-CLI verwenden, um Sachen vom Projekt zu customizen.
Zum Beispiel Taktfrequenz vom Controller,
die Partitionierung und solche Geschichten.
Oder du kannst Sachen im Standard, ähm ...
Framework ein- und ausschalten.
Beispielsweise ist da ... da ist zwar ein Webserver drin,
der hat TPS-Scan, der ist standardmäßig nicht eingeschaltet.
Aber die Kombination aus ... in Plattform I.O. mit Arduino plus ESP-IDF ist sehr nice.
Man macht das weiterhin mit Arduino-Schnittstellen,
aber man kann ein paar zusätzliche Sachen einschalten mit der IDF-Config.
Das ist eine gute Kombination.
Wir haben übrigens im Stream auch schon öfters mal ...
archivwubblors.tv.
Wir haben auch schon mal im Stream öfters ESP32-Sachen gebaut.
Home, Office, äh, oder auch nicht.
Titel, nur Titel, ja.
ESP mit Farbdisplay, ah, ja, ja.
Max? Ich glaub, das Archiv ist kaputt.
Das muss so sein, okay.
Wir gucken noch mal. Es kann sein, weil ich den neuen Tab aufgemacht hab,
dass er das nicht gecheckt hat.
Wenn ich's hier drinne aufmach, dann wird's wahrscheinlich gehen.
Nee, ich glaub, es ist kaputt.
Okay, die Words gehen, aber die älteren scheinen kaputt zu sein.
Undefined, guck mal.
Ah, guck mal, wenn man über Titel sucht ...
dann sind die Words kaputt.
Über Titel sind die Words kaputt.
Über Transkript-Suche sind die okay.
Ist ein Feature, okay, dann ist alles gut.
Ja, guck, wir haben ja im Stream sogar schon ESP32-Sachen gemacht.
Du siehst hier oben.
Das wichtigste Feature überhaupt.
Auf dem Display anzeigen.
Draw, ah, ja, ja.
Also haben wir auch schon im Stream gemacht.
Allgemein muss man sagen,
wir haben im Stream schon sehr viel verschiedenes Zeug gemacht.
Von China-Chinesen, Microcontroller gebastelt,
Frontend-Entwicklung, Backend-Entwicklung,
Linux, Windows.
Wir haben sogar mal Windows Server uns angeguckt,
falls ihr euch noch dran erinnern könnt.
Das hat mir nicht sonderlich gut gefallen,
aber wir haben's uns angeguckt, ja.
Es war echt grausam, es war echt schon halbe Körperverletzung,
Windows Server benutzen zu müssen.
Das war wirklich schrecklich, ja.
So, ich mach mal ein paar Tabs zu.
Bitte nie wieder.
Der leistungsstärkste Handheld-PC der Welt,
Asus ROG Alley im Test vs. Steam Deck.
Okay, das können wir uns tatsächlich angucken.
Zockst du Diablo 4, vielleicht, wenn's rauskommt.
Kommt eben im Juni oder so raus, gell?
Ich persönlich hätte mehr Bock auf Path of Exile 2.
Was ja irgendwie angekündigt wurde,
vor 500 Jahren immer noch nicht rauskommt.
Period 2 kommt auch dieses Jahr, ja, wär geil.
Also, Path of Exile 2 hab ich deutlich mehr Bock als auf Diablo 4.
Baldur's Gate 3 kommt dieses Jahr noch raus für alle D&D-Lovers.
Also, guck mal, der leistungsstärkste Handheld-PC der Welt,
das Asus ROG.
Das ist das neue Asus ROG Alley.
Ein neuer Vertreter der zurzeit total angesagten Handheld-Gaming-PC.
Bisschen laut, bisschen laut.
Also, ein kompletter Gaming-PC.
So, guck mal hier.
Neue Asus ROG Alley.
Neue ... Nice Lampe hat er schon mal.
Ich hab so eine ähnliche Lampe, nur in Katzenform.
Cat LED.
Ja, genau, das Teil.
So was hab ich hier bei mir stehen.
Exakt dieses Ding. Das ist auch billiges China-Chinesen-Zeug.
Aber find ich so atmosphärisch ganz nice.
Kann auch verschiedene Farben.
Der Vertreter der zurzeit total angesagten Handheld-Gaming-PC-Geräte-Klasse.
Also, ein kompletter Gaming-PC ...
Ich würd mich nicht wundern. Das war ja auch eine bescheuerte Idee.
Da läuft Windows 11 drauf, statt SteamOS bzw. Linux.
Und Asus sagt, bis zu doppelt so viel Leistung wie das Steam Deck.
Fast doppelt so hohe Display-Auflösung und außerdem 120-Hertz-Display statt 60.
Also, einfach alles besser als das Steam Deck.
Akku, Akku.
Wir haben das Teil richtig hart durchgetestet und mit dem Steam Deck verglichen.
Bleibt dran.
I'm in danger.
Einfach so was bauen und Windows draufklatschen ist halt auch nicht ...
der Weisheitsletzter Schluss, ja.
Liebe Hackerinnen, liebe Hacker, herzlich willkommen hier bei ...
Dieses Video wird gesponsert von NordVPN.
Mit NordVPN kann man sich gegen viele Cyber-Gefahren schützen,
zum Beispiel gegen Man-in-the-Middle-Attack.
NordVPN.
Punkt, Ende.
Ja, da ist es, das Asus ROG Ally.
Zwei Varianten gibt's davon, eine für 699 Euro und eine für 799.
Der Unterschied ist, dass die teurere Version acht statt sechs CPU-Kerne hat,
etwas schneller getaktet ist und vor allem zwölf statt vier GPU-Compute-Units mitbringt
und außerdem eine SSD mit 512 statt 256 Gigabyte.
Ähm, Moment, Moment, das muss ich mir grad noch mal kurz angucken.
Also, das ist das bisschen, okay, CPU-Kerne, Threads, ach, das ...
Gut, äh, beides ... Was sind das denn? AMD wahrscheinlich, oder?
Das höchstwahrscheinlich ... Hat er das gesagt?
Das ist bestimmt auf Ryzen.
Ryzen-Basis, oder? Ich hab nicht richtig zugehört.
Ähm, SSD ... Ja.
Die SSD lassen die sich schon gut bezahlen wieder.
Und RAM ist bei beiden gleich.
Also, da würd ich tatsächlich die 100 Euro ausgeben und mir das da holen.
... Units mitbringt und außerdem eine SSD mit 512 statt 256 Gigabyte.
Ich geh davon aus, dieses Modell gibt es nur, damit die Leute das da kaufen.
Anders als bei anderen Firmen bringen die 100 Euro auf Preis hier.
So richtig war's.
Ja, und wie viel langsamer die günstigere Variante ist,
das konnten wir noch nicht messen,
weil uns Asus vor Verkaufsstart nur ein Testgerät der teureren ...
Ja, die wollen ja auch, das ist so ein typisches Ding.
Die kleinere Variante gibt es nur, damit die Leute sich die größere kaufen.
Um den Preis quasi so ein bisschen zu mehr rechtfertigen.
Geh ich davon aus, wahrscheinlich wollen die die kleinere Variante
gar nicht wirklich verkaufen.
... zur Verfügung gestellt hat.
Rein von den Spezifikationen sollte aber allein die GPU-Leistung
der teureren Version deutlich höher sein als die der günstigeren Variante.
Ja, ach so, apropos Verkaufsstart.
Die Ally-Geräte sollen ab sofort in den Handel kommen, sagt Asus.
Also noch mal ganz deutlich, dieser Test ...
Schauen wir mal.
Es hat schon einer grad einen Geizhals-Link gepostet.
Rock Ali.
Was ist das?
Ja.
Jetzt vorbestellen zum Release-Team lagern.
Gibt's nicht kurzfristig, gibt's auch nicht.
Ja.
Na gut.
Bei Amazon ...
... wie es die coolen Leute nennen.
Liefert am 13. Juni.
Ja, das dauert ja noch einen Monat.
Oh, ja.
... Test hier bezieht sich nur auf das 799 Euro teure große ROG Ally.
Wie fühlt es sich an?
Ja, als ich das Ally zum ersten Mal in die Hand genommen hab, dachte ich,
wow, das ist ja leicht.
608 Gramm, das sind immerhin 60 Gramm weniger,
als das Steam Deck.
Das klingt wenig, das merkt man ...
Was hat er da im Hintergrund stehen?
Ist das eine Schüssel mit Reis?
Das sind immerhin ...
Oder ist das requisitiv zum Film?
60 Gramm weniger als das Steam Deck.
Das klingt wenig, das merkt man aber wirklich.
Ansonsten gefällt mir das Gehäuse echt gut.
Ja, das ist eine Schüssel mit Reis, oder?
Mit fritzigen Händen fühlt sich das weniger rutschig an als das Steam Deck,
was laut Asus an der Mikro-Dreieck-Struktur liegt.
Ja, also ich würd sagen, es ist einfach ein bisschen geriffelt,
aber es hilft auf jeden Fall.
Die Buttons und Analog-Controller sind okay,
muss ich aber sagen, dass die sich für mich beim Steam Deck
ein bisschen wertiger anfühlen.
Es ist alles ein bisschen satter und schwergängiger.
Außerdem hat das Steam Deck hinten vier Buttons,
statt nur zwei wie beim Alley.
Und es fehlt halt ein Touchpad wie beim Steam Deck.
Aber das ist alles Jammern auf hohem Niveau.
Spielen macht echt Spaß mit dem Alley.
Da hab ich wirklich schon viel schlimmere Handhelds
oder Controller in der Hand gehabt.
Das Display.
Das Alley-Display hat mit sieben Zoll die gleiche Diagonale wie das Steam Deck,
aber ein anderes Seitenverhältnis.
16 zu neun statt 16 zu zehn.
Außerdem ist es mit 19, 20 mal 10, 80 deutlich höher aufgelöst,
denn das Steam Deck zeigt nur 12, 80 mal 800.
Das sind also beim Alley 2,1 Millionen Pixel
statt eine Million wie beim Steam Deck.
Braucht aber auch mehr Leistung.
Oder man macht halt einfach, na ja, eine kleinere Auflösung
und upscaled das Steam Deck.
Und das ist halt deutlich sichtbar, also wirklich auf den ersten Blick.
Allerdings, und das muss man ja immer mitbedenken,
müssen die Pixel auch berechnet werden.
Das heißt, beim Alley habe ich mich in der Praxis
manchmal für 720p-Auflösung entschieden,
weil das flüssiger lief als in Full-HD.
Detaillierte Benchmarks kommen am Ende des Videos.
Das Alley-Display zeigt bis zu 120 Hertz
und auch das müssen die Spiele erst mal schaffen.
Aber das ist definitiv nice to have und ein Pluspunkt gegenüber dem Steam Deck.
Gerade für ältere Games.
Das kann ja nur 60 Hertz.
Das Alley-Display kann auch AMDs FreeSync.
Das heißt, das Display passt sich an die FPS-Zahl an,
die gerade berechnet wird, und dadurch gibt es kein hässliches Zerreißen.
Beim Steam Deck kann man die Bildrate des Displays auch anpassen,
muss das aber eben manuell machen.
Laut Datenblatt schafft das Alley eine Helligkeit von 500 Candela pro Quadratmeter.
Gemessen haben wir nur ungefähr 450.
So oder so reicht das nicht aus,
um im prallen Sonnenschein auf dem Balkon zu spielen.
Im Schatten geht's aber.
Das Steam Deck war bei unseren Messungen eine Idee heller,
aber für direktes Sonnen- ...
Aber für ich sitze im Zug und spiele war es immer noch gut.
... reicht das auch hier nicht aus.
Anschlüsse und Lautsprecher.
Das Alley hat wie das Steam Deck einen einzelnen USB-C-Port,
über den man ...
Und einen Klinkestecker. Endlich!
Wenigstens die bauen da noch Klinkestecker dran.
... an kann, sondern man kann auch einen Hub anschließen
und kann so Maus, Tastatur und Netzwerkkabel
und ein externes Display nutzen.
Wir haben das Alley mit zwei unterschiedlichen Hubs
beziehungsweise Docks ausprobiert und beide haben problemlos funktioniert.
Die Teile sind ...
Was nutzt du für eine Maus beim Arbeiten?
Meine MX Master ist leider pricked.
Also, daheim hab ich eine ...
Logitech Pro Wireless.
Die da mit dem Maus-Pad, was die Maus auflädt.
Ja, genau.
Das Maus-Pad mit, ähm, nicht mit der Maus, also das Ding.
Das Teil als Maus-Pad und das als Maus.
Und auf der Arbeit hab ich eine Logitech G502.
Keine so was, die ältere.
Die da.
Und auf der Arbeit hab ich als Tastatur eine Ducky One ...
Skyline mit NumBlock.
So was hier.
... in der Beschreibung verlinkt.
Zusätzlich hat das Alley auch noch einen Anschluss,
um eine externe GPU anzuschließen.
Oh!
Das ist tatsächlich interessant,
wobei man halt sich fragt, wann man das machen will, ja.
Asus-Anschluss.
Man kann also nur die sehr teuren E-GPUs von Asus ...
Ah, das ist doof. Ich dachte, es geht über USB-C.
Das konnten wir aber bislang sowieso noch nicht ausprobieren.
Ansonsten gibt's einen Micro-SD-Karten-Slot,
der den UHS-II-Standard ...
... unterstützt.
Theoretisch sind damit 312 MB pro Sekunde möglich.
In der Praxis kommt man damit den Ladezeiten der internen SSD
einigermaßen nahe.
Das ist eine PCI-Express 4.0 M.2, die ist gesteckt und nicht aufgelötet.
Die kann man also selbst austauschen,
vorausgesetzt, man hat Lust, ein bisschen zu basteln.
Ja, ansonsten gibt's halt WLAN, sogar im 6E-Standard,
Bluetooth und eine Klinkenbuchse.
Und nach vorne gerichtete Lautsprecher, die ...
Ich frag mich halt, ob die ...
Die haben ja anscheinend da irgendwie auch einen extra GUI.
Also Fullscreen.
Nee, das ist schon irgendwas Eigenes, was die hier gebaut haben.
Ähm ...
Ist halt die Frage, wie lang die das updaten.
Beim Steam Deck mach ich mir da weniger Gedanken drum.
Hier, tja ...
... 6E-Standard, Bluetooth und eine Klinkenbuchse.
Und nach vorne gerichtete Lautsprecher,
die echt richtig gut klingen.
Hardware.
Im ROG Ally steckt wie im Steam Deck ein AMD System-on-a-Chip,
allerdings ein viel neueres.
Das im günstigeren Modell heißt Z1,
das im teureren Z1 Extreme.
Ja, und das hat schon die Zen 4 Kernarchitektur,
wenn das Steam Deck noch Zen 2 nutzt.
Die Ally SoCs sind mit vier Nanometer-Strukturen gefertigt.
Das Steam Deck SoC mit sieben Nanometern.
Und ja, je kleiner ...
Und da soll Intel mal was sagen, ja?
Je mehr die Struktur breitet, desto effizienter laufen die halt.
Also mehr Performance pro Watt.
Drückt man diese Taste hier, poppt so ein Overlay auf
und man kann unterschiedliche Betriebsmodi umschalten.
Es gibt drei Leistungsprofile.
Leise, Leistung und Turbo.
Bei Leise ist die Leistungsaufnahme auf neun Watt gedrosselt,
in Leistung auf 15.
Und bei Turbo darf die Kiste dann richtig loslegen.
Dann zieht das SoC bis zu 25 Watt im Akkubetrieb
und bis zu 30 mit eingestecktem Netzteil.
Arbeitsspeicher gibt's 16 Gigabyte LPDDR5.
Die GPU nimmt sich davon ...
Ja gut, AMD hat ja auch ...
Also AMD mag ja auch schnellen RAM.
... Gigabyte, den Rest darf die CPU nutzen.
Das ROG Ally hat einen ziemlich ...
... ausgeklügeltes Kühlsystem mit zwei Lüftern
statt nur einem wie beim Steam Deck.
Und das funktioniert richtig gut,
wie unsere Messungen in der CT-Audio-Messkammer zeigen.
Gemessen haben wir übrigens in Zone, das ist die Lautheit,
die nicht nur den Schalldruckpegel in Dezibel mit einbezieht,
sondern auch das Frequenzspektrum.
Sehr vereinfacht kann man sagen,
in Zone lässt sich die Nervigkeit von Geräuschen angeben.
Ab 0,4 Zone wird's ein bisschen nervig,
ab einem Zone sogar richtig störend.
Ja, und wenn das Steam Deck
bei Volllast mit 1,5 Zone röhrt,
sind das beim ROG Ally im Leistungsmodus bei Volllast
nur 0,4 Zone.
Das ist natürlich sehr nice, ja.
Also in der Bahn mit einem Kopfhörer auf wird's dich jetzt nicht nerven,
aber hier irgendwie auf dem Sofa oder im Bett
oder irgendwie in der Küche oder so, wo du bist, dann vielleicht schon.
Und ich bin ja auch recht empfindlich,
was Lüfterlautstärke und so was angeht.
Also für mich ist das auf jeden Fall schon mal ein Vorteil,
umso leiser, umso besser.
Im Normalmodus haben wir unter Volllast nur 0,9 Zone gemessen.
Ganz klar, das Ally arbeitet immer deutlich leiser als das Steam Deck.
Software.
Ja, und hier fangen jetzt so ein bisschen die Probleme an.
Auf dem Ally läuft ja ein ganz normales Windows 11
und man muss das so sagen, Windows ist ja jetzt nicht unbedingt gut
auf einem 7-Zoll-Touchdisplay bedienbar.
Im Normalmodus sind die Schaltflächen zu klein,
um da gut draufzutippen.
Und auch bei 200% Skalierung klappt das alles nicht.
Das wird mich schon mal fragen.
Ja.
Das wird mich schon mal abschrecken.
Nicht optimal.
Asus hilft sich damit, dass das Teil direkt in den hauseigenen Spiele-Launcher
Armoury Crate rein startet.
Ehrlich gesagt, ich würde wahrscheinlich lieber Steam im Fullscreen laufen lassen.
Wer Asus-Hardware benutzt, kennt das vielleicht.
Die Software gibt es schon länger und dient ja nicht nur als Launcher,
sondern auch als Software-Updater und um irgendwelche LEDs zu steuern.
Auch beim Ally...
Oh! Analogsticks mit RGB.
Ja, Gott sei Dank.
Leute, jetzt können wir so ein bisschen
uns kaufen, oder?
Jetzt ist gut.
Endlich.
Endlich RGB auch mobil direkt gekauft.
Hier kann man mit Armoury Crate z.B.
diese RGB-LEDs hier um die Analogsticks...
Ich muss, fällt mir bei der Gelegenheit auf,
ich muss mal gucken, ob Open, Open...
Wie heißt das Ding?
Open RGB?
Ob die mittlerweile meine Grafikkarte unterstützen,
weil das war das Einzige, was ich nicht gescheit zentral steuern konnte
bisher, die Beleuchtung.
Auf der anderen Seite, ich benutze
die Beleuchtung in meinem Rechner gar nicht wirklich, weil naja, das hat zwar
alles RGB, aber ich habe den so stehen, dass ich kaum reingucken kann.
Warum konfigurieren?
Ganz kurzer Einschub von mir.
Warum ist dieser Gaming-Hardware-Kram eigentlich immer nach irgendwelchem
Militär-Zeug benannt?
Ich meine...
Killer Fatality Headshot Pro.
Ja, weil...
Das weil...
Keine Ahnung.
Muss so sein.
Armoury Crate?
Munitionskiste?
Hä?
Kann doch auch sein, dass ich nur Sims und Stardew Valley
spielen will.
Das hat ja nun gar nichts mit Militär zu tun.
Naja, insgesamt wirkt die Software auf jeden Fall bei weitem nicht so durchdacht
und fehlerfrei wie zum Beispiel das Steam Deck UI.
Im Test hingen Armoury Crates zum Beispiel manchmal so, dass wir neu booten mussten.
Wir haben Firmware und Treiber natürlich aktualisiert, aber dennoch hakte das alles
noch an einigen Stellen.
Wir haben zum Beispiel mehrfach das Problem gehabt, dass Spiele nicht mit
aufgewacht sind, wenn das Gerät aus dem Standby kam.
Wir mussten das Spiel dann neu starten.
Aber man muss in aller Fairness auch sagen, dass auch das Steam Deck
am Anfang viele Software-Probleme hatte.
Ganz nett gelöst.
Aber Asus ist ja irgendwie, hat bei mir da schon so einen Negativpunkt für das
Nicht-Updaten ihrer Geschichte.
Also ich trau dem Steam Deck und Valve da tatsächlich mehr zu.
Aber gut, ich meine, man kann auch da Steam im Fullscreen booten und man hat
halt immer noch Windows, wenn man was anderes starten will.
Also so schlimm ist es jetzt ja auch wiederum nicht.
Im Zweifelsfall macht man sich halt passende Verknüpfungen und startet da.
Also da gibt es ja Möglichkeiten.
Man muss diesen Crap nicht benutzen.
Bös ist es auf jeden Fall beim Ally, dass es etliche System-Hotkeys gibt.
Drückt man zum Beispiel die Taste hier hinten und das D-Pad nach oben,
poppt so ein Software-Keyboard auf, Makro-Taste und runter,
holt den Task Manager auf den Schirm.
Ja, und von diesen Hotkeys...
Den brauchen wir ja wahrscheinlich öfters.
Damit kann man schon ganz gut arbeiten.
Aber es ist auf jeden Fall schon frickeliger als beim Steam Deck.
Eben weil Windows 11 nicht auf Gaming-Handhelds ausgelegt ist.
Was man aber natürlich machen kann, statt in Armory Crate kann man
einfach in den Big Picture Mode von Steam rein starten.
Das sieht dann schon ein bisschen so aus wie beim Steam Deck.
Allerdings muss man beim Ally definitiv mehr manuell einstellen.
Also zum Beispiel manuell hier den Gamepad-Modus aktivieren,
wenn das Spiel fälschlicherweise im Maus-Modus gestartet ist.
Also wo man mit den Analog-Sticks die Maus steuert.
Benchmarks.
So, hier jetzt endlich die harten kalten FPS-Facken.
Da habt ihr wahrscheinlich schon drauf gewartet.
Asus' Aussage, dass ROT Ally sei doppelt so schnell wie das Steam Deck.
Ja, zumindest in einigen Fällen können wir das echt bestätigen.
Schaut mal hier, das ist F1 2022.
Da schafft das Steam Deck mit 1280x800 Pixeln genau 60 FPS.
Das Asus ROT Ally im Turbo-Modus erreicht mit 1280x720 Pixeln Exzellenz.
Und es ist theoretisch noch halbwegs spielbar in 1080p.
Das ...
Guck mal, und es ist im Turbo.
Das finde ich durchaus in Ordnung.
Die Frage ist ja unterm Strich halt Akkuleistung noch.
Klingt durchaus nicht verkehrt.
Sagt das Doppelte.
120 FPS.
Und in nativer Ally-Auflösung, also Full HD,
erreicht es im Leistungsmodus 49 FPS und im Turbo-Modus 64.
Im synthetischen Benchmark Geekbench schafft das Ally
sogar mehr als doppelt so viele Punkte wie das Steam Deck.
Allerdings kann man das auch nicht verallgemeinern.
Shadow of the Tomb Raider, was ja unter Linux nativ läuft,
da also nicht die Proton-Laufzeitumgebung dazwischen hängt,
schafft auf dem Ally nur maximal 35% FPS mehr als auf dem Steam Deck.
Naja, aber immerhin.
Schneller ist das Ally auf jeden Fall.
Wir haben uns die Akkulaufzeit angeguckt.
Sowohl im Ally als auch im Steam Deck steckt ein Akku mit 40 Wattstunden.
Wie lange der durchhält, hängt wirklich sehr stark von der Nutzung ab.
Surft man nur ein bisschen im Netz rum, kann man mit gedimmtem Display mit beiden Geräten ...
Was heißt Turbo?
Wie viel Leistungsaufnahme deine CPU ...
Also wie viel Strom, will ich sagen, wie viel Strom deine CPU verbrauchen darf.
Ähm ...
Und das unterscheidet sich dann noch ...
Je nachdem, ob es per Kabel angeschlossen ist oder aus dem Akku, also Akkubetrieb ist.
Nee, du kannst verschiedene, wenn ich das so verstehe,
du kannst verschiedene Leistungsstufen einstellen.
Du hast irgendwie, was weiß ich, niedrig, mittel, hoch.
Und bei hoch kann der aus der Steckdose dann noch mal mehr ziehen als wie im Akkubetrieb.
Also letztendlich hat's halt auch direkte Auswirkungen auf die FPS in Games.
... Stunden kommen.
Geht man allerdings ans Limit, kriegt man die Dinger auch in einer Stunde leer.
Um einen einigermaßen praxisnahen Test hinzukriegen,
haben wir Ally und Steam Deck mal auf unsere selbstgebaute Testapparatur gelegt,
die so was ...
Max, hast du dir schon mal die FISI AP2, die vor zwei Wochen geschrieben wurde, angesehen?
Nein? Dankeschön für den Sub. Nee, hab ich nicht.
Ähm ...
Bringt auch nix, weil ich darf die im Stream nicht zeigen.
Das ist ja das Dumme.
Da hab ich mich ja auch schon ein paarmal drüber aufgeregt,
dass die IHK so ein Geheimnis um diese Prüfung macht.
Das ist richtig dumm.
Ich würd mir gern mit euch zusammen die letzten paar Abschlussprüfungen angucken,
aber darf ich nicht im Stream gucken.
Was halt echt kacke ist.
Wie eine Spiel-Session simuliert.
Die drückt alle 30 Sekunden den A-Knopf.
Als Spiel kam Elden Ring zum Einsatz.
Beide Displays haben wir auf die gleiche Helligkeit eingestellt
und natürlich gleiche Einstellungen und gleiches Savegame.
Ja, Überraschung, da kamen fast die gleichen Werte raus.
Das Steam Deck hielt eine Stunde 43 durch,
das ROG Ally eine Stunde 48.
Ally als Konsole.
Mein Kollege Shahin hat sich noch mal angeschaut, wie das Ally als stationäre Konsole
am Fernseher so läuft.
Also er hat das Teil einfach an die Dockingstation angeschlossen,
die er auch für sein Steam Deck verwendet.
Das funktioniert auch direkt.
Damit das Ally das Bild allerdings nicht spiegelt,
muss man das in den Windows-Anzeigeeinstellungen noch umstellen.
Wenn man das einmal gemacht hat, kann man das Teil während eines laufenden Spiels
anschließen und nahtlos am Fernseher weiterspielen.
Das ist schon ziemlich krass.
Eigentlich eine coole Sache.
Ein PS5-Controller ließ sich in unseren Tests zwar direkt ohne Probleme verbinden,
aber das Menü in Armory Crate nicht bedienen,
obwohl sich das Ally im Gamepad-Modus befand.
Erst als wir direkt am Gerät in den Steam-Big-Picture-Modus gewechselt hatten,
konnte man mit dem Controller navigieren.
Insgesamt ist die Software also noch etwas unragend.
Wenn man die Aufgabe der Abschlussprüfung einfach abschreibt in ein Word-Dokument.
Naja, es ist ja immer noch der gleiche Text.
Aber ja, das könnte man vielleicht sich angucken.
Generell kann das Ally aber Konsole im Wohnzimmer.
Unser Fazit.
Ganz klar, das Asus ROG Ally ist wirklich beeindruckend leistungsfähig.
Also was da in dem kleinen Gehäuse drin
steckt, das ist schon echt ziemlich krass.
Das ist zwar jetzt nicht RTX 4090 High-End,
aber man kann schon sagen, das ist ein State-of-the-Art Windows-Gaming-PC,
den man super flexibel nutzen kann.
Und natürlich mit...
Das dürfte von der Leistung her ungefähr auf dem Niveau sein,
wie meine Emulator-Kiste, oder? Vermute ich mal.
Da ist ja ein ähnlicher Chip drin.
Oder als Wohnzimmer-Konsole.
In der Handheld-Betriebsart ohne Steckdose in der Nähe
machen vor allem der gedrosselte 9-Watt- und 15-Watt-Modus Spaß.
Dann hält der Akku einigermaßen gut.
Man geht einigermaßen lange durch im Turbo-Modus mit voller Power.
Ja, da kriegt man das Teil in kürzester Zeit leer.
Also zum Beispiel auf langen Reisen Cyberpunk 2077 spielen,
ja, ist schwierig ohne fette Powerbank.
Technisch ist das Ally definitiv dem Steam Deck überlegen.
Das bietet viel mehr Leistung
und hat ein deutlich hochauflösenderes Display.
Das ist wirklich ein Riesenunterschied.
Aber es gibt trotzdem noch viele Argumente für Steam Deck.
Ich finde, es fühlt sich ein kleines bisschen besser an.
Das ist natürlich auch individuell unterschiedlich.
Es gibt sicher auch Leute, denen das Ally
von der Haptik her besser gefällt.
Auf jeden Fall hat das Steam Deck aber Stand heute
das konsoligere Software-Gefühl.
Das Ally ist viel frickeliger.
Da poppt dann halt mal ein Windows-Update.
Es ist halt ein Windows unten drunter.
Man muss im Task Manager irgendwas fummeln.
Das wacht nicht richtig aus dem Standby auf und so weiter.
Ich bin selbst total erstaunt darüber,
weil das Steam Deck läuft ja unter Linux.
Und das hat ja nun den Ruf,
das Frickeligste aller Betriebssysteme zu sein.
Aber Valve hat das inzwischen wirklich super hinbekommen.
Dass man davon beim Steam Deck einfach gar nix mitbekommt.
Ja, und das, obwohl die Spiele unter Linux ja nicht mal nativ laufen,
sondern nur über die Proton-Laufzeitumgebung.
Und auch nicht ganz unwichtig,
das Steam Deck kostet in der günstigsten Variante
280 Euro weniger als das günstigste ...
Ich hab immer noch meinen Nintendo DS im Rucksack.
Den von 2005 oder so. Von wann ist der DS?
... ROT Ally.
Also, wenn euch die etwas begrenztere Spieleauswahl
beim Steam Deck nicht stört, euch frickeln nervt
und ihr auch mit etwas weniger Laufzeit
und mehr Leistung leben könnt,
dann ist das Steam Deck weiterhin eine gute Wahl für euch.
Wenn ihr kein Problem ...
Könntest du dir vorstellen, mal ein Linux-Gaming-Experiment zu starten?
Ich hab mir das immer schon immer wieder angeguckt.
Das lohnt sich für mich nicht.
Dann müsste ich ja Linux wirklich als Hauptbetriebssystem bei mir verwenden.
Und das liegt nicht nur am Gaming.
Ich will ja auch meine Videogeschichte, Videoschnittgeschichte,
Streaming und Thumbnail-Sachen gescheit machen können.
Dann muss ich mir neue Software suchen, mich umgewöhnen,
hab ich keinen Bock drauf.
Also, für mich ist die beste Kombination tatsächlich,
Windows hier drauf und Linux hier am Start. Fertig, aus.
Einfach beides parallel. Nee.
Und ansonsten, Linux-Gaming-Experiment, na ja ...
Ich hab ja eine Emulator-Kiste gebaut letztens.
Die läuft ja unter Linux.
Und die emuliert auch so ziemlich alles, was man braucht.
Also, wenn's darum geht, top.
Mit Bartosz Serra ...
Natürlich ist es jetzt nicht zu vergleichen
mit Steam und aktuellen Games.
Ein bisschen gefummelt habt, richtig viel Leistung braucht
und auch Spiele spielen wollt,
aber wenn es nicht für Steam gibt, dann ist das Ally für euch richtig.
Tschüss.
See you.
Ja, okay, nice.
Du meinst so ...
Du meinst nicht so eine kleine Powerbank,
du meinst so einen großen Klotz, ja?
Mit 230-Volt-Schuko-Stecker und so was,
diese fetten, die gerade so beliebt sind.
Ja, gut, kannst du machen.
Nimmst halt kein Gepäck mit, sondern nimmst deine Powerbank mit.
Für mich wär das gar nicht so übel, ehrlich gesagt,
ein Steam-Deck oder dieses Rock-Ally für meine ...
Tja, ich ... 45 Minuten im Zug hin,
45 Minuten im Zug, also mit Verspätung eingerechnet,
wäre das tatsächlich ganz nice.
Okay, Leute, ich will einfach nur wissen,
ob uns der Videotitel gebetet.
Wie gesagt, ich hab schon ein paar Videos geguckt von ihm,
manchmal waren die Videos gebetet.
Wir gucken nur den Anfang.
Mal gucken, ob uns der Videotitel gebetet, ansonsten ...
Ja.
Wenn ja, dann ... dann machen wir was anderes an.
... schon 223 Folgen, und es ist Zeit,
dass wir uns mal Gedanken machen über die wirklich wichtigen Themen.
LeonSan fragt nämlich, wie viele CPU ...
Hat der Technikkeller bestanden? Ich glaube, das weiß man noch nicht.
Gucken, ob's ein neues Video von ihm gibt.
Ich denk, er kann ja ...
Gucken, ob's ein neues Video von ihm gibt,
ob er die Abschlussprüfung gepackt hat oder nicht.
Nee. Nee, noch nicht.
Ich glaube, die ...
Ich glaube, die Prüfungsergebnisse wurden auch noch nicht verschickt.
Das dauert immer ... immer ... eine ganze Weile,
bis die IHK das auf die Reihe gekriegt hat.
Wie gesagt, ich hab ja gesagt, ich hoffe für ihn, dass das besteht.
Ich hab da so ein bisschen die Bedenken gehabt,
weil er das halt sehr easy gesehen hat,
somit ich hab die Aufgaben nicht gemacht und so was.
Aber ansonsten, ich denke ja schon,
dass er rein von den Skills her das locker bestehen müsste,
aber es ist die IHK-Abschlussprüfung.
Puzzlemeister, danke schön für den Sub.
... braucht man, um den Klimawandel zu stoppen.
Hä?
Okay, G-Bated-Video. Machen wir aus.
So, was haben wir denn sonst noch hier?
Was können wir sonst noch angucken?
How this SQL command blew up a billion-dollar company.
Jo. Oh, weiß nicht.
Ähm ...
Mein eigenes Video. Nein, das gucken wir jetzt nicht.
Ich bin übrigens begeistert,
dass das Video tatsächlich von Views ganz, ganz okay läuft, ja.
Ich hab eigentlich gedacht, das interessiert gar nicht so viele Leute.
Aber das hat jetzt schon ... Ich muss mal gucken, das stimmt ja nicht,
aber es steht ja immer irgendwie so im Tag Verspätung,
so die Public ... die Public Stats.
Irgendwie muss ich noch was zeigen, da hab ich mich kaputtgelacht.
Über das Comment.
Also, manche Leute sind echt ultra-PP-Gas.
Okay, es hat jetzt ungefähr 22.000 Aufrufe
und sehr gute Viewzeit, Leute.
Äh, fast 14 Minuten Viewzeit.
14 Minuten ist wirklich ... Ja, ich mein, es geht 40, okay,
aber 14 Minuten ist wirklich lang, lange Viewzeit bei Videos.
Ähm, also ... Moment, Linux.
Also, bei manchen Comments muss ich echt am Verstand der Menschheit zweifeln.
Lest euch das hier mal durch.
Wurde nicht in der Abo-Box angezeigt, ja, dann let's go.
Hier, guck mal.
linuxguides.de lässt dich schlecht dastehen.
Er nimmt das Video hier unsachlich auseinander.
Ich würde dir anraten, rechtlich vorzugehen.
Die Leute alle.
Hier, der Link dazu.
Mal ganz davon abgesehen, ich hab das Video ja gesehen von ihm.
Von Linux Guides.
Und das ist überhaupt nicht schlimm.
Also, er meint dieses Video ...
Wir haben uns das zusammen angeguckt im Stream schon.
Hier, das da. Ja?
Das ist überhaupt nicht schlimm, das Video.
Ich hab da sogar ... Ich hab da sogar, ähm ...
Er hätte es ja mal pinnen können.
Aber gut.
Also, ich hab ja da sogar drauf geantwortet.
Und es gibt überhaupt nichts auszusetzen an dem Video von ihm.
Wir sind uns sogar ...
Wait a minute.
Ist das das falsche Video, was er ver ...
Wartet mal.
R7V?
Moment, ach, Quatsch, Quatsch.
Ah!
Ich bin verwirrt, Leute.
Äh ...
Es ist vorbei.
Ha!
Nee, das ist schon das Richtige, was er verlinkt hat.
Also, wie gesagt, wir haben uns das Video zusammen angeguckt.
Vollkommen in Ordnung.
Wir sind zwar nicht komplett einer Meinung,
aber sagen wir mal so, im Großen und Ganzen schon.
Es ist überhaupt kein Ding gewesen, warum der Typ da jetzt irgendwie mit
du solltest rechtlich dagegen vorgehen kommt.
Ey, wirklich, absolut kein Plan.
Ich weiß nicht, manchmal zweifle ich echt so am Verstand der Menschheit,
was da los ist auf YouTube.
Also, es gibt ...
Seitdem YouTube Mainstream ist, gibt es mehr dumme Leute.
Das auf jeden Fall.
Es gab früher genauso viele anteilmäßig nervige Leute.
Ja, zum Beispiel die ganzen Call-of-Duty-Kinder damals, wo man ...
Max, sprich das bitte richtig aus.
Das heißt COD.
Das ist auch nicht die Codra.
Dieser Killstreak heißt Cobra.
Sprich das gefälligst mal korrekt aus.
Also, die ganzen zwölfjährigen Call-of-Duty-Kinder früher,
die genervt haben, das ist was anderes.
Die waren ja nicht blöd, die waren nervig.
Und ich war damals auch, als ich zwölf war, nervig.
Es gibt noch Einträge von mir in irgendwelchen Newsgroups damals,
die waren richtig cringe, kann ich mir gar nicht mal angucken.
Aber die Leute heute auf YouTube, weil das so Mainstream ist,
da sind so viele richtig dumme Leute dabei.
Das gab es früher in dem Umfang nicht.
Tag als Softwareentwickler. Hatten wir das nicht schon geguckt?
Remote.
Don't buy Photoshop. Nee, hab ich auch nicht.
Ich benutze Affinity Designer.
Aber sonst irgendwas Spannendes zu gucken.
Ich krieg so langsam aber sicher schon Hunger.
Don't use Raspberry Pis, use this.
Wie ein Raspberry Pi Zero, oder wie?
Nee.
Elektrotechnik, mein Job in der Automatisierung.
Okay, wir gucken uns den Anfang an.
Okay, lass mich raten, das ist Uptime Kuma, was jetzt hier kommt.
This is the best.
Es ist Uptime Kuma.
Gachi Bass.
Es ist mir leider zu ...
Hat leider nicht alle Features, die ich haben will.
Hab ich abgeschafft bei mir.
Was gibt's heute zu essen?
Chat, was gibt es heute zu essen?
Es ist Sonntag.
Ihr kennt mich.
Hat Affinity ein Abo.
Das ist One Time Buy.
Die bringen aber ab und zu alle paar Jahre mal neue Versionen raus,
die man dann kaufen muss.
Heute gibt's ... fast.
Heute gibt's Lachs mit Nudel.
Das ist immer noch geplant.
Aber ich weiß nicht, ob das noch zustande kommt.
Keine Ahnung.
Aber wir sind uns immer einig, wenn wir ab und zu mal über Twitter ...
Das kommt ja nicht oft vor.
Aber wenn wir uns mal über Twitter irgendwas austauschen, was schreiben,
kommen wir immer wieder zum Schluss.
Wir müssen unbedingt mal wieder ein Video zusammen machen.
Aber irgendwie klingt das dann immer nicht auf die Reihe.
Okay, also, was sollen wir usen, wenn wir nicht Raspberry Pies usen?
Zeig mal her.
Raspberry Pies used to be a great option for self-hosting.
Ja, aber die sind viel zu teuer.
But sadly, they're just too expensive these days for the average consumer.
Das stimmt.
Now, you could bite the bullet and cough up the money.
But maybe there are better options.
If you're looking ...
Es gibt keine besseren Options zum Raspberry Pi.
Es gibt bessere Hardware.
Ja, es gibt schnellere Hardware, energiesparende Hardware und was auch immer.
Das Ökosystem beim Raspberry Pi ist aber nach wie vor immer noch das Beste.
Die Kombination aus verfügbaren Steckmodulen,
Tutorials, Videogeschichten,
Linux-Tools, Unterstützung, Guides, alles Mögliche,
ist der Raspberry Pi immer noch auf dem ersten Platz.
Allerdings ...
Denke ich, dass diese lange Zeit des viel zu teuer Seins
vielleicht der Firma hinter dem Raspberry Pi noch mehr Geld bringt.
Aber unterm Strich glaube ich, dass es der Plattform schadet.
Weil wir haben ...
Das ist jetzt ja das zweite Jahr oder so in Folge schon,
wo der Raspberry Pi eigentlich unsinnig teuer ist.
Raspberry Pi ist eine gute Plattform für 45 Euro, aber nicht für 140.
Und ...
Das schadet der Plattform auf jeden Fall von der Verbreitung her
als auch von Tools, Tutorials und anderen Sachen.
Also ich glaube, langer Sicht ist das für die Raspberry-Pi-Plattform auch nicht gut,
wenn die weiterhin so teuer ist.
Video über meine Bewerbung, das muss ich unbedingt noch machen.
Nee, nee, das ist immer noch geplant.
... to run a server on some kind of low-powered ...
Okay, weiter. Also, HelloFresh.
Single-board-Computers like the Raspberry Pi
are great for tons of different projects ...
Okay, ich skippe mal. Ich will wissen, was er anstatt dessen empfiehlt.
... thanks to their various I.O. and expansive ecosystem of accessories ...
Komm, wir gucken grad mal just for fun, was der Krempe kostet.
Oder BerryBase hat ja manchmal, wenn wir Glück haben, haben die welche.
Der neue Raspberry Pi 4 ist da.
Ja, imaginär ist der vielleicht-Dasein.
Suche gefixt? Alter, jetzt ...
Das nenn ich mal Agile.
Und das alles, ohne dass wir vorher Daily-Scrum- und Kanban-Tickets geschoben haben.
Nee, gibt anscheinend kein ...
Boards.
99 SLA, ja. 99, 9, 9, 9, 8.
Dreier gibt's. Zweier werden noch verkauft.
What the fuck?
Aber auch nicht verfügbar, Pi Zero W.
Es gibt einfach keine Raspberry Pis.
So, wir müssen das jetzt gleich mal checken. Archiv.
Ja. Gucken wir mal.
Also, das war vorhin verbuggt.
Wenn man den Titel schaltet.
Jawoll, alles fixt, Leute.
Alles fixt.
Pogu.
Archiv fixt.
Die agilen Broggers haben zugeschlagen.
179 ...
211!
Piss dich also!
Die sind doch echt nicht mal ganz dicht.
Na gut, die denken sich auch, solange es die Leute bezahlen, nehmen wir's halt.
Meine ...
459 Euro.
Auf Lager. Ja, nice, gg.
... Hats.
But I'm mostly focusing on using them for self-hosting.
Because of their small size.
Okay, was sollen wir denn verwenden? Lass das mal ein bisschen skippen.
They're awesome for running things like ...
Was? Vim 1S.
The Vim 1S.
Obviously, this is fairly reminiscent of ...
Ähm, lasst mal kurz gucken.
Was ist denn das schon mal?
Was sieht man denn hier?
Also, sie haben einen ähnlichen PIN-Header wie der Raspberry Pi.
Wenn wir Glück haben, sogar PIN-kompatibel zum Raspberry Pi, was ganz praktisch wär.
USB?
Nee.
Das ist HDMI, oder?
Ich kann das immer nicht ...
Oder ist das HDMI?
Ich kann die Dinger von oben nicht auseinanderhalten.
Okay, geil, wir sehen's ja gleich.
Das ist ein PIN-Anschluss, das find ich tatsächlich ganz nice.
Okay, mal gucken, was da drin ist.
Oben und unten wie USB. Ja, hätt ich jetzt auch gesagt.
Dann ist das vielleicht HDMI?
... Raspberry Pi.
Ja, ist so, wie oben und unten USB.
Ah, das hier ist ein Netzwerk-Port.
Okay.
Unten drunter noch eine Micro-SD-Karte, USB-C.
Ja, sieht ja erst mal ganz brauchbar aus.
It's quite a bit different for better or for worse.
Let's get started with the specs.
Okay, zeig mal.
Das 1S is built around the Amlogic S905Y4 SoC,
which comes packed with a 2GHz quad-core Cortex-A35 ARM-CPU.
Ist, glaub ich, ziemlich vergleichbar mit dem Raspberry Pi 4, oder?
So ungefähr.
As well as a Mali-G31-A35 CPU,
that supports decoding for modern codecs like VP9, AV1 and H.265.
It has 2GB of LPDDR4 and supports Wi-Fi 5.
Will sie mehr RAM, dürfte es sein.
Also 4G, find ich, ist so ...
2 ist auch okay, aber 4G ist so das Sweet Spot.
... and Bluetooth.
As you would expect, there's a Micro-SD-Card-Slot on the bottom.
But one of the things that sets the Vim 1S apart from other similar boards
is the 16GB of embedded MMC storage, as well as ...
Das ist nice, da braucht man fürs Betriebssystem zu installieren
gar keine SD-Karte reinmachen, das find ich cool.
... PSI-Flash-Storage that contains ...
Was?
... Flash-Management ...
UwU?
UwU, UwU, was für Dinger?
... as well as SPI-Flash-Storage that contains U-WOW, a ...
U? U-WOW?
Das ist ja kompletter Zungenbrecher.
U-WOW.
Beta, ganz wichtig.
Es wird ausgeliefert, aber es ist Beta.
... Flashing and Management Tool that I'll talk more on later.
Another nice feature is the addition of power, function and reset buttons
on the side of the PCB,
which can be really handy ...
Oh, praktisch, praktisch.
... on the top of the PCB, there is a very obvious ...
Gibt es dafür gescheite Gehäuse schon?
Weil das Ding ist ja nicht kompatibel mit Pi-Gehäusen offensichtlich.
... 40-Pin GPIO, but surprisingly this doesn't use the same pin out as Raspberry Pi's.
Ach, okay, das ist doof, das ist nicht das gleiche Pin.
Siehste, schon wieder so ein Ding, leider nicht pin-kompatibel zum Raspberry Pi,
wo wir wieder dabei sind, dass der Raspberry Pi halt einfach das beste Ökosystem hat.
Gerade wenn ich zum Beispiel so ein Automation-Head oder irgendwie sowas drauf machen will
mit Relays, Input, Outputs, Analog-Reader und sowas drauf,
kriege ich das halt dafür nicht drauf.
Das ist halt doof, dass es nicht kompatibel ist, die Pins.
Das suckt halt mal richtig.
Which is a pretty big bummer if you're going to try and use this
with any of the vast array of accessories that are in the Pi ecosystem.
Genau, deswegen ist der Raspberry Pi halt immer noch der King.
There are some other fun little connections like the VIN 5V power input.
If you're into Arduino and more Maker stuff.
But that doesn't really help a ton in the context that I'm working in.
But they are cool features and might be of interest or value to you.
Also, dass das nicht Pin-Header-kompatibel ist,
wäre für mich schon der Grund zu sagen, nein, es bringt mir nix.
Es sei denn, ich will halt nix anschließen an die Header.
Ja, gut.
Wobei ich dann heute auch wirklich kein Raspberry Pi mehr verwenden würde.
Sondern dann würde ich wahrscheinlich
auch gar eine Low-Power-Intel-Plattform verwenden.
Wo es dann für 70 Euro ein Board mit aufgelötert CPU gibt.
Bisschen RAM rein und du bist immer noch schneller und besser
als mit jedem Raspberry Pi und billiger aktuell.
From the front you get a USB-C port.
Okay, Specs haben wir jetzt gesehen.
What could this be used for?
Alles. Benchmark, Power, Draw, Putting. Okay, nice.
Okay, das Video müssen wir uns jetzt nicht weiter angucken.
Aber es ist gut, dass es Alternativen zum Raspberry Pi gibt.
Wie gesagt.
Dem her denke ich immer noch gibt es keine wirklich guten Alternativen.
Leider, weil der Kram einfach ab-fuck-teuer ist zurzeit.
Ich bin faul.
Ich auch.
Das ist schon mal sehr sympathisch.
Außerdem macht er immer gute Videos.
Und genau darauf zielt der Roborock S8 Pro Ultra ab.
Ah, Staubsauger-Roboter-Test, da sind wir dabei.
Er saugt und leert sich dann selbst aus.
Er wischt und füllt sich dann selbst mit Wasser wieder auf.
Er reinigt sich selbst.
Und er hat auch ein paar Funktionen an Board.
Man sollte ihm besser seine Fußböden reinigen lassen.
Er kann sich nach der Selbstreinigung...
Ich bin ja am überlegen, mir auch wieder einen zu kaufen.
Sobald es welche gibt.
Also sollte ich mal was finden, was mir wirklich im Gesamtpaket gefällt.
Keine China-Chinesen-Cloud.
Keine China-Chinesen-App-Zwang.
Web-Interface.
Am besten gut integrierbar mit Home Assistant.
Eventuell auch Custom-Firmware möglich, wo das halt geht.
Absaugstation und Ladestation in einem.
Ich glaube, sowas werde ich in nächster Zeit nicht finden.
Traugen die wirklich was?
An sich sind die Dinger nicht schlecht, ja.
Jetzt auch selbst trocken föhnen und damit ist er selbstständiger als meine Kinder.
Die besten Neuerungen sind aber gar nicht in den Feature-Listen zu finden.
Allerdings hat er auch ein paar Funktionen nicht mehr.
Was merkst du davon im Alltag, positiv wie negativ?
Ich habe absichtlich nichts überstürzt, vielleicht auch, weil ich faul bin und den jetzt knapp zwei Monate hier fahren lassen.
Vorher war hier ein Jahr der S7 Maxx V Ultra unterwegs und zwischendurch habe ich allerdings auch noch geschaut,
wie grün das Gras auf der Seite des Zauns mit den zwei drehenden Mobs ist.
Und neben der Frage, ob du das Upgrade überhaupt merkst, erzähle ich dir, was meine Frau von der Idee hält.
1.500 Euro für einen Saugroboter.
Boah, das ist halt schon eine heftige Ansage, gell.
Das ist aber, der Saugroboter ist halt die Station plus der Saugroboter.
Das darf man jetzt nicht vergessen.
Also man bekommt zwei Sachen.
Man bekommt quasi die...
Absaugstation oder die Reinigungsstation und den Roboter.
Die meisten Sachen, die das alles...
Meiner ist mal eine Tudu kompatibel, der alte, aber der hat halt keine Absaugstation.
... auszugeben.
Und damit du das eventuell nicht tun musst, verlose ich am Ende noch einen.
Ihr braucht allerdings Informationen aus diesem Video, um teilzunehmen,
damit ihr nicht meine hochgeistigen Erkenntnisse überspringt.
Ich bin ein YouTube-Superbrat.
Pfeifherr.
Roborock hat mir zwei S8 Pro...
Ultra zum Testen zur Verfügung gestellt.
Sie haben aber keinen Einfluss sonst auf dieses Video genommen oder es vorher gesehen.
Das Video hat allerdings einen Sponsor.
Dazu kommen wir später.
Der Roborock ist...
Sponsor der Hardware plus Videosponsor.
Das ist das YouTube-Game durchgespielt.
So muss es sein.
... 7 Max V Ultra hat hier alles verändert.
Muss ja schon sehen, wo man bleibt.
... unter anderem, dass ich mir seinen Namen merken musste.
Aber das klingt immer so hochtrabend, ne?
Aber es ist ein Saugroboter, der wirklich jeden Tag saugt und wischt.
Und nicht nur dann, wenn du zufällig daran gedacht hast, das Wasser aufzufüllen.
Der auch nach Wochen der Vernachlässigung...
... noch mit einem relativ sauberen Lappen unterwegs ist.
Weil er vor jeder Fahrt und beim Reinigen alle 20 Minuten...
Also, da bin ich nicht scharf drauf.
Bei mir gibt es eh nix wirklich was zu... zu... zu moppen.
Also, das Einzige, wo der halt durchfahren könnte mit dem Schwamm...
... wäre unten durch die Küche.
Aber da liegt vorne auch ein kleiner Teppich.
Und im Bad...
Aber im Bad liegt bei mir so ne...
Auf den Kacheln in der Mitte liegt so ne...
Wie ist denn das? So... so... so... so...
Wie nennt man das? So ne... so ne Schaumstoff...
Schaumstoffunterlage?
Dass es nicht so kalt ist an den Füßen?
Und ansonsten ist überall Teppich.
Also, das... das Wischen...
Ja, doch, in der kleinen Küche oben noch.
Aber das Wischen... Wischen würde ich nicht... würde ich nicht benutzen davon.
Habe ich auch nie benutzt von meinem...
... Minuten in die Station fährt und den...
Doch, Lig... Ligat ist es.
... einmal reinigt.
Zitat von meiner Frau.
Man merkt, dass die Fußböden hier deutlich sauberer sind.
So merklich, dass sie das eben lobend erwähnte und sagte,
... so merklich, dass sie das eben lobend erwähnte und sagte,
... da werde ich heute einen kaufen.
Und als ich sie fragte, ob sie auf den Schirm hat, was der kostet, sagte sie ja.
Wenig teure Technik bekommt in diesem Haus den Akzeptanzstempel von uns beiden.
Mit seiner Hinderniserkennung und der Kamera...
... hat er im vergangenen Jahr eigentlich ziemlich zuverlässig funktioniert.
Mit zwei kleinen Kindern und heimtückischen Spielzeugen...
... und Pfeilen für Saugroboter, die daraus entstehen,
klappte es trotzdem nicht immer, aber merklich besser als mit dem blinden S7 vorher.
Okay.
... die Hinderniserkennung mit der Camera Reactive A.
muss einem halt gefallen, dass man einen China-Chinesen
Cloud-Roboter bei Sicht
mit der Kamera durch die Wohnung fahren lässt.
AI 2.0 oder wie
auch immer Roborock sie nennt, war schon
so ziemlich das Beste, was ich in der Hinsicht
bisher ausprobiert habe. Nicht so ziemlich, das
war das Beste. Und das ist ja das
eine Ding, wo der S Pro
Ultra bei den technischen
S Pro Ultra, all diese
Namen von den Dingern immer. Das ist wie
früher bei einer Netzwerkkarte.
Killer Fatality Headshot Pro.
Und was ist das für eine Netzwerkkarte?
... Daten im Vergleich
zum Max-V Ultra
des S7 einen Rückschritt macht.
Er hat keine Kamera an Bord, die ein
Videobild erzeugt. Er hat zwar die anderen Sensoren,
er ist jetzt mehr ein Maulwurf, der
zwar nicht sieht, aber versucht
mit seinen anderen geschärften Sinnen das Ganze
wegzumachen. Das ist sicher für einige von euch ein
Pluspunkt, wenn ihr nicht wollt, dass eine Kamera mit
Cloud-Anbindung auf Rädern
regelmäßig die ganze Woche patrouilliert.
Und die gute Nachricht,
der S Pro Ultra navigiert nahezu
gleichwertig wie sein sehender
Cousin der vorherigen Generation.
Also jedenfalls, wenn irgendwas
mit Masse
vor ihm liegt, mit gemalten
Kunstwerken der Kinder auf dem Fußboden,
hat er dann Probleme, weil
die Sensoren die nicht so richtig erfassen.
Unterm Strich würde ich aber schon
sagen, dass es die zweitbeste Navigation ist,
die ich bisher durch unsere Erdgeschosse habe
navigieren lassen. Denn er
erkennt trotzdem recht zuverlässig Schuhe,
Steckdosenleisten und anderes
Gehumpel, das im Weg steht.
Aber lasst uns einmal über die...
Auch mit China-Chinesen-Cloud.
Die Funktionen sprechen die Roborock-Bewirft.
Da hätten wir einmal die neue Doppelwalze.
Und während die ganzen Bürsten
der letzten Jahre, die da drunter waren,
immer haarverwicklungsfrei waren,
hat sich hier tatsächlich
bisher jetzt in fast zwei Monaten
keins der Killerhaare
meiner Mitbewohnerinnen eingeschnitten.
Diese Doppelwalzen sind etwas, was
bisher eigentlich Roombas vorenthalten war,
die damit mit relativ
wenig Saugleistung
verhältnismäßig gute Ergebnisse
und auch nicht so viel
Ergebnisse erzielt haben.
Und da scheint jetzt irgendwie
nach 20 Jahren oder so
ein Patent ausgelaufen zu sein.
Jedenfalls haben wir die hier jetzt auch.
Oder die Chinesen haben es einfach kopiert,
ohne dass sie das Patent interessiert hat.
Auch eine Möglichkeit.
Allerdings zusammen mit der höchsten
Saugleistung, die du aktuell in einem
Saugroboter kaufen kannst.
Das ist mir keiner bekannt,
der mit mehr als 6000 Pascal saugt.
Exzellent.
Und ich habe mich tatsächlich im Vorfeld
sehr auf die Doppelwalze gefreut.
Muss aber jetzt sagen,
dass ich bei den Hartböden hier unten
keinen wirklichen Unterschied merke.
Wenn er täglich fährt,
dann war auch eine Walze mit 5100 Pascal
Maximalleistung ausreichend,
um hier alles sauber zu machen.
Und ich habe ja auch schon den Vorgängern
nicht auf voller Möhre saugen lassen.
Und bei dem hier erst recht nicht,
weil es mir einfach zu laut wird
und ich das hier nicht brauche.
Ja, der saugt ordentlich.
Wenn er so fährt,
während du zu Hause bist, kannst du dich nach
dem Saugen auch irgendwie
neben die Rollbahn des Flughafens
zum Picknick legen und dich ein bisschen zu entspannen.
Etwas anders sieht es auf Teppichen aus.
Da habe ich schon das Gefühl, dass das neue Saugwerk
etwas bringt. Wenn du dann einfach hin und
wieder auch mal eine Fahrt mit
voller Leistung machst, um die Milben
aus den Untiefen deines
Teppichs zu pflücken, dann kann das
durchaus sinnvoll sein. Ich würde sagen, er hat noch
nicht das gleiche Niveau.
Wenn man einen richtigen Staubsauger hat,
geht das auch ganz gut.
Wie unser Handstaubsauger Dice,
mit der Bürste, die richtig in den Teppich
rein rotiert. Aber er nähert
sich mit jedem Upgrade ein bisschen
an. Es ist
wie bei allen Dingen eine Frage des
Verschmutzungsgrades und des Unterwurdenes.
Und das gleiche gilt auch
für die Wischfunktion. Der hat jetzt...
Also ich muss ehrlich sagen,
ich habe ja meinen Staubsauger-Roboter wieder abgeschafft.
Ich renne hier jetzt ab und zu mal
mit so einem klassischen Staubsauger, den man in die
Steckdose steckt, durch.
Das geht halt auch zackig.
Der braucht dann keine Viertelstunde
pro Raum.
So, nochmal...
Next!
Der hat jetzt hier
zwei Rütteldinger. Das ist glaube ich der
Fachbegriff. Und die insgesamte
Rüttelfläche ist größer.
Und damit kannst du schon ziemlich gut wischen,
wenn du ihn auf die volle Intensität stellst
und im Deep- oder im Deep-Plus-Modus
den Geschoss prügelst.
Bei den hohen Intensitäten kann
er allerdings nicht mehr gleichzeitig saugen.
Und darum habe ich ihn meistens
auf Balanced fahren lassen.
Dann macht er das in einem
Wisch.
Und hat sicherlich dabei auch
eine bessere Wischleistung als der Vorgänger.
Was wir nutzen, ist auf jeden Fall die schnellere
Navigation für gelernte Bereiche.
Zumindest für das schnelle Saugen und
Durchwischen nach den Mahlzeiten ist das
auf jeden Fall schon ein Gewinn, dass es schneller geht.
Also, ich würde ja gerne mal
einen ausprobieren.
Weil, wie gesagt, ich hatte noch nie einen mit
einer Saugstation. Das, was mich bei meinem
am meisten genervt hat, war halt
das regelmäßige Ausleeren
von diesem...
Behälter da innen
drin. Den musst du dann
erstmal aus der
Ladestation holen, musst den hochheben,
aufklappen, rausmachen,
ausleeren, so zum Mülleimer gehen, reinschmeißen,
reinstecken, draufmachen.
Das war doof. Mit so einer Absaugstation ist das, glaube ich,
mega nice.
Weil das zum Beispiel bedeutet,
dass nach dem Abendessen,
der die Küche dann irgendwie fertig
gewischt hat und sich abgesaugt
hat, bevor die Kinder schlafen.
Weil das Absaugen ja schon auch ein bisschen...
Krach macht.
Alter! Ja, ist ja gut.
Da dreht die Katz durch.
...ausmacht, ist das neue Dock.
Das neue Rock Dock, um genau zu sein.
Im Kern ist es aber eigentlich
fast die gleiche Station wie bisher.
Sie sieht ein bisschen gefälliger aus. Da hatten viele
von euch letztes Jahr irgendwie Beschwerden.
Das hat mich ein bisschen überrascht, weil ich es so schlimm...
Naja, die haben halt einfach eine Blende nochmal
davor gemacht. Ansonsten ist es die gleiche.
Gut, bei uns steht der auch unter der Treppe
und ich gehe alle sechs Tage dahin, um das Wasser
nachzufüllen.
Und das Brackwasser auszuleeren.
Die Saugbeutel halten bei uns so ungefähr
zwei bis drei Monate, manchmal auch
ein bisschen länger, wenn man auch dafür zu faul ist.
Aber
der fährt bei uns auch morgens einmal im ganzen
Erdgeschoss und dann abends nach dem Essen nochmal
durch Küche und Flur, um
aufzusammeln, was beim Essen runterfällt.
Oder wenn die Kinder nach der Sandkiste die Schuhe
im Flur ausgezogen haben. Und auch mir
fällt beim Kochen vielleicht mal was runter. Und das ist
auch genau das richtige Stichwort. Wenn du noch mehr
Prozesse in deinem Haushalt automatisieren möchtest,
dann schau beim heutigen Sponsor HelloFresh vorbei.
Jede Woche kommt bei uns der Post und
zurück zur Station. Was neu ist, ist dieser
kleine Föhn, der
langsam warme Luft unter den
Wischlappen deines Saugers atmet.
Ah, das ist gut,
weil ansonsten,
wenn der Lappen da nass dran hängen
bleibt, dann schimmelt's und
stinkt und so.
Um den damit auszutrocknen.
Auch das war eine Sorge
von vielen von euch bei der letzten
Generation, dass ein Sauger, der mit
feuchten Lappen in der Station steht, auch mal
schnell anfängt zu gammeln oder zu riechen.
Und ich muss sagen, dass das
bei uns jetzt kein Problem war, weil
er gar nicht die Zeit dazu hatte, irgendwie groß rum zu
gammeln, weil er nach
ein paar Stunden dann ja schon wieder wischen musste.
Aber das ist tatsächlich das Einzige, was mir
beim Dreamy ein bisschen besser gefallen hat.
Mit dem offiziellen Reinigungsmitteltank und der
offiziellen Reinigungsmittelunterstützung
wurde der Boden jetzt zwar nicht unbedingt
sauberer, aber das Brackwasser
roch besser. Wenn du unbedingt
willst, dann kannst du auch niedriger dosiertes
Saugroboterreinigungsmittel in den
Wischwassertank mitgeben. Das haben wir beim
S7 mal kurz ausprobiert.
Aber ich sehe nicht so richtig ein, dass ich
für besser riechendes Abwasser Geld bezahlen
soll. Bei der Wischleistung funktioniert
er jetzt besser als der Probener. Dafür kannst du auf die Dreamys
Customfirma flashen, brauchst keine China-Chinesen-Cloud
mehr. Was für mich ja schon
ein großer Vorteil wäre.
Das merke ich in der Praxis hier auf den Böden auch nicht so
richtig, weil die nach wie vor sauber sind.
Also klar, bei irgendwelchen Tests, wo ich hier
Ketchup oder irgendwas
hinschmiere, dann sehe ich, dass
er besser funktioniert im Alltag. Funktioniert
er... Man kann auch Roborocks flashen, ja, aber
die neuen nicht mehr. Und die davor, wo
das ging, war nur noch mit Aufschrauben. Ich habe
den letzten, den man OTA-gescheit
flashen konnte. Würde ich sagen
für uns. Aber durchaus besser als
der Dreamy mit den rotierenden
Mobs. Der wischte irgendwie immer nur die ersten paar
Quadratmeter gründlich. Und das ist
was, was man irgendwie in so künstlichen
Tests nicht so merkt. Darum habe ich aufgehört
irgendwelche Parcours
aus Holz zu bauen und genau
eine Testfläche auszumessen.
Das hat halt einfach nichts mit der Praxis zu tun.
Und genau da ist der Roborock nämlich sehr viel
konstanter. In meiner überschaubaren
Erfahrung ist es einfach
die beste Saug-Wisch-Kombination,
die du haben kannst.
Die beste Verbesserung
beim Dock ist aber, dass
einfach alles eine Generation
durchdachter ist. Die Absaugvorrichtungen
sind ein bisschen stärker abgerundet und
haben weniger Einzelteile
und irgendwelche Nähte, wo
irgendwas hängenbleiben kann.
Die Luftkanäle sind größer, damit das nicht so leicht
verstopft. Das hatten wir durchaus auch mal, dass
Haarspangen oder irgendwelche andere
Kram hier rumflog und
das Ganze verstopft hat. Ein-, zweimal ist das
durchaus passiert.
Und verstopft dann eben die Station
und dann musst du da doch wieder rumfummeln. Und wie gesagt,
ich bin faul. Auch die Verpackung
ist durchdachter. Es wird jetzt ein
kompakterer Karton geliefert,
wo Sauger und Stationen drin sind.
Eigentlich fühlt sich alles rundgelutschter an.
Also tatsächlich, wenn du darüber fühlst,
aber auch von der Benutzung.
Und es erfordert weniger Wartung, weil du wie gesagt
weniger... Ich mein,
was mir halt echt widerstrebt dabei ist,
dass das Ding halt nur mit China-Chinesen-App
und der China-Cloud
richtig funktioniert. Warum kann das nicht
einfach bei mir offline alles funktionieren
und gut ist? Warum brauche ich
eine Internetverbindung nach China, dass mein
Staubsauger-Roboter richtig
saugt? Das geht mir halt auf den Keks.
Funktioniert das auch auf dem Teppichboden?
Ja, ja.
Und Dinge nochmal mit Gummilippen...
Wie machen das die Großen? Du meinst
Industriedinger?
So was hatte ich nie
in Verwendung.
Ich gehe nicht davon aus, dass die eine
China-Chinesen-Cloud brauchen. Die gehen
wahrscheinlich entweder auch über Mobilfunk
zu irgendwelchen zentralen
Steuerungssachen oder über
WLAN. Aber sicherlich nicht
über eine China-Cloud.
Nein, nein. Mit Großen meinen
die Leute, glaube ich, solche Industriedinger,
die dann auch mal das Kaufhaus putzen und so.
Oder was es beispielsweise
in Frankfurt gibt, an manchen
größeren Kaufhäusern sind so
Scheibenwisch-Roboter.
Die werden bestimmt auch
zentral gesteuert, aber bestimmt nicht über die China-Cloud.
Abgedichtet. Und am Ende
ist das eben ein Saugroboter für Faule.
Und wenn ich einmal seltener das Dock reinigen muss,
dann ist das für mich ein Feature,
das merkwürdig abwesend
ist von der Verpackung.
Roborock S8 Pro Ultra.
Jetzt für noch faulere Menschen.
Denn beim S7 Maxi Ultra mussten wir schon
ein paar Mal ein sehr
ekliges Dock sauber machen.
Gut, man könnte es auch einfach öfter machen.
Hätte ich aber auch keinen Bock drauf.
Aber dafür bezahle ich den ja.
Jetzt bräuchte man halt noch
einen Staubsauger, um den Staubsauger auszusaugen.
... machen.
Dann wird das nicht so schlimm.
Aber dafür bezahle ich den ja nicht.
Und auch an der Software-Seite hat sich einiges getan.
Welcher mein Favorit ist?
Ich hab keinen. Ich bin am gucken,
aber ich hab keinen. Ich hab selbst keinen.
Sonst würde ich mir den kaufen.
... mehr AI.
Natürlich hat sie das.
Na klar. Muss.
Aber es werden dir zum Beispiel Bereiche für angepasste Funktionen vorgeschlagen.
Und Bereiche erkannt, die zum Beispiel...
Für das Geld könnte man sich auch
eine wöchentliche Putzfrau einstellen.
Naja. Für einen Monat vielleicht.
... No-Go-Zone
sein sollten.
Und dann schlägt er dir das vor.
Ach, wöchentlich. Ja, das hält ein bisschen länger.
Aber langfristig bist du damit schon günstiger.
Ich hatte einen, ja.
Aber den...
Den benutze ich nicht mehr.
So ist das Einrichten auch noch komfortabler.
Gerade für Menschen, die vielleicht auch dafür zu faul sind.
Oder die das nicht einmal im Jahr mit einem neuen...
Die Putzfrau hat keine Cloud.
Das ist wohl richtig, ja.
... und eine gewisse Routine mitbringt.
Die Erkundungsfahrten sind auch noch mal ein bisschen schneller.
Und über die intelligentere Navigation habe ich ja schon kurz gesprochen.
Du kannst jetzt außerdem einstellen,
dass er außerhalb von Spitzenzeiten laden soll.
Also jedenfalls kannst du dafür
ein recht rudimentäres 6-Stunden-Zeitfenster rumschieben.
Da unser Strom dynamisch ist,
muss ich mir dafür wahrscheinlich eher was Eigenes basteln.
Allerdings verbraucht der Föhn natürlich auch Strom.
Und gar nicht mal wenig.
Ja, klar.
Alles, was warm ist, verbraucht immer viel Strom.
Die Einstellung ist,
3 Stunden nach dem Wischen trocknet
und dabei knapp 100 Watt verbraucht,
dann hast du dein gespartes Geld auch sehr schnell doppelt
und dreifach wieder ausgegeben.
Darum...
Also Dinger würde ich mir prinzipiell nur für den Komfortfaktor kaufen,
nicht um irgendwas zu sparen.
Und weil das bei uns vorher auch nie ein Problem war,
habe ich den jetzt einfach erstmal ausgeschaltet.
Also den Föhn.
Weil wenn du...
Generell muss man sagen, was Smart Home angeht,
Geld sparen, das ist nur in der Theorie möglich.
Also bei den meisten wird sich das in...
Ja, also...
annehmbarer Zeit nicht amortisieren.
Also auch wenn man mit Heizungsthermostaten und sowas anfängt,
ich meine, die kosten auch mittlerweile 60 Euro plus.
Bis du das eingespart hast,
da vergehen...
Ja, das erlebt das Heizungsthermostat nicht mehr.
Dann kann das sicherlich sinnvoll sein.
Aber bei uns nicht zweimal am Tag für drei Stunden.
Ach so, und der Sauger lädt jetzt auch 30% schneller.
Das kann bei großen Wohnungen durchaus ein Vorteil sein,
wenn er zwischendurch mal laden muss.
Oder wenn du eben in einem kleinen Zeitfenster
günstig Strom einkaufst
oder deine PV-Anlage dann gerade den Überschuss erzeugt.
Der Roborock S8 Pro Ultra
ist auf jeden Fall eine merkliche Weiterentwicklung
des S7 Max V Ultra.
Ah, ja.
Der allerdings ja noch eben die zusätzliche Kamera hat.
Und ob wir dieses...
Die Benamung ist halt auch schon ziemlich pepega.
Mal auch...
Irgendwie nach einem knappen Jahr
eine Max-V-Variante sehen werden,
ist da ein bisschen fraglich,
weil du tatsächlich auf so wenig verzichten musst.
Also klar, kontrastreiche Kabel
oder Zeichnungen meiner Kinder
würde der vielleicht ein bisschen weniger angehen.
Und ja, du kannst den auch als Überwachungskamera nutzen
und mit der Fernbedienung durch dein Haus fahren.
Aber macht das wirklich irgendwer?
Also wirklich, wirklich?
Schreibt mir das gerne mal in die Kommentare.
Ich habe das nämlich außerhalb des Ausprobierens
der anderen Sauger
und dem Aufnehmen dieser Funktion für die Videos
nie benutzt, glaube ich.
Wenn du den S7 Max V hast,
dann gibt es...
Der Neue hat keine Kamera mehr.
Der Alte hat eine Kamera.
Das ist sowieso nicht so richtig ein Grund,
auf das neue Modell zu wechseln.
Ja, es ist alles ein bisschen netter.
Aber die Frage stellt sich eher für jeden,
der neu einsteigt.
Und jetzt gerade bezahlst du 350 Euro mehr
als beim S7 Max V Ultra
und sogar 600 Euro mehr
zum S7 Max V Ultra.
Das ist ja ein bisschen...
Das ist ja ein bisschen...
Das ist ja ein bisschen...
Das ist ja ein bisschen...
Das ist ja ein bisschen...
S7 Pro Ultra.
Ob das für dich gerechtfertigt ist,
musst du so ein bisschen
nach diesem Feature selbst entscheiden.
Ich kann sagen,
du bekommst auf jeden Fall
das wartungsärmste
und leistungsstärkste Gesamtpaket,
das ich bisher durch unser Erdgeschoss
geprügelt habe.
Ich bin sehr zufrieden.
Und im Laufe des Jahres
gibt es sicherlich auch wieder
gute Deals,
wo du denen noch mal
ein paar hundert Euro
günstiger schießen kannst.
Ja, aber trotzdem,
ich glaube,
ich bleibe erstmal tatsächlich
und ihr wisst das,
was Heimautomatisierung angeht,
bin ich ja auch schon ordentlich dabei
seit ein paar Jahren.
Ich glaube,
ich bleibe tatsächlich
beim klassischen Staubsauger erstmal.
Ich habe es ja ausprobiert
zwischendurch mit dem
Staubsauger-Roboter,
aber
tja, unterm Strich
war es dann doch nicht so,
dass
Battlefield 3...
Ey!
Gut, Leute!
Benutzt du deinen Roboter nicht mehr,
weil es mir zu nervig war,
den immer auszuleeren.
Deswegen hätte ich ja gerne mal
einen neuen mit Absaugstation,
aber da passt das Gesamtpaket
für mich noch nicht.
Okay, Leute,
ich gehe jetzt was essen.
Ich habe Hunger.
Pepo-Fat-Time.
Ich habe übrigens
mittlerweile wieder abgenommen.
Also, ich hatte ja zwischenzeitlich,
habe ich euch mal erzählt,
so ein halbes Kilo wieder zugenommen,
aber mittlerweile ist es wieder weg.
Heute Morgen auf die Waage gestellt,
wieder 92,3
und ich hatte noch die Hose an,
also wahrscheinlich wieder unter 92.
Ich hatte ja zwischenzeitlich mal wieder 93.
Hast du eine Empfehlung
für die Low-Power-Birds,
die du vorhin erwähnt hast?
Ja, du musst mal gucken,
welche Inter-Low-Power-Plattform
aktuell angesagt ist.
Ich hatte eine ganze Zeit lang
hier im Einsatz
so ein Teil.
Hatte ich eine ganze Weile,
sowas in der Richtung,
hatte ich eine ganze Weile im Einsatz.
Du musst mal gucken,
was da aktuell,
kann man da irgendwas auswählen?
Intel CPU Onboard, genau.
Die Webseite ist hyperpepega, Alter.
Okay, gibt es anscheinend noch nichts Neues.
Also, die Dinger waren mal
eine Zeit lang ganz,
gut, ich weiß nicht,
ob ich das heute noch kaufen würde,
kann ich schlecht sagen.
Was ist denn das hier für eins?
Das scheint mir noch ein bisschen
neuer zu sein, oder?
Was ist da für eine CPU drauf?
Was ist das für einer?
Mobile Prozessor von 2023.
Okay, das ist halbwegs
ein bisschen neuerer.
Da weiß ich halt echt nicht,
ob das was taugt, keine Ahnung.
Wurde auch vorgestern erst,
wurde auch vorgestern erst
angekündigt anscheinend.
Nö, dann keine Ahnung.
Was ich mir da aktuell kaufen würde.
Nope, keine Ahnung.
Okay, Leute, ich geh was futtern.
Wir sehen uns, bis dann, macht's gut.
See you, vielleicht heute Abend.
See you.
