So, moin leute
Relativ früh heute, guck mal, 8.22. So, ja und jetzt
Okay, so also
Ich würde sagen wir gucken mal gleich am anfang, wenn wir das jeden stream machen, wir gucken mal was es für aktuelle github trends gibt und das
please ohne AI
Weil ansonsten passiert ja nicht sonderlich viel
Schon seit ein paar monaten eigentlich
Was haben wir denn hier?
AI? Ne, ist PyTorch überhaupt AI? Ich glaube das ist AI
Okay, Apollo patchen mit neuen reddit credentials. Okay, das ist auch eine gute idee
Vielleicht kann man das ding ja noch weiter benutzen
AI
Gut, JustRendit, weil twitter
übelste Bullshit-Zeug baut wieder
Edge-Computing-Zeug
Ich habe keine ahnung, was es sein soll, China-Chinesen-Kram, AI, Uni-LMA, AI, AI
AI
PowerShell, warum trendet PowerShell?
Verstehe ich nicht. Ein PowerShell ist ganz
Tja, ich weiß nicht mal, wie man das nennen soll, PowerShell ist halt da und
Bestimmt auch ganz nett für Automatisierungs-Sachen unter Windows, aber wozu braucht man sonst PowerShell?
AI
Mobile-App-Zeug, Notiz-App, die verwende ich by the way auch, Reddit-Zeug
Noch eine Notiz-App, das weiß ich nicht, was es ist, das klingt aber gar nicht mal so uninteressant
AI, AI, AI
Und wieder ein komischer Explorer in Rust, ne, in TypeScript diesmal
Was ist das?
Devpod
Codespaces
but open-source, client-only and unopinionated
Works with any IDE and lets you use, okay, ja, hä?
Und was ist es jetzt genau? Also
Ein Container mit Visual Studio Code und Plugins drin oder was soll das da?
Ach ne, okay, quasi so eine Art Debug-Container, also mit allem drin an Tools, was man braucht oder sowas in der Richtung
So richtig schlau werde ich da draus jetzt nicht, was es ist, irgendwie, checkt ihr das?
No vendor-login, client-only, ja, okay, aber was ist es denn jetzt? Das ist sowas wie Virtual Environment für
Also ein Container pro Repo oder sowas in der Richtung
Das ist, ah ja, ach so, okay, okay, okay, mein Klon entgeht Repo und es öffnet einen Container und darin
connectet es sich mit Visual Studio Code
Sodass ich mein Host nicht versauen muss und alle Entwickler ungefähr das gleiche verwenden, ja gut, okay
Scheint aber ganz gut anzukommen, sonst hätte das nicht so viele Stars
So
Weekly, ich weiß gar nicht, haben wir gerade Weekly geguckt? Ja, haben wir Weekly geguckt
Nochmal kurz checken, ob im Dotnet-Land was passiert, aber wahrscheinlich nicht, PowerShell, Avalonia
Avalonia hat es verdient, Avalonia haben wir uns gestern angeguckt und ich muss echt sagen
Weil wir haben jetzt natürlich jetzt nicht so krass advancede Demo-Anwendungen gebaut
Aber das, was ich gesehen habe, ich fand es gar nicht schlecht, ich fand zwar XAML ein bisschen abartig, aber das ist sicherlich Gewöhnungssache
An sich fand ich das nicht schlecht
Demo-Anwendungen
Die Sharp Library & Console
New Feature
Control-A, PC, okay, ich weiß nicht, was das, was das mir sagen soll, aber gut, nice
Okay, keine Ahnung
Experience Windows 11 in your way
Was, ist das ein Windows 11 Deploter oder was?
Ah, ja, ja, sowas in der Richtung
Okay, ein Windows 11 Deploter, es ist doch blöd, dass man sowas braucht überhaupt, oder?
Game Launcher
Harming Steam Cards
YouTube Downloader, da gibt es doch schon deutlich bessere
Tools, oder? Ich meine
Gibt YouTube DLP, was nicht nur YouTube macht, sondern YouTube, Twitch und so ziemlich alles mögliche
Man braucht einen Achievement-Manager in Steam
Ah, dass man, weil es so eine Übersicht hat, welche Games man auch completen muss, oder?
Okay, da gibt es Spannenderes
Moin, Phipps
Das war diese Woche jetzt nicht so ergeblich, GitHub Trends
So
Chat, habe ich die Woche irgendwas Spannendes verpasst, was war denn so?
Der Entwickler hinter diesem Gollum-Game ist pleite, wobei, das war, ich glaube, das war sogar letzte Woche schon
Meine Bahn hat mal wieder
Eineinhalbfach so lange, also nein, also mal 2,5 so lange gebraucht
150 Prozent länger, als es eigentlich sein sollte, das ist aber kein News
Das ist ja Standard, gab es die Woche wirklich, gab es die Woche irgendwas Spannendes?
Das Bundesverfassungsgericht hat gesagt
Neues Heizungsdingesgesetz
Irgendwie nicht richtiges Verfahren und gibt es erstmal nicht
ansonsten
Ja, Threads ist mega erfolgreich, weil die Leute übelst abgefuckt von Twitter sind, aber Threads gibt es bei uns nicht
Und ob das das nächste große Ding wird, mal abwarten
Ich meine, es gab schon viele Eintagsfliegen mit vielen Anmeldungen, erinnert sich noch jemand an
Clubhouse hieß das, oder? Hieß das Clubhouse, Leute? Diese App mit dem Voice-Chat, wo alle, wo alle übelst
Wo alle übelst draufgejumpt sind in Corona
Deutsche Bank informiert über Datenleck, echt, gibt es da was?
Deutsche Bank, Leak, was ist das? Das habe ich auch bei Heise gelesen, TS-Fuchs
Aber ja, es ist gar nicht, so weit, so weit weg
Deutsch, Deutsche Bank
Sind zu Beute von der Zeit noch unbekannten Hackern geworden
Chat, gebt zu, dass ihr das gewesen seid
Ich kenne euch
Exposed
Der twitter-Gerd Kramer
Große their,
Große, ervolve
Der Twitch-Chat ist es gewesen.
Ich sehe, du hast die wichtigen Sachen anscheinend schon direkt überprüft.
Warum gibt es das nicht?
Wundert mich.
Ich meine, auf Twitter wird auch viel geblockt, aber...
Wo sollen denn dann die ganzen Only-Fan-Grills ihre Twitter-Accounts und ihre...machen?
Ich meine, die haben Only-Fans, Instagram, aber die meisten haben auch Twitter.
Und das geht ja, wenn das dann bei Threads nicht geht.
Die Musik ist mir zu Badge.
Ja.
Weniger Badge-Musik.
Okay, also das wollte ich jetzt mal kurz lesen.
Also, was gibt es da?
Also sprich, wenn man zur oder von der Postbank wechselt,
was ist ein Kontowechsel, wenn man zur Postbank wechselt?
Das meldet der Spiegel.
Okay, das Original.
Tja, das kommt mir doch irgendwie bekannt vor.
Also die einzige große Security-Sache,
da muss ich jetzt nicht allzu viel im Detail erzählen,
aber die einzige richtig große Security-Sache, die ich mitbekommen habe,
so in der ganzen Zeit, wo ich hier in der Frankfurter Finanzbranche IT arbeite,
war tatsächlich auch über einen Dienstleister, wo da Sachen eingeschleust wurden.
Dieser hatte den Kontowechsel-Service organisiert.
Ah ja, okay. Ist so angegriffen worden.
Der Dienstleister wird nicht namentlich genannt.
Warum eigentlich nicht? Kann doch durchaus wissen, wer es verkackt hat, oder?
Bekannt ist aber, dass es um beanspruchte Kontowechsel...
Okay, bla bla bla.
Ja gut, das werden sie wahrscheinlich nächste Woche machen.
Ich glaube, wir müssen ja sogar noch ein bisschen mehr informieren.
Wahrscheinlich hoffen sie, dass das dann nächste Woche alle schon ein bisschen kleinreden können.
Einzelheiten dazuliegen...
Das ist ja sehr vage, ja.
Was? Ach nee.
Ups.
Okay, das ist schon eine doofe Kombination.
Ähm, dann...
Damit kommen die Cyberkriminellen zwar kein...
Ja.
Das finde ich auch immer geil.
Warum... Ja, ich meine, das stimmt schon.
Aber die wälzen das immer so komplett auf ihre Kunden ab.
So, hoch, wir hatten da ein Datenleak.
Jetzt kontrolliert doch auch mal eure...
Kontrolliert doch einfach mal für den Rest eures Lebens eure Kontoauszüge, ob das alles okay ist.
So, ja.
Ist doch kein Problem.
Macht das einfach mal.
Schwachsinn.
Kannst du eigentlich nur direkt die Bank wechseln.
Neue Kontonummer.
Fertig, aus.
Wenn es so einfach wäre.
Du hast es ja bei vielen Sachen vielleicht hinterlegt.
Das ist gar nicht so easy.
Ja.
Ja, stimmt schon.
Wobei man durchaus sagen muss, dass die Deutsche Bank für die Wahl ihrer Dienstleister verantwortlich ist.
Und das sagt auch die BaFin und alles.
Das heißt, die können sich eigentlich gar nicht damit rausdrehen.
Also die sind auch für das Einhalten aller möglichen...
Wie nennt man das so?
Compliance-Sachen und sowas zuständig.
Wenn sie mit Dienstleistern arbeiten.
Die können nicht einfach sagen, ja, wir haben das an Dienstleister abgegeben und...
Jetzt hat es der Dienstleister halt verkackt.
Da können wir nichts.
Das ist Pech.
Das wird auf jeden Fall aufsichtsmäßig und alles noch ein bisschen größere Probleme geben.
Vermute ich jetzt mal.
Seine Kontoauszüge sollte man eh standardmäßig checken.
Naja.
Ganz ehrlich.
Ich gucke da ab und zu mal nebenbei so kurz drauf.
Wenn ich die Online-Banking-App aufmache.
Und was überweisen muss.
Da gucke ich mal schnell ins Konto.
Also nicht, dass ich da alles sehen würde.
Denke mal, die ausgenutzte Lücke war ein Progress-Move-It.
Ist das irgendwas Deutsche-Bank-Internes?
Ich kenne mich damit überhaupt nicht aus.
Und woher weißt du das?
Schreibt das der Spiegel?
Nee.
Oder sind das Insider-Informationen etwa hier im Chat?
Ja okay.
Mehr steht da im Prinzip auch nicht.
Was wird hier geflamed?
Okay.
Massive Flaming am Start wahrscheinlich.
Müssen wir jetzt nicht lesen.
Heise Forum.
Heise hat noch nicht drüber berichtet, oder?
Newsticker.
Nopos.
Na gut.
Heise muss ja auch mal Urlaub machen, ne?
Äh.
Nicht Urlaub.
Wochenende.
Ah nee.
Doch.
Tatsächlich.
Heise Forum.
Was ist im Heise Forum los?
Natürlich, die Heise Forum-Leute wissen's wieder.
Ganz einfache Lösung.
Pass auf, wir erfahren's jetzt.
Die Auftraggeber von Dienstleistern, die mit den Daten...
Das machen sie.
Auch wenn das vielleicht kleingeredet wird.
Die sind verantwortlich für die Wahl ihrer Dienstleister.
Das machen sie.
Das ist so.
Das habe ich erst letztens in meiner Schulung gelernt.
Nur weil es einen Dienstleister verkackt, den du beauftragt hast,
bist du trotzdem gelitten.
Sowohl aufsichtstechnisch als auch...
Frag mir nicht.
Gesetzesmäßig und alles.
Also zumindest was Banken angeht.
Und Versicherungen angeht.
Wie das jetzt bei 0815-Klitsche-XY ist, weiß ich nicht.
Aber das geht ja hier schon.
Nicht um irgendwie 0815-Klitsche-XY.
Hatten wir schon hier drüber gesprochen?
Hier, zeig mal her.
Nintendo Switch 2.
Ja, ich bin ja eigentlich kein Fan von zu schnellen neuen Konsolen rausbringen.
Aber die Nintendo Switch ist ja mittlerweile auch schon gar nicht mehr die allerneueste Konsole.
Die kam 2016 oder so raus.
Okay, 2017.
Das ist jetzt ja auch schon wieder 6 Jahre.
Also da kann man so langsam, aber sicher, denke ich, durchaus mal an den Nachfolger denken.
Nintendo wird es wahrscheinlich wieder verkacken, so nach dem Motto...
Das, was du im Onlineshop für die Switch gekauft hast, geht nicht für die Switch 2 und sowas.
Obwohl es...
Wobei, mal schauen, auf welche Hardware das aufsetzt.
Aber ich gehe mal stark von...
Also mal ehrlich gesagt, Nintendo wäre fast schon blöd, wenn sie es nicht abwärtskompatibel machen.
Es gibt neuere Versionen, soweit ich weiß, von diesem ganzen Nvidia-Chipset-Zeug, was sie in der Switch verwenden.
Der auch eine ganze Ecke schneller ist.
Meines Wissens nach. Keine Ahnung, ich habe mich das nie genau angeschaut.
Und nicht abwärtskompatibel zu machen, wäre echt blöd.
Ich meine, es gab insgesamt, es gab zwar mittlerweile viel, viel mehr Games, auch Party-Spiele auf der Switch,
wie noch Generationen zuvor bei Nintendo.
Aber so die richtig fetten, großen Aushängeschilder von Nintendo,
das ist ja auch so, es ist ja nicht so, dass es für die Switch irgendwie 100 Spiele gibt,
die alle unbedingt haben wollen.
Und die, die guten Spiele möchte man natürlich auch auf einer Nachfolgekonsole spielen.
Also ich würde mich sehr wundern, wenn die das,
es ist Nintendo, da weißt du nie, was die treiben.
Okay, lesen wir mal.
Der CFO von Activision, wer ist denn der CFO?
Der Finance, der Chief Finance Dude oder was ist der CFO?
Also im nächsten Jahr erscheint mir fast schon ein bisschen knapp.
Ich könnte mir vielleicht vorstellen, dass es nächstes Jahr angekündigt wird mit der Switch.
Man weiß ja nie, ich meine, das ist Nintendo.
Der Chief Financial Officer.
Der Chief Female Officer.
Ah, verstehe, der wird das gewesen sein, Chat.
Und dass das Gerät abwärtskompatibel ist, wurde es ruhig...
Das soll auf Xbox One und Playstation 4 Niveau liegen.
Ja gut, im Endeffekt ist es ein bisschen wie mit der Switch.
Die Switch liegt ja auch eher so auf Xbox 360 Niveau.
Vielleicht, je nachdem, ein bisschen mehr.
Diese Performance...
Ja, kann ich mir durchaus vorstellen.
Ein bisschen was angepasst wird da auf jeden Fall sein.
Nintendo hat Big Stunks.
Gut, hierzu gibt es anscheinend noch nicht sonderlich viel mehr.
Wie heißt die Playlist?
Summer Beach Mario Playlist oder sowas.
Beachside Holiday Nintendo Summer Music Mix.
Passt ja auch.
Ich glaube, es wird 28 Grad oder sowas hier.
27,5 Grad hier.
Und es wird in nächster Zeit noch wärmer.
Gut, dass ich eine Klimaanlage habe.
Ich sage euch Leute, Klimaanlage einzubauen,
war die beste Entscheidung der letzten Jahre,
was so Anschaffungen am Haus angeht.
Und die waren erstaunlich schnell.
Also muss ich sagen, das war noch vor Corona.
Habe ich da hier so einen lokalen Handwerker,
Kälte, Wärme, Dings, weiß gar nicht, wie man diese Branche nennt,
beauftragt mit Klimaanlage einbauen.
Und die waren echt schnell.
Das war im Frühling irgendwann.
Also eigentlich, wo ich gedacht habe, dass ganz viele Leute da jetzt anrücken und das haben wollen.
Vielleicht war ich auch noch, gerade glücklicherweise, noch früh genug.
Das war im Frühling und die waren irgendwie zwei Wochen später oder so schon da.
Haben so eine Hebebühne mitgebracht.
Haben sich hochgefahren an die Wand.
So auf die Höhe vom ersten Stock ungefähr.
Haben diesen Wärmetauscher, halt das Ding, was man von außen immer an der Wand sieht,
wenn man Klimaanlagen hat, an die Wand geschraubt.
Loch in die Wand gebohrt.
Und ersten Stock angeschlossen.
Also insofern, also Arbeitszimmer und Schlafzimmer angeschlossen.
Man könnte theoretisch noch bis zu drei weitere Räume anschließen.
Und das ging schnell.
Die waren innerhalb von so einem halben Tag fertig.
Das ging richtig zackig.
Halber Tag vielleicht nicht ganz.
Ich glaube, die waren so halb zwei.
So 13.30 Uhr oder so fertig.
Sind morgens angerückt.
Ja, kannst echt nichts sagen.
Ja.
Ja, und ich sollte eigentlich, das haben sie damals,
oder ich glaube, der Hersteller meiner Klimaanlage sagt das auch,
dass man einmal im Jahr einen kommen lassen soll zur Wartung und zur Kontrolle.
Ich glaube, ich habe jetzt seit vier Jahren oder so keinen mehr warten und kontrollieren lassen.
Und das Ding funktioniert immer noch ohne Probleme.
Gut, aber wie das mit Wartung kontrollieren so ist,
oftmals, wenn man das nicht macht,
dann ist das Problem halt auch vielleicht größer,
wenn es mal so weit ist, dass es gar nicht mehr geht.
Welche habe ich?
Boah, das ist eine gute Frage.
Ich weiß, was ich für eine Fernbedienung habe.
Wenn wir die Fernbedienung suchen,
vielleicht finden wir dann auch die dazugehörigen Klimaanlagen.
Mitsubishi habe ich.
Ja.
So eine Fernbedienung ist das, korrekt?
Ja, genau so eine Fernbedienung.
Mitsubishi Heavy.
Aircon.
Ja, gut, aber für welche, weiß ich nicht.
Mitsubishi Heavy.
Nicht Mitsubishi Electric, was zwei unterschiedliche Firmen sind, habe ich gelernt.
Zwei komplett unterschiedliche Unternehmen,
die beide Mitsubishi heißen, aber nichts mehr miteinander zu tun haben.
Weil irgendwann mal die sich geteilt haben von Mitsubishi
Gibt es jetzt zwei Klimaanlagenhersteller, die Mitsubishi heißen,
aber nichts miteinander zu tun haben.
Nicht mal ähnliche Technik.
Ja.
Genau.
Klimaanlage.
Weeps in, sozusagen, dauerhaft bei mir.
Ich mache mal kurz die Klimaanlage an, wo wir gerade dabei sind.
Es ist schon 27,6.
Es steigt.
Lass es mal auf 27 Grad runter.
Sonst wird es hier irgendwann einfach zu warm drin.
Auf 26 Grad runter, sonst wird es hier irgendwann zu warm drin.
Also eins habe ich gemerkt, was man bei einer Klimaanlage machen muss, ist,
man darf es nicht zu kalt stellen.
Wenn man das zu kalt stellt, also nicht nur, dass es wahrscheinlich deutlich mehr Strom braucht und sowas,
aber wenn man das zu kalt einstellt,
dann hast du auch das Problem, dass es,
ja, das muss zu sehr blasen im Endeffekt halt, um das hinzubekommen.
Das zieht dir dann in den Augen, es ist ein kalter Luftzug und sowas.
Am besten ist wirklich, man stellt es nur ein paar Grad kühler,
sodass es gerade angenehm ist,
und dann lässt man das wirklich auch eine ganze Zeit am Stück laufen,
anstatt, den Fehler habe ich früher, habe ich die ganze Zeit früher gemacht,
so nachdem man, ich hatte es zu kühl eingestellt,
und irgendwann wurde es dann zu nervig, dann habe ich es wieder ausgemacht,
dann habe ich es wieder angemacht.
Also am besten ist tatsächlich ein paar Grad wärmer einstellen,
und es dann aber auch dann ein paar Stunden laufen lassen.
Die schaltet sich ja zwischendurch dann automatisch aus, wieder ein bisschen ein.
Die Amis stellen immer auf Minimum.
Ja gut, die Amis machen komische Sachen.
Ich glaube Minimum ist in 18 Grad.
Also ich glaube, wenn ich das hier auf 18 Grad kühlen würde,
das wäre heftig.
Das Problem ist aber auch, dass du ultra trockene Luft gefühlt hast,
wenn du ein Klima einstellst.
Man merkt das so in den Augen und sowas,
dass du mega trockene Luft hast.
Das liegt also erstens in mega trockener Luft,
und dann halt durch den permanenten konstanten Luftzug, den man hat.
Das ist auch nicht angenehm.
Also ich finde 26 Grad passt am besten.
So, was können wir uns erneut schönes zu Gemüde führen hier auf YouTube?
Windows Clock, why seconds took years?
Ja, die Windows Uhr hat immer noch keine Sekunden.
Das hat die auch schon lange nicht mehr.
Aber, wisst ihr was Windows 10 zumindest noch hatte?
Das hatte hier in der Anzeige Sekunden, falls ihr euch noch erinnern könnt.
Aus irgendwelchen Gründen hat Microsoft ja das wegrationalisiert in Windows 11.
Und das fuckt eigentlich ab.
Ob das jetzt da unten ist oder nicht, ist eigentlich egal.
Hatte Windows 98 Glock, konnte das Seconds anzeigen?
Ja, hier konnte es das auch anzeigen.
Ich weiß nicht, ob es direkt in der Uhr von der Taskleiste angezeigt werden konnte.
Nee, anscheinend nicht.
Sekunden sind Legacy Features.
Ja, ich glaube die Uhr hier selbst konnte das,
aber man konnte hier halt draufklicken und hat es gesehen.
Bei fast allen Windows Versionen.
Aber das gibt es jetzt halt auch nicht mehr.
Good luck, have fun.
Ich könnte mir nicht vorstellen, im Windows Umfeld zu arbeiten, in der IT.
Das würde mich so abfacken.
Also mich, das heißt nicht, dass es nicht jemand anderes gut finden kann.
Ich hätte da so keinen Bock drauf.
Ich kriege immer Anfälle, wenn ich irgendwas machen muss,
was Microsoft und Windows oder Office bezogen ist.
Letztens sollte ich mal wieder für irgendwelche Teamrunden Protokoll schreiben.
Das ist halt so, weil abwechselnd die Leute dran sind.
Und da musste ich in Word wieder was machen und ich habe es einfach nicht gefunden.
Das ist so eklig.
Ich kann die meisten Microsoft Produkte einfach nicht ab.
Das Einzige, was halbwegs geht, finde ich, ist PowerPoint.
Das war es dann aber auch.
2025 ist Ende mit Windows 10.
Das stimmt. Ich glaube, meine Katze ist an der Tür.
Dann halt nicht.
Ich habe die Tür aufgemacht, Katze im Flur, denkt Johnny, ich gehe jetzt in die andere Richtung.
Microsoft macht immer so halbfertig.
Ja, das ist vieles so in guten Ansätzen.
Es ist tatsächlich in vielen Ansätzen ein bisschen wie Nextcloud.
Gut gedacht, aber nicht fertig gemacht.
Word mag ich überhaupt nicht.
Ich hasse Word. Ich mache einen Riesenbogen um Word.
Word ist eines der schlimmsten Programme, die es gibt.
Wenn ich irgendwas schreiben muss, Markdown muss, egal wo, Markdown, PDF rendern, fertig.
Weil du kannst natürlich nicht so coole Formatierungen machen in Word.
Aber die meisten Leute machen keine coolen Formatierungen.
Nein, gar nichts.
Die schreiben das einfach von oben nach unten runter und das kannst du in Markdown genauso machen.
Also ich habe ein Office-Abo, guck mal hier.
Ich habe ein Office-Abo, sorry, Microsoft 365 heißt es ja, korrekt, ja.
Ich habe ein Abo mir gekauft vor einer Weile.
Das liegt daran, weil ich tatsächlich ab und zu mal PowerPoint verwende und der OneDrive-Space mit dem Terabyte ganz nice ist.
Und ab und zu brauchst du vielleicht auch mal die anderen.
Aber ehrlich gesagt, das Einzige, was ich regelmäßig von Office benutze, ist PowerPoint und ein bisschen von meinem Storage.
Was ist schlimmer, Word oder Confluence, Jira, Word?
Eindeutig, eindeutig Word.
Confluence ist eigentlich relativ selbsterklärend.
Leider installieren die meisten 30 Milliarden Plugins, zusätzliche Editors und sonst was.
Wobei ich mir vorstellen könnte, dass vieles im Cloud-Bereich ja gar nicht mehr so extrem customizable ist, wie bei der On-Prem-Installation.
Ich bin immer gespannt.
Atlassian hat doch letztens gesagt, das ist irgendwie das letzte Jahr, wo Offline-Installationen von Confluence und Jira unterstützt werden.
Irgendwas war da doch.
Irgendwie letztens Atlassian Cloud Day und sowas.
Also es ist einfach bald Schluss.
Das heißt, die müssen alle umziehen.
Und ich bin mal gespannt.
Also dort, wo ich aktuell arbeite, die haben auch noch dann Offline-Jira und Offline-Confluence.
Das müssen die irgendwie migraten.
Servervision aber nicht die Datacenter.
Hä? Da gibt es einen Unterschied von?
Wie jetzt?
Was ist denn der Unterschied zwischen Serverversion und Datacenter-Version?
Ich dachte in einem Datacenter stehen halt Server rum.
Auf dem das dann installiert ist.
Aber Word ist nerviger.
Ehrlich gesagt, ich muss sagen, von allen Ticketsystemen ist mir Jira oder Jaira, wie das manche richtig krassen coolen Leute sagen, lieber.
Also von allen Ticketsystemen, die ich kenne, finde ich Jira tatsächlich noch mit am angenehmsten.
Confluence, naja.
Ich mag ja Doku-Wiki.
Auch wenn es ein bisschen outdated, overrated, jebaited ist.
Schade, dass Doku-Wiki kein Markdown oder kein Out-of-the-Box-Markdown-Support hat.
Das wäre schon cool.
Und die ganzen Plugins sind immer nur so halbherzig supported oder gepflegt.
Ja, das interessiert doch sonst auch keinen.
Das interessiert doch sonst auch keinen.
Da werden irgendwelche Verträge unterschrieben, dass das in Europa gelagert werden muss.
Und dann sind alle happy, ob es dann wirklich so passiert oder nicht.
Juckt dann wieder keinen.
MaxCloud ist so langsam dank PHP.
Das weiß ich gar nicht.
Ob das tatsächlich direkt an PHP liegt oder an merkwürdiger Architektur.
Das wage ich jetzt nicht einzuschätzen.
Das kenne ich nicht.
Wurde das nicht eingestellt letztens?
Haben die nicht letztens irgendwas eingestellt?
Die haben doch letztens irgendwas...
Oh nö, fühle ich nichts zu.
Die besten Alternative zu Dreamweaver...
Sag mal, seriously, ist das...
Allen Ernstes, das ist ein Artikel von 2020?
Wen zum Teufel hat im Jahr 2020 Dreamweaver gejuckt?
Dreamweaver, das hat man verwendet 1998 bis, keine Ahnung, 2004 oder so.
Alter.
Dreamweaver.
Ja.
Macromedia Dreamweaver.
Beste damals.
Das war technisch richtig nice.
Die hatten schon, bevor es Visual Studio Code oder irgendwelche anderen Editoren in der Richtung gab,
mit gescheitem Javascript Support,
die hatten schon die Möglichkeit,
das Autocomplete für HTML, CSS und Javascript.
Das war richtig nice für die damalige Zeit.
Ne.
Frontpage war absoluter Schrott dagegen.
Dreamweaver haben die coolen Leute ja auch nicht den WYSIWYG Editor benutzt,
sondern den Source Code Editor.
Und das war zur damaligen Zeit wirklich das Beste.
Mir fällt nichts ein, was vergleichbar gewesen wäre.
Das war das Beste, was es gab zur damaligen Zeit.
Autocomplete.
Guck, du hattest...
Bildersuche.
Ja, du hattest damals...
Ne, das ist jetzt kein...
Du hattest damals schon Autocomplete und alles.
Ja, guck, sowas hier.
Ne, das ist nicht Dreamweaver.
Oder? Doch, doch, doch.
Das ist Dreamweaver.
Ja, das war richtig high IQ damals mit Autocomplete.
Das war das Einzige, was richtig gut Autocomplete für HTML, CSS und Javascript hatte.
Ja, genau.
Ja, ja.
Es gab damals, zu Zeiten, wo man Dreamweaver verwendet hat,
konnte man auch kostenlose DE-Domains bekommen bei...
Nicht Freenet.
Wie hießen die? Irgendwas mit Free.
Ich glaube Free City hießen die.
Free City.
Wenn ich das richtig in Erinnerung habe.
Da konnte man sich damals kostenlose DE-Domains holen.
So.
1998 oder so.
Damals war aber allgemein, eine Domain kaufen,
voll die Wissenschaft für sich.
Ich habe mir immer gedacht, oh geil, ich hätte gerne so eine eigene Top...
Ich wusste damals bei bestem Willen nicht, wie es funktioniert.
War damals zu blöd für...
Heute ist es ja easy as fuck, Top-Level-Domains sich zu besorgen.
Gehst zu irgendeinem x-beliebigen Anbieter,
von Namecheap bis...
Oder wenn du Behetzner bist und da schon Ausweis, Sachen hast,
aber wenn du keinen Bock auf Ausweissachen hast,
gehst du zu irgendeinem anderen Hoster,
da kannst du dir irgendeinen 0815-Müll eintragen für Domains
und die juckt das nicht.
Ich meine ernsthaft, guck mal.
Glaubt ihr wirklich, dass...
Weil ich mir gar nicht sicher bin, ob man das da überhaupt sieht.
Äh, nicht Top-Level-Domain, was erzähle ich denn?
Keine eigene Top-Level-Domain.
Eine eigene DE-Domain.
Eine Top-Level-DE-Domain.
Ich meine, meint ihr wirklich, dass
whoispreischamp.org, dass ich wirklich so heiße?
Ach nee, wird gar nicht mehr angezeigt.
Ja, okay.
Na gut.
Wird nicht mehr angezeigt.
Da stand irgendwelch 0815, 0815-Fakeshit drinne.
Ich wollte mir ein Domain kaufen und die war belegt,
steht aber zum Verkauf bereit, kostet 6.000 Euro.
Ja, je nachdem, was du vorhast,
sind 6.000 Euro sogar noch relativ human.
Wahrscheinlich ist diese Domain aber gar nicht so begehrt,
sondern irgendeiner der Domain-Handelsplattformen
hat die sich gekrappt und denkt sich einfach nur,
oh, das hört sich ja ganz gut an,
da machen wir jetzt mal 6.000 Euro dran.
Musik geht richtig ab heute, ich hoffe, es ist nicht zu laut.
Welche Arch-Linux-Version verwendest du?
Das ist eine Arch-Linux, das einzig wahre, originale,
keine Spezialdistribution.
Okay, ja.
Arch-Linux, by the way.
Ich benutze Arch, nur mal so angemerkt.
Ach, Arch-Linux.
Ja.
Ganz normales Arch-Linux mit dem Arch-Installer.
Axt.de.
Okay, das ist auch ein echt guter Domain-Name.
Aber hat, by the way,
Axt.de hat abgelaufen, SSL-Zertifikate.
Wahrscheinlich komplett abandoned.
Ja, so sieht das aus.
Arch, by the way.
Ja, das ist bestimmt nicht ohne.
Das haben die sich bestimmt ordentlich was kosten lassen, ja.
Oder sie haben dem Typ angedroht, dem es gehört hat.
Sie verklagen ihn die nächsten 50 Jahre, wenn er sie ihnen nicht gibt.
Aber wahrscheinlich so eine Kombination aus beidem.
So, wir geben dir viel Geld, aber wenn du nicht kooperierst,
verklagen wir dich, bis du in Rente bist.
Dann hat er gesagt, okay, mache ich.
Eventuell haben die sich das aber auch einfach schon
Jahrzehnte vorher gesichert, so nach dem Motto,
und haben jetzt ihr Produkt danach benannt, was sie noch übrig haben.
Das glaube ich aber nicht.
So, YouTube, was hast du denn heute zu bieten?
Was können wir uns denn geben hier?
Zeig mal, ja.
Ah, Windows-Chat.
Li-Fi, was ist das denn?
Li-Fi, schnellere Alternative.
Okay, das hatte ich vorhin im Hintergrund angeblich schon laufen.
Li-Fi.
Schnelle Alternative zu WLAN.
Internet mit Lichtgeschwindigkeit.
Äh.
Hä?
Li-Fi?
Also,
ist Licht nicht
per, per
Default
quasi kabellos?
Also mein, ich hab noch nie Licht,
Licht in, in, in einem Kupferkabel gesehen.
Ich mein, ein Glasfaserkabel ist ja eigentlich auch mehr eine Hülle.
Nein, nicht wirklich.
Eine Hülle, eine Hülle trifft's nicht.
Ein, ein, ein recht durchlässiges Medium,
wo du halt dein Licht durchschicken kannst.
So ein möglich, nee, nicht durchlässig,
wie nennt man das?
Ohne Dämpfung, ohne, ohne, ohne, ohne viel Dämpfung.
So viel geht das, das wollte ich sagen.
Okay, also, dann lassen wir uns das doch mal erzählen hier.
Li-Fi, schnellere Alternative zu WLAN.
Und unter der Haube, muss man natürlich sagen, unter der Haube
sind das alles irgendwelche Photonen, egal ob
Licht
oder WLAN oder so, das ist ja alles
so mehr oder weniger das Gleiche.
Physik, FPS.
Nicht, dass das meine große Expertise wäre.
So.
Wo hab ich meine Musik drauf, oder?
Auf geht's.
Li-Fi.
Dieses kleine Gerät könnte die Technikwelt
und auch unseren Alltag revolutionieren.
Alle Beiträge, die so anfangen,
sind wahrscheinlich
nicht so revolutionär, wie man denkt, die Sachen.
Weil die wirklich revolutionären Sachen
da checkt viele am Anfang nicht,
wie revolutionär sie sind.
Ganz ehrlich, als das iPhone neu war,
haben alle so gesagt,
coole Sache, ja.
Dass damit 10 Jahre später
alle rumlaufen werden und
die Welt sich komplett transformiert dadurch,
hätte keiner gedacht.
Pure Li-Fi.
Okay, lass mal kurz gucken.
Ach so, und eines der Nachteile
von Licht,
wenn man nicht gerade
Glasfaserkabel anschließt,
weil selbst dann kommt es aufs Gleiche.
Einer der Nachteile von Licht ist,
das geht schlecht irgendwo durch.
Das ist ja das Schöne an WLAN.
Dank der geringeren Wellenlänge
geht das halt auch durch Wände.
Licht geht halt schlecht durch Wände,
wie man im Keller beispielsweise
gut überprüfen kann,
was da draußen scheint.
Dieses kleine Gerät
könnte die Technikwelt
und auch unseren Alltag revolutionieren.
Datenübertragung per Lichtwellen.
Li-Fi heißt dieses System
und passt in jedes Handy.
Bisher geschieht kabellose Datenübertragung
mit Wi-Fi, also dem gängigen WLAN.
Das nutzt Funkwellen.
Professor Harald Haas hat
mit seinem Forscherteam...
Funkwellen und Lichtwellen,
das ist doch streng genommen
eigentlich das Gleiche.
Es gibt quasi andere Frequenzen
beziehungsweise Wellenlänge.
Oder nicht?
Deswegen geht ja auch das eine
gut durch Wände und das andere nicht.
Deswegen geht beispielsweise
LoRa auch so gut und lang.
LoRa ist glaube ich
800 Megahertz?
838 Megahertz oder sowas.
Das eine ist elektromagnetisch,
das andere Licht...
Licht ist auch elektromagnetisch.
Das ist einfach nur,
die Frequenz ist anders.
Also LoRa geht wunderbar durch
Wände und alles durch.
Weil das ist glaube ich
entweder 433 Megahertz
oder 868 Megahertz.
Und das geht super durch alles,
durch alles durch.
Da kannst du bis zu 2 Kilometer
Daten austauschen mit LoRa.
Relativ problemlos.
Bei Sichtverbindung noch viel,
viel, viel weiter.
Ich habe auch ein Mini-IoT-Projekt
mit LoRa gemacht.
Da sagen die Leute wieder
Max du spinnst,
wie kann man sowas machen?
Aber mein IoT-Projekt mit LoRa,
warum ich mich damit mal
ursprünglich beschäftigt habe,
ist folgendes.
Kein Z-Getime,
ich sage euch nur mal
den Hintergrund.
Der Friedhof,
das ist der Hintergrund von mir.
Und im Sommer
trocknen so Blumen und Sachen,
die da drauf sind,
halt total schnell aus.
Das heißt man muss wissen,
wann man da hingehen muss gießen.
Und manchmal,
besonders wenn es richtig warm ist,
so 37, 38 Grad wie jetzt,
muss man theoretisch da alle 2 Tage hin.
Oder auch nicht,
weil falls es nachts geregnet hat
und sowas.
Und was ich gebaut habe,
eigentlich wollte ich Post schemmen,
Ultralow-Powerboard,
habe eine Batterie dran gehängt
und einen Bodenfeuchtigkeitssensor.
Wir haben das im Stream übrigens mal,
glaube ich,
weiß ich nicht,
ob das im Archiv ist.
LoRa-Titel.
4 Jahre,
Low-Level-Datenübertragung,
Wassersensor, ja tatsächlich.
Ja, ja Max, ist gut.
Ja genau,
da haben wir ein bisschen
also folgendermaßen,
ich habe dann einen
Bodenfeuchtigkeitssensor genommen
und mein Plan war,
ich stecke diesen Bodenfeuchtigkeitssensor
quasi so buddel ich unauffällig
in die Erde am Grab ein
und mache dann hinter den Grabsteinen
lege ich meinen ESP32 so versteckt
oder buddel den vielleicht auch ein.
Keine Ahnung, in einer wasserdichten Box.
Muss ja nur die Antenne rausgucken
und dann übertrage ich das Ganze
per LoRa
vom Friedhof
Das ist über einen Prototyp
nie rausgegangen,
das Projekt,
aber prinzipiell hat es funktioniert.
Prinzipiell hat es funktioniert,
also ich habe das Ding in den Rucksack gepackt
und bin
zum Friedhof gelaufen
und habe permanent gepingt.
Ja, ich hatte so eine Powerbank im Rucksack,
hatte den ESP32 dran
und ich habe permanent gepingt über LoRa.
Also es nennt sich nicht Ping,
es ist aber sowas wie ein Ping im Endeffekt.
Ich habe einfach Daten geschickt über LoRa
und das kam an.
Das ging,
aber so einfach war es mit LoRa nicht.
Also ich musste wirklich LoRa
auf die allerniedrigste Datenübertragungsstufe
einstellen
und auch ein riesen Sendefenster,
wie man das nennt,
also der hat quasi über 2 Sekunden lang
nur ein paar Bytes gesendet und sowas.
Also,
aber das hat ja gereicht.
Ich wollte ja im Prinzip nur ein paar Werte übertragen
und das ging.
Also es hat funktioniert.
Ich konnte die Daten übertragen
von dort zu mir heim.
Und da sind einige Häuser und Sachen dazwischen.
Also muss man sagen,
echt nicht verkehrt, ja.
Also LoRa ist extrem,
extremely Pog.
Wie lange hält so eine Batterie?
Kommt drauf an, wie du es machst.
Also ich habe den,
ich habe einen ultra low power
ESP32 Board genommen,
also was im Deep Sleep nahezu nichts verbraucht
und habe dafür gesorgt,
dass es halt nur irgendwie einmal am,
am Tag sendet und es sendet auch nur,
ja Moment,
ich habe das sogar super optimist gebaut,
hyper optimist.
Ich habe den ultra low power Prozessor
im ESP32 benutzt,
um den Sensor abzufragen
und nur wenn es Abweichungen von irgendwie
einem Grad oder so gab
in der Sensormessung,
dann wurde der ESP32 aufgeweckt
und hat die Daten geschickt.
Das heißt, es war dynamisch.
Der ist irgendwie fünfmal mit dem low power Prozessor
am Tag,
hat es verglichen
und ist dann wieder schlafen gegangen.
Erst wenn es über einem Grad Abweichungen war,
dann ist der ESP32 aufgeweckt,
hat es geschickt bis zu dreimal am Tag oder so.
Also die Batterie hätte wirklich lang gehalten.
Das war, warte mal,
Batterie
Calculator
ESP
Sowas in der Richtung, genau.
Ja, das kann man relativ,
relativ gut ausrechnen.
Also hast du so 1200 mAh ist,
sagen wir mal eine
normale
800 bis 1200 mAh
ist so eine normale Batterie,
die man in so kleinen Projekten verwendet.
Die sind dann auch relativ kompakt.
Batterie stimmt ja nicht,
das ist ja ein Akku.
Die sind relativ,
sowieso sehen die Dinger aus.
Oder die gibt es auch noch flacher.
Ja, es gibt auch solche Dinger.
So welche habe ich zum Beispiel dafür benutzt.
Sowas.
Ja, 1200 mAh, 3,7 Volt.
Also perfekt
für einen ESP32.
Ja, man muss damit rechnen,
die Spannung geht ein bisschen runter,
wenn sie sich entlädt.
Ja, aber es war perfekte Batterie,
da hat man auch nicht mal großartige Spannungswandler
und sowas gebraucht. Wunderbar.
Und da kannst du halt ausrechnen,
wie viel das Ding,
wie viel das Ding braucht.
Ja, du kannst sagen, okay,
das braucht sagen wir mal zwei Sekunden,
um was zu übertragen.
Also während es den Code ausführt,
also für zwei Sekunden.
Und jetzt kannst du einstellen,
Consumption in Sleep-Mode
und das hat ungefähr 10 µA gebraucht
im Deep Sleep.
Und die Sleep-Time geht halt richtig hoch.
Wenn du einfach nur sagst 120 Sekunden,
ja 10,
wenn du einfach nur sagst
120 Sekunden Sleep-Time,
dann siehst du,
die Batterie hält nur 24 Tage.
Das ist nicht sonderlich viel,
aber Sleep-Time,
das reicht nicht.
Das reicht,
wenn du dreimal am Tag
Temperatur misst.
So und jetzt machst du,
anscheinend machst du schon mal 20 Minuten.
Ja, da siehst du,
geht schon mal deutlich länger.
Und wenn du jetzt sagst,
okay,
wie viel 3600 Sekunden
sind ein Tag, oder?
Ne.
Was ist denn?
Wie viel Sekunden,
ne, hä?
Warte mal, was ist 3600?
Das sind aber doch dann,
das sind doch dann mehr.
2,5.
Was sind dann 3600?
Ach, eine Stunde.
Ich wusste doch,
dass irgendwas mit 3600 ist.
Okay, so.
Und das ist quasi die Sekunden,
die du am Tag hast
und wenn du sagst,
du willst viermal am Tag messen,
dann trägst du da 21.000 ein
und das ist natürlich nicht so.
Die Batterie verliert ja auch,
er lädt sich ja auch einfach
durch Dasein
und vielleicht hast du tatsächlich
im Deep Sleep auch ein bisschen mehr
Consumption und vielleicht dauert es
auch ein bisschen mehr als 3 Sekunden
und ein bisschen mehr als 2 Sekunden.
Also, sagen wir mal,
realistisch betrachtet hält das Ding
halt mal drei Jahre, so.
Und das ist schon wirklich nicht schlecht.
Drei Jahre für eine Batterieladung.
Autark irgendwie betreibbar.
Und im besten Fall hält es noch viel länger.
Also, kannst du nichts sagen.
Übrigens, das hier spielt so gut wie keine Rolle.
Also, wenig.
Wenig Rolle.
Weil das sind zwar um vielfaches mehr,
aber nur drei Sekunden.
Also, keine Rolle ist jetzt übertrieben.
Ja, wenn das jetzt hier,
dann natürlich weniger,
aber nicht so viel.
Die Sleep Time ist das Wichtige.
Ja, das hatte ich gebaut
und das hat auch ganz gut funktioniert.
Ich habe extra hier so ein Ding gebaut
mit Display dran als Empfänger und sowas.
Aber ich habe es nie fertig gebaut.
Das ist wie mit so vielen Projekten.
Man ist zu 80% fertig
oder gefühlt 80% fertig
und die letzten 20% macht man nie.
Ja, also, wie sind wir jetzt darauf gekommen
von diesem Video?
Also, LoRa ist halt deswegen so gut,
weil das so eine niedrige Frequenz hat.
Also, eine niedrige Wellenlänge.
So eine kurze, muss man eigentlich sagen, oder?
Nee, eine lange Wellenlänge hat.
Keine niedrige Wellenlänge,
eine besonders lange Wellenlänge.
So rum.
Weil umso kürzer die Wellenlänge ist,
umso höher die Frequenz.
Also, es hat eine besonders lange Wellenlänge
oder sagt man eine besonders breite Wellenlänge?
Wie sagt man das korrekt?
Ja, und deswegen geht LoRa auch so gut durch Wände
und WiFi auch ganz brauchbar durch Wände.
LiFi, selbstverständlich nicht durch Wände,
wenn es Licht ist,
sichtbares oder, naja,
muss doch nicht mal sichtbares sein,
halt irgendwas in diesem Spektrum von Infrarot bis UV.
Das braucht halt Sichtverbindung.
Das sackt halt.
Geht nicht durch Wände.
Das funktioniert nicht.
Warum ist das WiFi so schlecht im linken Bild?
Das verstehe ich auch nicht,
weil das wahrscheinlich ein Werbevideo vom Hersteller ist.
Guckt, das hier wird schon mal gar nicht funktionieren.
Dieser Dude hier,
der könnte beispielsweise
mit WiFi
gar nicht hier mit dem PC kommunizieren,
weil er in die falsche Richtung guckt,
sein Gerät in die falsche Richtung hält.
Also insofern,
oder das hier ist so ein Ding, keine Ahnung.
Aber es hat schon seinen Grund,
warum zu hohe Frequenz nicht gut ist.
Das geht halt schlecht durch Wände
und gerade wenn du ein Haus
mit Wireless-Technologie versorgen willst
für Datenübertragung,
ist es ganz praktisch, wenn es durch Wände geht.
Egal, gucken wir mal weiter.
Das hier ist WiFi, also dem gängigen WLAN.
Das nutzt Funkwellen.
Professor Harald Haas
hat mit seinem Forscherteam
nun die lichtbasierte Technik entwickelt.
Diese Erfindung könnte die kabellose Kommunikation revolutionieren.
Ich meine, denk an Infrarot-Fernbedienung.
Wie scheiße das früher gewesen ist.
Die musstest du wirklich exakt so halten,
dass das Gerät die Abstrahlung gesehen hat.
Das ist halt Mist
für Datenübertragung.
Das sind zwei wesentliche Vorteile.
Die Bandbreite, die das Licht bietet,
ist 3000 mal größer
als das gesamte Funkspektrum.
Ja, aber es geht halt nicht so gut durch Wände.
Das ist halt doof für daheim.
Irgendwelchen Regulierungen unterworfen.
Das kann überall von jedem
jederzeit benutzt werden.
Man muss keine Lizenzen mehr dafür bezahlen.
Ja, wobei man sich sicherlich auch fragen muss,
wenn es quasi im sichtbaren Lichtspektrum irgendwo ist
oder vielleicht auch nicht.
Da gibt es doch auch sicherlich deutlich mehr Rauschen,
weil halt Licht überall ist.
Also Sachen in diesem Frequenzspektrum.
Ich stelle mir das gar nicht so einfach vor.
Aber gut, der weiß es wahrscheinlich besser
als wir im Twitch-Chat.
Und somit hat man dafür bezahlen.
Der guckt aber auch schon etwas gefährlich.
Da hat man eine unendliche Ressource,
die wir nutzen wollen,
um sozusagen kommunizieren zu können
mit unseren Smartphones,
mit unseren AR-VR-Headsets,
mit unseren 3D-Brillen.
Bei 3D-Brillen ist es ja noch blöder.
Da kannst du dich ja gar nicht mehr richtig bewegen.
Je nachdem, wie das gemacht wird.
Oder du brauchst mehrere Sendeempfänger.
Du brauchst ja direkte Sichtverbindung,
dass das funktioniert.
Eine Richtung, in die sich zurzeit
die mobile Datenwelt entwickelt.
Mit leicht modifizierten LED-Leuchten
bringt der Forscher nicht nur Licht.
Ach, so machen die das.
Okay, die haben mehrere.
Die haben quasi so mehrere Sender
und Empfänger überall verteilt.
Ja, siehst du, weil du brauchst halt,
wie man hier sieht,
du brauchst halt Sichtverbindung dafür,
dass das funktioniert.
Okay, das geht natürlich.
Du kannst natürlich den ganzen Raum
mit solchen Dingern ausleuchten im Endeffekt.
Das kannst du machen.
Oh, guck mal.
Es gibt sogar einen Netzwerkstandard für
IEEE 802.11 bb.
Da müssen wir jetzt mal kurz reingucken.
802.11 bb.
Draft 2023.
Okay, woran merkt man,
dass die es ernst meinen?
Daran, dass es so einen Standard gibt schon.
Ach so, darf man nicht einfach so.
Ja, dass Noobs wie wir
dürfen den selbstverständlich nicht lesen.
Ja.
Der IP Insider.
Es handelt sich um eine VLC.
Visible Light.
Doch, Visible Light.
Na gut, wahrscheinlich muss es nicht
zwangsläufig visible sein.
Oder aber es sind Lampen an der Decke,
die unter anderem halt auch die Kombination.
Wie auch immer,
es ist auf jeden Fall eine interessante Technik.
Im sichtbaren oder im infraroten Lichtspektrum.
Der Überbegriff.
Optical Wireless Communication, OWC.
Hauptsache mehr krasse Abkürzungen.
Modulation ist von einer LED ausgestrahlt.
Lichtempfänger im Lichtbereich der LED.
Ja gut, das ist klar.
Man muss,
es muss Sichtverbindung geben,
sonst funktioniert das Ganze nicht.
Das Kürzel ist Li-Fi.
Die Wellenlänge liegt zwischen 840 und 400 Nanometern.
Das ist schon krass,
wenn du dir überlebst.
Ich habe gerade Laura als Gegen,
als Beispiel gebracht von Sachen,
die besonders gut durch Wände durchgehen.
Guck mal,
die befinden sich im Frequenzbereich
von 375.000 bis 770.000 Gigahertz.
Und Laura ist 433 oder 868 Megahertz.
Da liegt schon ein bisschen was dazwischen.
Kein Wunder,
dass das eine besser durch Wände geht als das andere.
Li-Fi benötigt eine Sichtverbindung.
Genau, das ist das,
was ich mir auch als schwierig vorstelle.
Nicht nur Licht,
sondern eben auch große Datenmengen
von einem Gerät zum anderen.
Die Technik ist noch nicht weit verbreitet,
wird aber schon im militärischen Bereich erprobt.
Was sonst?
Moment, Moment.
Die gucken YouTube?
Die Militär-Hacker-Mans?
Und ist auch für Wirtschaftsunternehmen
durchaus interessant.
Li-Fi wird geblockt von Wänden,
wird geblockt von Decken,
sodass man nicht einfach eine Drohne
am Dach absetzen kann und live absaugen kann.
Das kann nicht detektierbar sein,
nicht auffindbar sein.
Ja gut, man kann auch einen Nachteil
als großen Vorteil verkaufen.
Und es ist sicherlich in manchen Bereichen
tatsächlich ein Vorteil.
Ja, wahrscheinlich.
Aber ich würde sagen,
für die normale Versorgung von einem Haus
ist es eher von Nachteil,
dass es nicht durch Wände geht.
Oder du baust Glashäuser.
Glashäuser mag auch funktionieren.
Aber normalerweise ist es eher nervig,
dass es nicht durch Wände geht.
Weil dann musst du in jedem Raum
und in jedem Moment,
nicht nur in jedem Raum,
das stimmt ja gar nicht,
du musst in jedem Raum für jeden Winkel,
wo du Daten übertragen möchtest
und empfangen möchtest,
solche Empfänger und Sender installieren.
Was im Endeffekt heißt,
es ist nicht getan mit,
wie jetzt, sagen wir mal,
pro Etage ein Accesspoint,
sondern du musst in jedem Raum mehrere
Sendeempfängereinheiten hinbauen.
In allen Winkeln, wo du Geräte benutzt.
Das stelle ich mir für zu Hause
echt sehr schwer praktikabel vor.
Bezüglich Datenübertragung über Licht,
es gibt doch dieses Experiment,
dass du von Status-LEDs vom Rechner
irgendwelche Schlüssel abgreifen kannst.
Ja, es gibt ja auch diese Geschichten mit,
dass Leute, die, was war das,
die Schwingungen on,
die messen von irgendwas
die Schwingungen im Rechner,
wissen die, was im Raum gesprochen wird.
Es gibt ja ganz abgedrehte Sachen,
aber trotzdem,
das ist in dem Fall gar nicht weiter wild,
also es ist prinzipiell
sehr viel schwerer abhörbar,
das finde ich klingt plausibel,
Schumonger, danke schön für den Sub,
aber das heißt ja nicht,
dass du die Sachen im Plaintext überträgst.
Ich meine, jetzt WiFi kannst du ja
aber wenn das WiFi ordentlich
implementiert ist,
dann kannst du trotzdem
mit den mitgeschnittenen Sachen
nichts anfangen.
Also die müssen ja trotzdem
irgendeine Art von Verschlüsselung machen
auf Layer 2 dann bei der Übertragung.
Das heißt, es ist prinzipiell
schon viel schwerer mitzuschneiden
und es ist zusätzlich noch verschlüsselt.
Das dürfte eine ganze Ecke sicherer sein.
Und damit entsteht eine erhöhte Sicherheit
in der Datenübertragung.
Ja, wie gesagt,
das ist auch von Nachteil,
dass die Dinge halt nicht durch die Wände gehen.
Ich glaube nicht,
dass das dort WiFi ersetzen wird.
Warum ist eigentlich die Auflösung so schlecht?
750p, Alter, was ist das?
Guck mal, die Schrift ist scharf.
Einen ersten Schritt
als Wissenschaftsleiter in Nürnberg gemacht
ist Professor in Edinburgh
und hat ein Forschungsprojekt
an der FAU Erlangen Nürnberg.
Für die Entwicklung und die Patente für LiFi
ist er gerade für den
Europäischen Erfinderpreis nominiert.
Gamingpreis, Spielepreis?
Aufmerksamkeit ihm bei den Verhandlungen
mit möglichen Nutzern hilft.
Gerade Mobilfunkanbieter sind hier entscheidend
für den künftigen Erfolg.
Die Innovatoren im mobilen Smartphone-Bereich,
mit denen reden wir momentan.
Hä? Moment, Moment, Sekunde.
Warte mal.
Erhofft, dass diese Aufmerksamkeit
ihm bei den Verhandlungen
mit möglichen Nutzern hilft.
Gerade Mobilfunkanbieter sind hier entscheidend
für den künftigen Erfolg.
Mobilfunkanbieter sind egal.
Smartphone-Hersteller sind wichtig.
Was braucht...
Mobilfunk wird definitiv niemals
über LiFi funktionieren.
Wie soll man sich das vorstellen?
In jedem Winkel eine Lampe,
die das macht, oder wie?
Für Mobilfunk ist LiFi komplett ungeeignet.
Ich glaube, die wissen einfach nicht,
was sie erzählen.
Nicht, dass ich es groß wüsste.
Ich höre das jetzt zum ersten Mal.
Aber das klingt unschlüssig.
Die meinen, die Smartphone-Hersteller
dachten, so etwas gibt es schon
mit Lichtübertragung zwischen Boden
und Satellit mit Lasern.
Ob du jetzt zu einem Satellit
die Sachen mit Laser überträgst
oder per Funkwellen,
letztendlich ist das unter der Haube
ja alles das Gleiche.
Der Vorteil davon ist,
oder der Nachteil, den du daran auch schon siehst,
ist, du brauchst eine Sichtverbindung.
Die Sichtverbindung zu so einem Satellit
ist natürlich, sagen wir mal,
da ist nichts dazwischen.
Du musst das Ding irgendwie
in die Richtung funken und senden.
Und der in deine Richtung.
Das klappt ganz gut.
Sichtverbindung zu Satelliten ist relativ easy.
Sichtverbindung von einem
Li-Fi-Mobilfunkmast,
was dann von der Benahmung
schon keinen Sinn ergeben würde,
ins Kaufhaus rein ist halt schwieriger.
Ich glaube aber auch nicht,
dass er das meint,
sondern der Reporter hat da
Mobilfunkanbieter draus gemacht.
Er meint aber Smartphone-Hersteller.
Ich gehe schon davon aus,
Chat, ich gehe ernsthaft davon aus,
dass der das schon besser weiß als wir.
Und der meint Smartphone-Hersteller.
...merksamkeit ihm bei den Verhandlungen
mit möglichen Nutzern hilft.
Gerade Mobilfunkanbieter sind hier
entscheidend für den künftigen Erfolg.
Ja, er meint Smartphone-Hersteller.
Die Innovatoren im mobilen
und Smartphone-Bereich,
mit denen reden wir momentan,
die hoffentlich integrieren das
in ihr Telefon ein.
Kein Smartphone-Hersteller.
Und das ist ein wichtiger Schritt.
Und ich erwarte einfach,
je nachdem, wo wir jetzt sind...
Oh, Chat.
Warum gibt es so viele Bots, Alter?
Das geht mir so auf den Sack in letzter Zeit.
Mod-Check.
Ich glaube, du kannst schon wieder ausmachen.
Die Spammen immer nur kurz und dann...
Dass wir in ein bis zwei oder drei Jahren
Smartphones sehen, die live sind.
Never.
In zwei, drei Jahren?
Niemals. Nie.
Apple hat jetzt schon...
Die Smartphone-Hersteller,
die haben jetzt schon die Modelle
in der Pipeline für in zwei Jahren.
Es war noch nicht hundertprozentig
marktreif und alles, aber...
Wenn wir vielleicht mal von
fünf Jahren plus reden,
dann eventuell.
Aber das sind eher sowas...
In fünf Jahren könnte ich mir vorstellen,
dass vielleicht manche damit anfangen.
Wenn das wirklich Potenzial hat
und für den User überhaupt so richtig
was bringt.
Um ein Smartphone zu haben.
Eventuell für Kommunikation
von Smartphone zu Smartphone.
Was aber ehrlich gesagt
ein Kommunikationsweg ist,
der sehr selten gebraucht wird.
Höchstens sowas wie bei AirDrop oder sowas.
Kommunikation von Smartphone zu Smartphone.
Ansonsten wird wahrscheinlich
das Problem sein,
dass du nicht die live Infrastruktur hast.
Weder in der Stadt,
im öffentlichen Raum,
noch irgendwo daheim.
Sodass es wahrscheinlich
attraktiv ist,
LiFi einzubauen.
Das wird so ein typisches
Henne-Ei-Ding werden.
Und nachdem ich aktuell auch
LiFi für so öffentliche Sachen
weiß ich nicht,
wie gut sich das...
Du brauchst halt eine Sichtverbindung.
Eine Sichtverbindung ist halt
immer schwierig zu machen.
Und im Haus, im Leben nicht.
Die Leute bauen sich doch kein
LiFi in jeden Raum rein.
Es sei denn,
Apple sagt von heute auf morgen,
wir haben LiFi-Support
und bieten dementsprechend
auch die passenden Sachen an,
als Sender und Empfänger.
Was ich mir bei Apple
durchaus vorstellen kann,
dass die sagen,
wir haben jetzt unser iLight
oder sowas und die bieten
eine eigene Lampe an
und diese Lampe hat halt
die Apple-Version von LiFi drin.
Und am Anfang können dann nur
die Leute das machen,
aber nicht in zwei Jahren.
Und dann könnte der Wissenschaftler,
der in beschaulichen Trautzkirchen
bei Neustadt an der Aisch aufgewachsen ist,
einen entscheidenden Beitrag
für die mobile Datenwelt der Zukunft
Und Big Stunks machen.
Das darf man ja nicht vergessen.
Jetzt wissen wir Bescheid Leute.
LiFi.
Ja, ja, ja.
Das denke ich,
das denke ich auch.
1 bis 13. Das im Leben nicht.
Da gebe ich ihm recht.
Ein Infrarot-Datenfernbedienung
überträgt Daten.
Man kann es so nennen.
Finde ich sehr gut.
Vielleicht eine Ergänzung zum WLAN zu Hause.
Okay.
Nee.
Ist es nicht.
Ich kann mir nicht vorstellen,
dass sich das da durchsetzen wird.
Das ist viel zu kompliziert.
Du musst jeden Raum damit ausstatten.
Und dann ist auch die Frage,
wie schließt du,
ja, musst du dann wirklich
30 Netzwerkkabel verlegen
oder nur ein Master,
Master-Empfänger,
dass die so quasi
Peer-to-Peer das weiterleiten,
diese, die Lampen untereinander
bis zu irgendeinem Uplink oder
Uplink dann über WLAN.
Pfeilfeld-Idee.
Wobei mit RJ45-Kabeln
geht das ja dann gar nicht.
Wenn es LiFi ist.
Weil wie willst du Licht,
über Kupferkabel übertragen?
Das müssen dann auch schon
Glasfaserkabel sein.
Okay, das war jetzt zu advanced,
dass G-Bait versucht.
Das hat keiner mitgekriegt.
Natürlich ist es egal,
über welche Kabel ich das übertrage.
Also wie der Uplink erfolgt.
Das muss ja logischerweise
nicht auch über Licht sein.
Können auch ganz normale
RJ45-Kabel sein
und dann irgendwie 10G dahinter oder so.
Genau.
So, was haben wir denn sonst hier noch?
Windows Clock?
Why seconds talk years?
Der muss es wissen.
Das ist doch der Typ,
der den Taskmanager mit verbrochen hat.
Windows 12 ist,
das ist G-Bait.
Das ist, ey Leute,
das ist 100% G-Bait.
Windows 12 ist,
da kommt überhaupt nichts.
Da ist überhaupt gar nichts
am Start zu sehen von Windows 12.
Ja, es gibt Gerüchte,
aber,
also,
da würde ich jetzt noch wenig drauf geben.
Das ist G-Bait.
Wir hören mal den Anfang an.
Das ist 100% G-Bait.
Ja.
Maybe coming ist auch ganz viel anderes.
That's what the latest reports are saying.
Windows Central released an article
and they say they have sources
that are saying...
Scheinen ja immer
jede zweite Windows-Version
besser zu funktionieren als
jede
und gerade so quasi.
Aber das ist ja auch nicht
wirklich konsistent so.
Und insofern,
ich weiß nicht,
ob es die beste Taktik wäre,
nach Windows 11,
was ja schon ziemlich verkorkst ist
an vielen Stellen,
an vielen Stellen auch nicht,
Windows 12 zu machen,
weil von der Grundlage her
ist Windows 10 und Windows 11 ja sehr ähnlich.
Nur, dass sie sich entschieden haben,
manche neuen Sachen halt exklusiv
als Argument für Windows 11
nur für Windows 11 zu bringen
und wäre Windows 12 dann auch?
Also, es ist fraglich,
ob es nicht besser wäre,
Windows 11 einfach mal
halbwegs brauchbar zu machen.
Ja, richtig, genau.
Viele Sachen hat Windows 11 nur,
weil das als Verkaufsförderung
ja, diese Direct-Storage-Geschichten
und sowas, hätte es alles
nur auf Windows 10 machen können.
Die haben auch Windows 9 ausgelassen
wegen Windows 95 und S.
Die haben Windows 9 ausgelassen,
da gab es ja mehrere Gerüchte,
warum das so ist.
Ja, wegen Versionsnummern,
wegen,
keine Ahnung,
ich weiß gar nicht mehr,
was es da noch für Gerüchte gegeben hat.
Ich persönlich denke einfach,
dass Microsoft das als
ja, so nach dem Motto
alles neu, alles viel besser
und wir heben uns jetzt besonders
drastisch von Windows 8 ab,
indem wir es Windows 10 nennen.
Okay, also.
Ja.
Ah.
Wer kennt noch den Codenamen
von Windows XP?
Chetke, wer ist High IQ?
Wer weiß das noch?
Das ist der einzige Windows Codenamen,
den ich kenne.
Aber es ist nicht Windows?
Nein, Longhorn war Whistler, glaube ich.
Windows XP ist Whistler.
Oder Whistler,
oder wie auch immer man das ausspricht.
Windows XP Codename.
Whistler.
List of Windows Codenames.
Ich kenne wirklich nur,
okay, Windows 97,
Windows 97, Windows 4.1
wurde dann zu Windows 98.
Das wusste ich nicht.
Sparta hieß das mal.
Windows for Workgroups, lul.
Okay.
Ab wann wird es interessant?
Hier, Whistler
ist Windows XP.
Dann gab es Longhorn,
das ist Vista.
7 ist einfach 7, okay.
8 war Qubec.
Nee, Midori.
Und das andere war dann Blue.
Threshold war 10,
wo sind die nochmal?
Die hab ich mir gar nicht gemerkt.
Das ist hier Gerüchte zufolge.
Second half of 2024, okay.
Das wäre tatsächlich gar nicht so blöd,
weil vielleicht steigen dann die ganzen Leute,
die jetzt noch auf Windows 10 hängen,
darauf um, wenn das besser ist als Windows 11.
Just being called Next Valley,
now they actually have a name for it,
so that kind of lends credence to
that they really are getting closer
to releasing this.
Oh, and as for the thumbnail,
they seem like the Windows Logos
are getting a lot worse.
Nicht nur die Windows Logos.
Auch das Firefox Logo.
Firefox Logo Evolution.
Meme.
Firefox Logo wird auch immer langweiliger.
Also ich muss euch sagen,
mir persönlich hat,
weiß nicht,
weiß ja nicht, wie es bei euch ist,
mir hat 2017 am besten gefallen.
Dieses Firefox Logo.
Ich finde, das war eine schöne Mischung aus
zu viele Details und zu minimalistisch.
2005er Logo?
Ah, ich weiß nicht.
Also ich persönlich mag 2017er Logo.
Was ich an Windows 11 so...
Ich habe da irgendwann mal ein Video zu gemacht,
was mir auf den Sack geht.
Also es gibt offensichtliche Sachen, ja.
Zum Beispiel, warum gibt es das hier überhaupt?
Warum kann man
auf der Taskleiste nichts mehr reinziehen?
Warum hat das Ding hier keine Sekundenanzeigen mehr?
Wer braucht diesen Widget-Chip,
den eh keiner verwendet?
Also wenn ich mir mal Gedanken machen würde,
fällt mir sicherlich...
Warum ist das Startmenü
schlechter
als von Windows 98?
Warum bekomme ich
immer noch Suchanfragen-Ergebnisse
im Startmenü,
obwohl ich das eigentlich ausgeschaltet habe?
Warum kann ich
die Programme hier unten
nicht mehr entgruppieren
und ordentlich anzeigen lassen?
Also es gibt sehr viele Punkte,
die mir auf den Sack gehen bei Windows 11.
Und nur
der Punkt, weil du persönlich
keine Probleme hast
oder dir Sachen da vielleicht
dich nicht stören,
heißt nicht, dass es universal
für alle toll sein muss.
Das heißt auch im Umkehrschluss,
dass es nicht das stört,
was mich stört.
Kann ja jeder nutzen, was er will.
Das waren ja so die ersten paar Sachen,
die mir so spontan eingefallen sind.
Da gibt es noch viel, viel mehr,
wenn ich mal ein bisschen länger
drüber nachdenken würde.
Äh, was?
Skills PDF, was ist damit?
Gibt es das schon eine Weile?
Ist doch eigentlich ganz cool,
dass so Oldschool-Sachen wie Schach
in der modernen Streaming-Welt ankommen.
Auf meinem Desktop?
Skills TXT?
Achso, das kann ich dir zeigen,
wobei, nee, nicht 1 zu 1 das,
aber fast das,
was ich bei meiner Bewerbung
als Skills mitgeschickt habe.
Das war, glaube ich,
so die Vorversion davon,
was wir hier im Streamer erstellt haben.
Ja.
Das habe ich bei meiner Bewerbung
mitgeschickt.
Da steht einfach alles drauf,
was wir je gemacht haben.
Wobei, wir haben sicherlich,
wenn man noch ein bisschen
ins Detail geht, mehr gemacht.
Da steht die ganze IoT-Geschichte,
da, who cares.
Ja, aber das ist tatsächlich,
das habe ich,
ich habe nicht viel editiert,
ich habe leicht editiert noch
für meine Bewerbung,
aber im Großen und Ganzen,
sag mal so zu 95% ist das das,
was ich in meiner Bewerbung
auch mitgeschickt habe.
Vibrant Noob, danke schon für den Sub.
Muss übrigens mal nachgucken.
Ich hoffe, ich habe nicht wieder
Subscribers übersehen.
Ich glaube hier tatsächlich ja.
War ich zu faul,
das anzupassen.
Wenigstens ist es konsistent.
Ich meine, ich habe schon,
ich habe ja wirklich alles drauf.
Aber hey, man muss sagen,
alles das, was hier draufsteht,
habe ich mal mehr gemacht,
als wir haben es mal in AVM installiert
und das war es dann.
Also ich kann zu all diesen Sachen
hier drauf tatsächlich was sagen
und auch was machen.
Nice, beste.
Anscheinend, dass man da
irgendwelche Registry-Hacks für braucht,
ist doch für'n Arsch.
Okay, so, also,
was geht jetzt hier mit Windows 12 ab?
Die Leute mögen Windows 11 halt nicht.
Aber das kann durchaus sein.
Das ist ja das Supportende von Windows 10.
Also so weit hergeholt finde ich das gar nicht.
Und Windows 11,
ganz ehrlich,
Windows 11 war halt schon ziemlicher Reinfall,
auch von der Präsentation her.
Erinnert sich noch jemand an diesen Typ,
der halb geweint hat?
Der da.
Alter, der sieht aus als heult er gleich.
Sieht das so aus,
als hätte ich Bock,
mir ein neues Windows zu holen?
So incredible.
Oh, it's incredible.
Der weint.
Der weint gleich.
Guckt euch das an.
Der heult gleich.
Es ist der absolute Wahnsinn, Alter.
Diese Präsentation war so schlecht.
Und was mich ja besonders
genervt hat, war
die eine,
die mir erzählt hat,
mit der sie immer Windows benutzt hat und sowas.
Nee, das war nicht die.
Oder?
War die das doch?
Ich mir auch gedacht hab,
meine Güte, was für eine Tränendrüse Präsentation
das gewesen ist, Alter.
Ich find's nicht.
Die? Nee.
War das nicht.
Nee, also die Präsentation fand ich ganz schwach
von Microsoft.
Also das war eines der
miesesten Präsentationen,
nee, die Xbox.
Die Xbox Präsentationen sind
meistens da richtig gut dagegen.
Übrigens wisst ihr,
was ich immer sehr
cringige Boomer Witze finde?
Die Leute, die Microsoft in allen
nur erdenklichen Varianten
falsch schreiben und Windows.
Ich bin jetzt kein riesen,
ich bin jetzt kein riesen Windows Fan
und kein riesen Microsoft Fan,
aber wirklich nicht.
Wobei ich anerkenne, dass Microsoft
durchaus gescheite Sachen gemacht hat
auf ihren Plattformen.
GitHub entwickelt sich auch ganz,
ganz okay.
Visual Studio Code ist nice.
Aber die Leute, die dann schreiben,
haha, das neue Windows von Miniweich.
Haha.
Oh Gott, ey.
Das neue Windows von Miniweich.
Alter, wenn ich sowas höre,
das ist so ultra-Boomer-Cringe-Scheiße,
Alter.
Boah, da krieg ich durch.
Das ist so heise Forum,
Leute irgendwie kurz vor der Rente
und das ist ganz schrecklich, Alter.
Das ist massive Boomer-Shit, Mann.
Okay, jetzt gucken wir mal,
wir gucken mal kurz das Video fertig.
Das dauert jetzt wieder ewig.
... skewed a lot of people's perceptions
because I have the dates here.
So, Windows XP was 2001.
Ja, okay.
Kommt da noch irgendwas Sinnvolles
in dem Video?
And that's probably what they're
gonna go back to.
Was ist mit der Leiste los?
Hey, was meint ihr, Leute?
Wenn die Windows 12 rausbringen,
wird es weiterhin,
ich hab das schon ausgeplanet,
weiterhin diese komischen Desktop-Widgets geben,
die niemand, die wirklich kein,
okay, ich will nicht sagen, keine Sau,
weil wenn ich das so sage,
kommt der Erste im Chat und sagt,
aber Max, was ist mit dir los?
Ich verwende Windows-Widgets.
Also, warte, ich versuch's mal.
Ich versuch's mal,
ich versuch's mal,
ich versuch's mal.
Ja,
ja,
Das müssen wir jetzt mal zwei Minuten machen.
Wie entwickelt man ein Windows...
Okay.
Develop Windows 11 Widgets.
Create Widgets in Windows 11.
Okay.
Nice, da gibt es ein Video für.
Gibt es dafür...
Gibt es vielleicht dafür auch ein Get Getting Started?
Windows App SDK.
Ja, nee, das interessiert mich nicht. Ich dachte, die haben ein eigenes.
Examples vielleicht.
Windows...
Example.
Gen X traut sich nicht,
den Knopf zu drücken da unten.
Guck mal, da gibt es ja nicht mal
Examples für.
Okay.
Sehr ausführliche Artikel.
Implement a Widget Provider
in C-Sharp. Auf geht's.
Create a new C...
Okay, das wird hier gebaut. Alles klar.
Das ist doch wieder was ganz was anderes,
oder?
Ah, Widgets sind irgendwelche
JSON-Geschichten?
Eww.
Excellent. Genau das will ich machen.
I-Class Factory.
Com Import.
Com Visible.
Jetzt kommt Windows Shit wieder an den Start.
Oh, das sieht ja...
Diese Developer Experience,
wenn ich das hier schon sehe, da habe ich schon
richtig Bock drauf, sowas zu machen,
ein Windows Widget zu bauen.
Habt ihr nicht auch, wenn ihr sowas seht,
richtig Bock, Windows Widgets zu erstellen?
Eno Interface.
Minus 2, 1, 4, 7, 4, 6,
7, 2, 6, 2.
Jawoll. So muss es sein.
Excellent.
Richtig.
Da habe ich richtig Bock drauf, das zu machen.
Gut.
Wie dem auch sei.
Ja, weil es Schrott ist und keiner verwendet.
Oder
sah das für dich so aus, als ist das was,
was du bauen willst?
Übrigens, ich habe ein neues Twitchy-Mode.
Ich habe es aber noch gar nicht eingefügt.
Und vielleicht ist es auch gar
keinem aufgefallen.
Weil...
Ähm...
Weil es keiner gemerkt hat, aber guck mal.
Ich habe ein Gordon Freeman,
das Video hat keiner geguckt, aber
ich habe ein Gordon Freeman Keks bauen lassen.
Mit Brille,
Bart, Anzug
und Brechstange.
Ich weiß zwar nicht genau,
welchen Anlass man den verwenden soll,
aber nachdem ich ja öfters erzähle,
dass Half-Life eines meiner Lieblings-Games ist
und ich noch so viele Emote-Slots frei habe,
glaube ich, werde ich den mal bei Twitch reinhauen.
Aber der ist gut geworden, oder?
Highly trained professional.
Ja.
Das machen wir als Emote.
Whoop professional.
Gordon Keks, man.
Wo wir gerade dabei sind.
Okay, kann ich das öffnen?
Ja, das ist auch
cringy.
Aber jetzt wieder, ja.
The opposite of Microsoft Office
is micro hard on fire.
Okay, den ersten Part check ich ja.
Ja, micro, macro,
soft, hard.
Off, on.
Ach, Eis.
Eis.
Okay.
Boomer-Hirn war zu langsam.
Ah,
falsche Playlist.
Okay.
Ich habe leider
Windows 11 am Start.
warum ich Windows 11 am Start habe, das liegt an meiner CPU.
Wahrscheinlich hätte ich ansonsten auch noch mal Windows 10 benutzt.
Auf der anderen Seite
habe ich so ein bisschen
längere Sachen, wo ich nicht upgraden muss.
Wobei ich ehrlich davon aus...
Wahrscheinlich, also ich gehe mal davon aus,
dass wenn Windows 12 rauskommt,
dann werde ich das mal so ein halbes bis Jahr abhängen lassen
und dann wahrscheinlich wirklich upgraden.
Sollte es wieder die übliche Geschichte sein,
dass das übernächste Windows quasi besser geworden ist.
Ne, ich weiß, es gibt zig Plugins dafür,
für Tab-Management.
Also man braucht das.
Das gibt es in Firefox und Chrome,
da gibt es auch ganz viele Add-ons für.
Ich habe das absichtlich so mit den Tabs.
Ich habe es noch nie benutzt.
Es ist immer noch nicht great.
Acht. Acht.
Eins muss man Windows Vista aber zugute halten.
Der Sprung von Windows XP auf Windows Vista
war enorm, was den Unterbau angeht.
Also ich würde...
Ich meine, ich bin jetzt kein Windows-Experte.
Aber meiner persönlichen Einschätzung nach
war der Sprung von XP zu Vista
der technologisch größte Sprung seit Windows 3.11 zu Windows 95.
Da hat sich so viel geändert von Windows XP zu Vista,
wie Windows intern funktioniert.
Und ein Großteil dessen ist heute noch angesagt.
Also zum Beispiel, was mit Windows Vista eingeführt wurde,
war die ganze Art und Weise,
wie der Windows-Desktop heute gerendert wird.
Damals hieß es DWM.
Ich weiß nicht, ob das Ding immer noch so heißt.
Ja, genau. Science Vista.
Wie Fenster gerendert werden,
wie Fenster übernommen werden,
wie mit Transparenz umgegangen wird.
Das kam alles mit Windows Vista.
Auch im Task-Scheduler wurde viel geändert,
weil die Entwicklung von Single-Core
zu mehreren Kernen
ist bei Windows Vista angelaufen.
Da hatte ja Windows XP schon noch ziemliche Probleme.
Also insofern,
bei Windows Vista hat sich sehr viel getan.
Und Windows Media Center fand ich damals tatsächlich ganz nice.
So, das Ding ist halt,
Windows Vista hat viele coole Sachen unter der Haube geändert,
hat es aber nicht geschafft,
die Leute letztendlich von sich zu überzeugen,
weil vieles halt auch sehr zusammengestrickt gewirkt hat.
Windows 7 hat das dann besser gemacht.
Windows 7 hat quasi die technologischen Sachen von Vista genommen
und das zu einem Windows gebaut,
was die Leute benutzen wollten.
Dann kam Windows 8,
wo sie das User-Interface komplett über den Haufen geschmissen haben
mit ihrem Kachelblödsinn.
Was auch immer.
Aus meiner Sicht war das der Versuch von Microsoft,
im Tablet- und Smartphone-Markt irgendwie Fuß zu fassen.
Und die haben es gedacht,
wir machen das einheitlich
und dann läuft Windows so überall auf allen Geräten.
Nur mit dem Unterschied,
dass halt keiner Windows Phones und sowas haben wollte.
Also Windows 8 war,
man könnte fast schon sagen,
der mutigste Versuch von Microsoft,
mit der Zeit zu gehen,
aber es ging komplett nach hinten los.
Oder der Ansatz war halt falsch.
Ich will halt auf dem Desktop,
und das sage ich heute ja auch immer,
ich will halt auf dem Desktop gar kein Tablet-Betriebssystem haben,
sondern ein ordentliches Desktop-Betriebssystem.
Weil wenn ich meinen Desktop-Computer verwende,
dann will ich damit halt auch mehr machen als mit dem Tablet.
Der Tablet-Mode von Windows 10 ist ja auch nur sehr halbherzig.
Und mich nervt es bei vielen Programmen,
dass sie immer Tablet-artiger werden.
Auch gerade Webseiten,
immer Tablet-Mobile-artiger auf dem Desktop werden.
Gut, verstehe ich.
Ich verstehe es.
Sie wollen nicht mehrere Versionen bauen,
für Desktop, für Mobile und alles.
Aber es hat sich ja beispielsweise auch in Desktop-Programmen,
hier bei den Settings sieht man es,
ne, sieht man gar nicht, ok.
Settings-Funktion.
Ja, diese Hamburger-Menü-Geschichte und sowas,
das ist was, das fühlt sich auf dem Desktop
irgendwie immer noch nicht richtig an für meinen Geschmack.
Das ist eine typische Gesten-Tablet-Bedienung.
Weil du hier halt darauf klicken kannst,
mit, tappen kannst mit dem Finger
und dann kannst du das auswählen.
Das ist keine typische Desktop-Bedienung.
Auch keine Desktop-Bedienung,
die Design-Philosophie, die ich für Desktop-Programme
sonderlich gut finde.
Aber das ist halt so der Trend der letzten Jahre über.
Nur gut.
Lange Rede, kurzer Sinn,
wir gucken das Video einfach mal weiter.
Windows 10.1 ist gut und alle anderen scheißen.
Und an diesem Punkt, hoffentlich hält das wahr,
weil die nächste Version der guten Veröffentlichung sein wird.
Ich meine 8.1, 10.1 gab es doch gar nicht.
Chat glaubt man auch wieder alles, was ich erzähle, oder?
Ich meine 8.1, nicht 10.1.
Und wenn man zu 95 und so zurück geht,
aber ich gette das,
Mimo im Großen und Ganzen ist ja auch nicht verkehrt.
Gab es nicht 8.2?
Nee, glaub nicht.
8.1 war das erste, eines der ersten Sachen,
die der neue Microsoft-Chef gemacht hat damals.
Wie die Desktop-Welt heute wohl aussehen würde,
hätte es nie Smartphones gegeben.
Ganz ehrlich, ich glaube, es hätte trotzdem Smartphones gegeben.
Es gab ja zu dem, also,
ich interpretiere deine Frage jetzt einfach mal so,
oder deine Überlegung als einfach mal so,
was wäre passiert, wenn Apple nie das iPhone vorgestellt hätte.
So als Ur-Smartphone, der, wie man es heute kennt,
mit Touch-Bedienung und Apps und alles.
Wobei es einen App-Store auf dem iPhone auch, glaube ich,
erst zwei Jahre später oder so gegeben hat.
Also, ich denke, dass es trotzdem Smartphones gegeben hätte.
Man hat die Anfänge damals schon gesehen,
sei es mit, falls jemand noch diese Dinger kennt,
sowas hatten wir damals beim Provider noch auf der Arbeit.
Hatte jemand mal die Ehre mit so einem Ding?
Wahrscheinlich bin ich zu alt dafür.
Wahrscheinlich gab es viele von euch noch nicht.
Also, damals, also, ich habe da eine unterschiedliche Meinung.
Damals fand ich es mega geil,
halt einfach, was es alles kann und von der Technik her und so.
Von der Bedienung war es damals schon scheiße.
Du hast noch alles rumliegen, ja.
Also, von der Bedienung, von der Handhabung, von der Haptik,
von dem Knöpfe-Feedback,
wobei das Knöpfe-Feedback wahrscheinlich noch
eines der besseren Sachen war.
Kack-Display und so.
Aber ich meine, ich fand es damals mega,
was damit alles möglich ist.
Und von der Technik her,
ich war damals auch viel einfacher noch zu begeistern,
was so Technik-Sachen angeht.
Aber das kommt wahrscheinlich mit der Zeit.
Und, ja, Bedienung war damals schon kacke.
Und ich gehe davon aus,
wäre Apple nicht mit dem iPhone um die Ecke gekommen.
Es hätte sich trotzdem in eine ähnliche Richtung entwickelt
mit Verbesserungen in Display-Technologien und sonst was.
Aber es wäre auf jeden Fall ein bisschen anders geworden.
Es wäre auf jeden Fall nicht dieses Prototyp-Smartphone,
also ursprünglich iPhone,
wo sich dann alle ein bisschen daran orientiert haben.
Keine Tasten mehr, großer Touchscreen
und wie die Bedienung läuft und so was.
Das wäre bestimmt anders geworden.
Aber ich gehe davon aus,
dass es sich tatsächlich in eine ähnliche Richtung entwickelt hätte.
Auch ohne Apple.
Vielleicht hätte ich ja gesagt so
und vielleicht auch andere Player am Start letztendlich.
Aber ich gehe davon aus,
dass es in eine ähnliche Richtung...
Weil die Technologie war einfach reif zu der Zeit.
Apple hat halt ein schönes Gesamtkonstrukt daraus gebaut.
Habt ihr mal...
Das ist ja wirklich eine richtig gute Präsentation gewesen.
Habt ihr mal die iPhone-Ankündigungspräsentation gesehen damals?
Das Wort iPhone wurde ja gar nicht erwähnt.
Lange Zeit in der Präsentation.
Und es wurde auch lange Zeit gar nicht erwähnt,
dass Apple ein Smartphone in dem Sinn...
...released.
In der Apple-iPhone-Präsentation,
der hat drei Präsentationen gehalten damals, Steve Jobs.
Der hat eine Präsentation gehalten
über ein Unified Communication Device oder sowas.
Über ein Multimedia-Device und über ein Telefon oder sowas.
Ich krieg das nicht mal richtig zusammen.
Also er hat quasi drei Geräte präsentiert.
Und am Ende hat er dann gesagt,
okay, und die Ersten haben es vielleicht jetzt schon verstanden,
wir reden gar nicht von drei Geräten, sondern von einem.
Und dann sind die Leute halt voll ausgerastet alle.
Und dann wurde es, glaube ich, auch als iPhone vorgestellt.
Das war wirklich sehr Six-Head, die Präsentation.
Also das konnte der Typ schon.
Also zu Gute halten, das konnte er wirklich gut.
Aber die beste Microsoft-Präsentation war ja eindeutig immer noch,
ihr wisst bestimmt, was ich meine, oder?
Die Velo-Post, die Velo-Post, die Velo-Post, die Velo-Post.
Der Typ...
Ach Gott.
Der Typ, Mann.
Steve Ballmer hat ja angeblich auch Leute,
die zu Google gewechselt sind, mit Stühlen beworfen.
Ja.
Velo-Post, Velo-Post, Velo-Post, Velo-Post, Velo-Post, Velo-Post.
Velo-Post, Velo-Post.
Guck, wie der am Schwitzen ist, Alter.
Der ist komplett am Ausrasten.
Velo-Post, Velo-Post, Velo-Post, Velo-Post.
Ja, und wie gesagt, es gibt ja Berichte,
dass er nach Leuten mit Stühlen geworfen hat.
Also es gab... Warte mal, warte mal.
Steve Ballmer throwing chair.
Er hat gesagt, er hat das nicht gemacht, okay.
Ja.
Also...
Es gab mal das Gerücht,
dass er einen Stuhl nach jemandem geworfen hat,
der gesagt hat, er geht weg zu Google von Microsoft.
Ich meine, jetzt sagt er, er hat das nie gemacht,
aber ganz ehrlich, irgendwie,
ich meine, wir haben natürlich keine Beweise für,
und er wurde ja auch nicht verletzt oder so,
aber irgendwie passen...
Ich weiß nicht, also es würde schon passen zu dem Typ, oder?
Tja, ich will ihm nichts unterstellen,
aber ich glaube, in der damaligen Technik-Welt
haben sich viele was reingefiffen.
Also zutrauen würde ich das ihm auch.
So, wir müssen das Video jetzt echt mal...
Das wird das heute gar nichts.
Mal gucken, ob da überhaupt noch irgendwas Interessantes kommt in dem Video.
Außer Windows-Versionen, die immer sacken und dann wieder gut sind.
Frankfurt-Style.
Nee, Frankfurt-Style wäre Leute abstechen gewesen.
Das wäre Frankfurt-Style.
Wobei, wobei, nee, ich nehme das zurück.
Frankfurt-Style wäre gewesen,
Leute eine Spritze ins Bein stechen.
Offenbach-Style wäre gewesen,
Leute mit dem Messer abstechen.
Wie war eigentlich Avalonia gestern?
Mir hat das gut gefallen.
Wir haben jetzt nicht die super-advance-Demo-App gebaut,
aber ich fand das gut.
Ich fand das deutlich, deutlich besser als Maui,
obwohl ich Maui noch nie verwendet habe,
aber ehrlich gesagt viel angenehmer.
Als ich mir Maui vorstelle zumindest.
Also wenn ich mal eine Cross-Plattform-Desktop-Anwendung bauen muss,
die vielleicht jetzt nicht so super-speziale Anforderungen hat für die jeweilige Plattform,
dann würde ich lieber Avalonia nehmen.
Aber in der heutigen Zeit braucht man das eh kaum,
weil es alles Web-Services sind.
Aber wenn ich das machen müsste,
dann eventuell Avalonia.
Auch wie easy das ist,
die Sachen von Linux für Windows zu bauen und so,
fand ich gut.
Wenn es auch ein paar Probleme gab mit dem Icon und dem Konsolenfenster und so.
Aber ich fand es nicht schlecht.
Also mir hat das gut gefallen, Avalonia.
Vielleicht werden wir in Zukunft auch ein bisschen was damit machen.
Blazer wollte ich mir auch mal,
aber eigentlich habe ich da gar keinen richtigen Bock drauf.
Aber ich schreibe es mir mal auf.
Wir müssen uns das wirklich mal wieder angucken.
Es ist ein kompletter Aufbau vom Boden her,
im Vergleich zu Windows 11,
das war wie ein Re-Skinning von Windows 10.
Unter dem Hügel ist Windows 11 nur noch Windows 10.
Also ist es möglich,
dass sie das wieder machen werden.
Denn eine andere Sache,
über die die Leute gesprochen haben,
ist etwas namens Core PC.
Das wird eine moduläre Version von Windows sein,
die Windows 10 ist.
Ja, Windows hat doch schon viel probiert.
Die hatten doch auch dieses Tablet Windows,
was wieder eingestellt wurde.
Microsoft hat mit Windows doch schon viel ausprobiert.
New Features.
Ja, okay.
Ein New Feature, mit dem wir auf jeden Fall rechnen können,
ist, dass Chat-GPT bzw. Open AI
in irgendeiner Art und Weise in Windows 12,
falls es das gibt, einfließen wird.
Und es mich nicht wundern wird,
wenn das auch sogar noch in Windows 11 einfließen wird.
Ja, auf jeden Fall.
Schade, dass viele mitgelieferten Programme
in Windows einfach Schrott sind,
oftmals sogar in den Funktionen
uralten Windows-Programmen hinterherhinken.
Ich sage nur Windows Mail,
was jetzt ja auch eingestellt wird.
Und dass sie ein bisschen zu rudimentär sind.
Und dass es einige Sachen auch noch gar nicht gibt.
Ja, dass du einen Kalender hast,
beispielsweise, der kein Kaldarf kann und sowas,
ist schon ziemlich fail.
Outlook Express war für die, also ohne Scheiß,
ich würde Outlook Express
in einer, sagen wir mal,
aktualisierten Version
ein eingebautes Windows-Mail-Programm
jeden Tag vorziehen.
Aber ich verwende eh Thunderbird
und insofern ist es irrelevant.
Mal ganz davon abgesehen,
dass E-Mail-Programme ja auch immer irrelevanter
werden an sich.
Die meisten Leute haben einen E-Mail-Account
und den gucken sie sich im Web-Client
von dem jeweiligen Anbieter an.
Die brauchen gar keine E-Mail-Clients mehr.
Ich habe ein bisschen mehr E-Mail-Accounts
und ich will auch
ein E-Mail-Archiv und sowas haben,
was ich ab und zu mal backupe.
Also ich habe Thunderbird
seit Jahren schon, da habe ich Mails drinnen noch
von 2001
und so.
Das ist einfach praktisch.
Aber wenn einer nur ein E-Mail-Account hat,
genug Speicher dafür hat,
dann kann er sich das ja auch
im Web-Interface angucken.
Notes, oh Gott!
Notes musste ich auch jahrelang benutzen.
Lotus Notes, wobei es ist ja
nicht mehr Lotus, es ist IBM Notes
IBM hat es auch verkauft.
Aber nur mal
für alle, die das nicht
kennen
und mal ein bisschen Horror
sehen wollen, was in der Enterprise-Welt
für E-Mail-Software lange Zeit verbreitet
war.
Das ist noch eine etwas neuere Variante
davon.
Obwohl es Windows XP ist.
Ja,
ich erinnere mich.
Lotus Notes,
exzellent!
Ja, so sah das
aus, genau so, da kann ich mich noch dran
erinnern.
Lotus Notes
Same-Time-Chat, ja das ist so ein Shit.
Boah, bin ich froh, dass das weg ist, Alter.
So ein Müll.
Gibt es eigentlich Drextool noch?
Drextool.de
Jawoll!
Seite optimiert für 800x600
Lotus Notes!
Immer noch!
Okay, Drextool
Voting, Lotus Notes auf Platz
1.
Die Seite ist uralt.
Uralt!
Und da konnte man halt miese Büsten
des Enterprise-Software. Okay, Teams ist auf dem zweiten Platz.
Das ist aber der Verbreitung geschuldet,
einfach. Teams ist,
finde ich persönlich, ganz okay.
Es hat nervige Sachen.
Helpline! Alter!
Helpline kenne ich! Helpline ist
der... Oh Gott! Helpline ist
so ein Shit. Das ist ein Ticket-System.
Helpline.
Ähm...
Passt mal auf, guckt euch das mal an.
Ja, das ist schon die etwas neuere Variante.
Ja, so in der Richtung
sah das früher aus. So, ihr müsst euch
vorstellen, das war
ein Ticket-System, was
nur ging lange Zeit mit einem Windows-Desktop-Client.
Nicht webbasiert.
Irgendwann gab es dann webbasiert
und mittlerweile vielleicht ist es auch webbasiert.
Aber Helpline, oh Leute!
Das ist das schlechteste und nervigste
Ticket-System, was ich jemals verwendet habe.
Also, ich verstehe auch nicht,
warum das überhaupt noch irgendjemand kauft.
Was kostet denn das so? Lass mal Pricing kurz gucken.
Benutzt ihr das,
Bartos? Okay, komm, wir gucken.
Oh, die Webseite sieht schon super
modern aus. Oh, das ist das tolle, tolle
seiner. Solutions, Helpline.
Helpline,
wo kann man das kaufen?
Helpline? Ticket.
Nee, nee, nee, nee.
Ticket. Ah, Helpline
wurde umbenannt. Es war zu unbeliebt anscheinend.
Helpline is now
called Serviceware
Processes. Was
ein Bullshit-Name, Alter!
Das ist, das ist, also
mein Helpline war ja, war ja ein ganz guter Name
noch. Die Software war halt kacke, ja.
Aber ganz ehrlich, das ist ein Name
Random Generator.
Serviceware Processes.
Setz,
keine Ahnung, hast du fünf, fünf
BWL-Leute in den Raum gesetzt
und die haben zwei Stunden in Random Generator
gedrückt und das Beste, was rausgekommen ist,
war Serviceware Processes.
Das ist so ein nichts sagender, langweiliger
0815 dummer Name.
Mein Helpline,
der Name war gut, die Software war halt Schrott.
Ihr müsst das benutzen, oh mein Beileid,
ja. 80 eigene Plugins,
Jojo, ja da konnten die doch nicht mal die Web-Persion
verwenden, weil sie so viele eigene Plugins
haben. Irgendjemand hat übrigens
vorhin noch ein bisschen was längeres gefragt, das wollte
ich grad noch beantworten, nja.
Da, Afox live schreibt,
Denkst du, wenn man Python lernen möchte, ist
Abfragen von
Tankstellen.API und in eine
Datenbank schreiben, ein gutes Projekt? Ja,
finde ich gut.
Es hat so ein bisschen den Hauch
von was Sinnvollem zu machen.
ls meine gibt es sicherlich 1.000 andere
Tools, die das machen und im Endeffekt wirst du damit nichts machen, aber ja, dann lernst du neben der Sprache auch gleich ein bisschen, wie macht man Web-Requests, wie verarbeitet man JSON-Daten, wie spricht man eine Datenbank an, ja, ja, finde ich ist ein ganz gutes Projekt und es hat halt irgendwie den Hauch dessen, dass man was Sinnvolles macht. Ja, finde ich ein gutes Projekt.
Ja, das stimmt. Klingt nicht wie ein Produkt, sondern irgendeine so eine Kategorie, ja.
Textool.de, komm wir voten gerade nochmal für Lotus Notes.
Exzellent.
Aliexpress, nice.
Da wollte ich jetzt hin.
Okay, irgendwann werden wir mit dem Video heute noch fertig.
Ja, ja. Wie gesagt, dass OpenAI-Zeug in Windows kommt, das ist gar keine Frage. Übrigens, Windows Copilot ist auch so ein Ding, wo ich den Sinn nicht davon verstehe.
Ach Moment, nee, sorry, das ist was anderes, das meine ich nicht, das meine ich nicht. Ich meinte dieses Windows Development Center oder was sie da letztens vorgestellt haben, wo ich mich gefragt habe, okay, wer braucht das und was ist der Sinn davon?
In eine iOS App packen für dich selbst kannst du vergessen, weil Apple. iOS Apps entwickeln ist nicht möglich als 0815 Entwickler, der dafür kein Geld ausgeben will.
Du brauchst Codesigning-Zertifikate und du brauchst, selbst wenn du sideloadest, wird sich das Ganze wieder automatisch löschen nach sieben Tagen oder sowas. Das ist ganz abartig für Apple-Geräte, was zu entwickeln, wenn man kein Geld ausgeben will.
Es ist besser, wenn du sowas machen willst, es als PWA zu machen, als Progressive Web App. Dann kannst du das auch fast wie eine App verwenden und musst dich nicht mit dem Apple-Müll rumschlagen.
Aber wenn du eine richtige App machen willst, eventuell sogar eine App irgendwann mal in den App Store packen willst, dann wird das etwas komplizierter.
Das ist großartig.
Aber ich gehe davon aus, wenn das nicht wieder so ein Reinfall wird wie mit Cortana, dass sich da vieles noch angedockt wird in Zukunft.
So ein integrierten AI-Chat in Windows hat ja durchaus Potenzial. Da könntest du z.B. sagen, suche mir alle Word-Dokumente raus, die vor 2012 zum letzten Mal editiert wurden und dann macht das das.
Das hat schon Potenzial. Natürlich würden wir als Linux-Hackermans uns das mit Fine und Crap relativ schnell zusammenwursten, aber irgendwelche Windows-Leute?
Und nachdem die in Windows eingebaute Suche ja auch absolut grottenschlecht, abgrundtief mies ist, als Interface könnte ich mir das ganz gut vorstellen.
Stell euch mal vor, da geht dann die Oma dahin und sagt, ich suche ein Text-Doc. Die Oma würde schreiben, ich habe vor zwei Jahren einen Brief ans Finanzamt geschrieben und ich finde ihn nicht mehr. Kannst du mir helfen?
Das könnte das tatsächlich auf dem Desktop ganz gut.
Ja, alles andere wäre ja auch auf lange Sicht sinnlos.
Das sieht aus, als wäre es Teams, oder?
Oh, bitte! Nein! Keine Floating Taskbar! Wenn du eine Sache noch schlimmer machen könntest, dann wäre es das, wenn du eine Floating Taskbar hättest.
Das ist eine Floating Taskbar.
Soll ich euch sagen, warum?
Weil du dann nicht mal deinen Mauszeiger einfach in die linke untere Ecke schieben kannst und bist immer auf dem Windows-Logo.
Also diese Taskbar ist schon mies im Vergleich zu den letzten.
Wenn die jetzt also das einzige, was das noch wirklich viel schlechter machen könnte, ist, wenn die Floating wäre.
So dass links unten nicht mehr links unten ist.
Oder es war nicht zu unten gepinnt.
Und dann gab es ein paar Ikonen auf der rechten und linken Seite des Bildschirms.
Näher zu dem, was du mit macOS siehst.
Also du hattest die Batterie und so was da oben.
Anstatt auf der linken unten, wie die aktuelle Taskbar ist.
Also wer weiß, wie viel davon wir sehen werden.
Und auch vielleicht mehr Widgets.
Sie haben Widgets in Windows 11 hinzugefügt.
Widgets. Da hatten wir es ja gerade schon von.
Aber es ist immer noch nur zu der Taskbar gepinnt.
Ich würde wirklich gerne Dinge sehen, die du an den Desktop pinnen kannst.
So wie wir es in Windows Vista hatten.
Aber es wurde entfernt.
Ich bin mir sicher, dass so etwas ein Rückblick machen wird.
Ich würde mich wirklich interessieren, was ihr denkt.
Wird euch das etwas aufgeregt?
Oder werdet ihr einfach aufhören?
Ist das legal?
11apps und andere KI-Stimmen ausprobiert.
Kann ich mich da selbst klonen?
Das wollte ich mir eigentlich auch noch angucken.
Aber das ist eine halbe Stunde Video.
Ist das legal?
11apps und andere KI-Stimmen ausprobiert.
Bis jetzt gibt es das in der EU noch.
Was es viele andere Sachen nicht gibt.
Also vielleicht ist das legal.
Das Schminkvideo. Da musst du den Fabian fragen.
Ich weiß nicht, wann er Frasier zuletzt gestreamt hat.
Twitch.
Äh, okay.
Guck mal hier. Oder besser hört mal.
Ist das die Zukunft des Browsers?
Opera 1 heißt das Teil.
Solche künstlichen Stimmen.
Naja, das hört sich ja schon sehr AI-generated an.
Kennt ihr ja.
Hört ihr jeden Tag auf TikTok.
Oder als Antwort von Siri oder Alexa.
Nicht schlecht, oder?
Nicht schlecht.
Im direkten Vergleich hörst du es.
Aber nicht schlecht.
Oder?
Hört euch das mal an.
Nicht schlecht.
Also, ja, wenn man es weiß, hört man es.
Aber es ist schon okay.
Ich tippe hier einfach ein, was ich sehe.
Also, man sieht es nicht.
Man sieht es nicht.
Aber es ist nicht schlecht.
Ich tippe hier einfach ein, was ich sehe.
Also, ja, man erkennt es schon ein bisschen.
Aber nicht schlecht.
Sagen will und einen Klick später
klingt das dann so.
Of course I speak English like a British native speaker.
Do you want a cup of tea, my dear?
Und ja, dieses Stimmen-Klon ist jetzt
wirklich im Mainstream angekommen.
Selbst Apumuke bekommt im RTL-Reboot
die Originalstimme.
Du hast seit 10 Jahren gesagt,
dass du nicht leaken willst.
Obwohl sein Sprecher Hans-Clarin
schon 2005 verstorben ist.
Habt ihr das mitgekriegt,
dass Pumuke bei Amazon jetzt irgendwie
ab 16 ist oder so?
Weil
dort Truck-Usage
drinnen thematisiert wird.
Meister Eder geht halt ab und zu
ins Wirtshaus und säuft ein.
Das Truck-Usage.
Also ich muss sagen, der Cutter von denen
macht echt einen guten Job.
Das ist nicht übertrieben hin und her gecuttet,
aber immer ganz gut gemacht.
Passend gemacht.
Ende.
Das war's.
Bis zum nächsten Mal.
Tschüss.
Ja, KI-Stimmen begleiten
uns heute schon im Alltag.
Und das wird definitiv noch mehr.
Bei vielen TikToks zum Beispiel ist die Off-Voice
schon von einer KI generiert.
Und das hört man auch.
Das erinnert mich immer ein bisschen
an die ganzen Videos,
die mit Microsoft Sam gesprochen wurden.
Microsoft Sam.
Vor 15 Jahren Microsoft Sam.
Nee, den meine ich nicht.
Ich meine etwas neueren Microsoft Sam.
Man hört ihr jeden Tag.
Ist aber den meisten Nutzern
offenbar eher egal.
Das ist ja fast schon so ein Stilmittel auf der Plattform.
Aber solche KI-Stimmen kann man
auch schon mit viel besserer Qualität
kriegen. Zum Beispiel mit Online-Diensten
wie Eleven Labs. Ich gehe einfach auf die Eleven Labs
Seite, wähle hier einen Sprecher aus
und gebe den Text ein. Dann kann ich zum Beispiel
den Text von unserem Reel über
Opera 1 hier eingeben und hier in den
Voice-Settings auswählen, wie stabil
die Stimme sein soll. Hier müsst ihr
auf den schmalen Rad zwischen
zu künstlich und zu kaputt kommen.
Und dann klingt das Ganze so.
Ist das die Zukunft des Browsers? Opera 1
heißt das Teil und der macht einiges
anders als Safari, Chrome oder
Firefox. Ja gut, viel spannender ist...
Ich habe jetzt gedacht, es soll irgendwie so
Freestyle-Rap mäßig werden
am Anfang, oder? Und dann...
Opera heißt das Teil...
Ist das die Zukunft des Browsers? Opera 1
heißt das Teil... Oder? Das hört schon ein bisschen
so an. Und der macht einiges anders
als Safari, Chrome oder Firefox. Leider geht's da nicht weiter.
Leider geht's da nicht weiter. Ja gut, viel spannender ist es aber
jetzt, wie ich... Ich meine, es wird
eh nur richtige Software, wenn es eingecheckt
wird in das Shit-Repo. ...selbst
in so einer KI-Stimme klingen würde.
Und auch das ist mit Eleven Labs
möglich. Allerdings nur, wenn man ein Abo hat. Das kostet
ab 5 US-Dollar im Monat.
Ich klicke hier auf Voice Lab und dann auf
Instant Voice Cloning. Da muss ich ein paar
Audiosprachaufnahmen von mir hochladen.
Die wollen deutlich sein und ohne Hintergrundgeräusche.
Das müssen aber nur 5 Minuten
sein. Alles, was mehr als 5 Minuten
ist, sagt Eleven Labs, bringt dann nicht mehr viel.
Und wenn das dann hochgeladen ist, dann ist
die Berechnung wirklich instant. Die
Berechnung dauerte bei unseren Tests weniger
als 3 Sekunden. Ich hab das mit unterschiedlichen
Settings ausprobiert. Dabei ist mir aufgefallen,
dass die Stimmen alle irgendwie englisch
denken. Also die KI mit englischen
Aufnahmen zu füttern, sorgt auch für bessere
deutsche Ergebnisse. Hört mal hier.
Ist das die Zukunft des Browsers?
Opera One heißt das Teil und der
macht einiges an.
Das ist ziemlich gut.
Als Safari, Chrome oder Firefox.
Ziemlich gut, oder? Und
krasser Nebeneffekt, das Ganze poliert
meine englische Skills auf
und lässt mich deutlich besser klingen, als
in der Ausgangsdatei. Hier mal der Anfang
von Neuromancer, wie ich das mit meinem fiesen
deutschen Akzent gelesen hab.
The sky above the port with the color of television
tuned to that channel.
It's not like I'm using
Case heard someone say. Und was
Eleven Labs ausmacht mit meiner
Stimme. The sky above the port with the
color of television. Viel besser,
Alter. Boah, das brauch ich auch. Da kann
ich jetzt auch einfach englische Videos machen,
Big Stongs. Tuned to a dead channel.
It's not like I'm using
Case heard someone say. Ja, sowieso
Englisch. Da bislang die meiste Arbeit
ins Englische gesteckt worden ist, bei
diesen KI-Sachen, klingen englischsprachige
Sachen allgemein besser als Deutsch. Das klingt
richtig gut. Ich hab hier gerade von der deutschen TikTok
Stimme gehört. Hier mal die englische.
We convinced my brother he was doing a first
look with his bride, but we put his friend
in a wedding dress. Ja, ist besser, oder?
Und schaut mal hier. Das ist ein Promovideo
von Eleven Labs. Und da
spricht Leonardo DiCaprio auf einmal wie
Steve Jobs.
...but as a concerned citizen.
And the billions of others around the world
who want to solve our climate
crisis. Oder Bill Gates.
I believe that mankind
has looked at climate change
in that same way. Und das ist schon
ziemlich überzeugend. Allerdings ist das nicht nur
überzeugend, sondern auch gefährlich. Gerade was
Telefonbetrug angeht. Der bekommt
durch geklonte Stimmen nämlich nochmal eine ganz
neue. Stell dir mal vor, dann ruft auf einmal
der Enkel die Oma an und das ist irgendein
Scammer. Stell dir mal vor, jemand ruft
bei euren Großeltern an und benutzt eure
Stimme. Ja, genau mein
Gedanke. Ey, das ist nochmal schwieriger
zu durchschauen, als der Enkeltrick
sowieso schon ist. Deswegen redet da unbedingt
mit euren Verwandten drüber und macht zum Beispiel ein
Rotwort aus. Und Stichwort Fake News.
Relativ lustig, als ein Comedian den
Verschwörungs-Heini Alex Jones mit
der Stimme vom inzwischen rausgeworfenen
Fox-News-Host Tucker Carlson
angerufen hat. Aber klar, das gab's früher
auch schon, aber dafür musste man
Stimme-Imitatoren beauftragen. Heute geht das
am Rechner. Ich hab mal die Tonspur eines
einzigen Otto Walkes Interview-Videos,
das ich auf YouTube gefunden hab, auf
11 Laps geworfen. Und jetzt mal kurz
Disclaimer. Das Ganze fand im Rahmen einer
journalistischen Recherche statt. Ich hab die
Otto-Stimme auch direkt im Anschluss wieder gelöscht.
Macht das nicht selbst, das ist
juristisches Glatteis. Ja, so klingt der
künstliche Otto jedenfalls.
Hä? Was ist hier denn los?
Warum bin ich denn auf einmal auf CT
3003? Ich bin doch nur ein Friesen-Jungen.
Das hört sich aber wirklich
gut an, ne? Kannst du nix sagen. Das ist
wirklich, wirklich nah dran.
Also, ich finde, man erkennt
das. Ist nicht perfekt, aber
schon ganz cool. Das ist nicht schlecht.
Könnt ihr mal Tortoise ausprobieren.
Dafür braucht ihr aber ne Nvidia-Grafikkarte
und vor allem viel Geduld. Der Name
Tortoise, Schildkröte, kommt nicht
von ungefähr bis zu drei Minuten.
Ich dachte es heißt Tortoise.
...dauert das Generieren eines kurzen Satzes.
Naja, und Python solltet ihr auch beherrschen.
Ihr ladet euch die notwendigen Dateien von
GitHub runter. Wird Zeit, dass es in Rust
neu entwickelt wird, dann ist es blazingly fast.
...und könnt dann sogar eure eigene
Stimme klonen. Spoiler, klappt noch nicht
so gut mit Tortoise. Wenn ihr das trotzdem selber mal
ausprobieren wollt, mein Kollege Daniel hat das
Ganze auf dem Heise Online YouTube-Kanal
erklärt und ne Anleitung dazu auf Heise Online
gestellt. Links zu beidem findet ihr
in der Beschreibung. Genau, Heise Online.
Meine Kollegen da haben schon mal ne Stimme klonen
lassen und das aber deutlich aufwendiger
als das Instant-Kloning von Eleven Labs.
Wenn ihr euch schon mal unseren News-Podcast
kurz informiert oder den neuen
KI-Update-Podcast angehört habt, dann kennt
ihr die Stimme von meiner Kollegin Isabel
Grünewald. Kurz informiert bei
Heise Online mit Isabel Grünewald.
Und weil Isabels Stimme ebenso
wichtig ist, sie aber ja auch mal Urlaub machen möchte,
hat Heise zusammen mit dem Unternehmen
AfroRhythmic ihre Stimme geklont.
Kurz informiert von Heise Online
mit Isabel Grünewald.
AfroRhythmic ist ein Dienstleister
für KI-basierte Medienerstellung
und ich frag jetzt mal deren
CEO Matthias Lehmann, was die
da eigentlich genau gemacht haben, um Isabels
Stimme zu klonen. Hallo Matthias.
Ihr habt ja Isabels Stimme
geklont. Kannst du vielleicht mal ganz kurz
erzählen, wie fängt man da eigentlich an? Wie geht
man davor? Was braucht ihr dafür eigentlich?
Viele Grafikkarten.
Also um so eine Stimme zu klonen,
braucht man im Prinzip als allererstes
Aufnahmen von der Person,
die die Stimme klonen lassen
will. Das heißt, was wir da im Prinzip machen...
Schick mal einen Link von dem Video.
Wir kreieren ein
Skript. Das ist im Prinzip eine Ansammlung
von ganz vielen Sätzen.
Und in diesen Sätzen sind im Prinzip alle
Phoneme, also alle Wortlaute
sozusagen drin. Und dann werden
diese Aufnahmen im Prinzip gemacht.
Das dauert dann so ein paar Stunden. Kommt drauf an,
wie viel Qualität man gern haben möchte.
Und sobald diese ganzen Aufnahmen...
Geschichten aus dem Paulanergarten oder was
gibt das hier? Erkenne ich das
richtig? Glaube schon.
...laufen die im Prinzip in ein
KI-Modell, werden erstellt und
dann kommt am Ende die Stimme
hintenbei raus sozusagen. Es ist aber wichtig,
dass die in irgendeiner Form einfach
Sinn machen. Jetzt müssten sie noch die
In-die-Kamera-Guck-AI von NVIDIA
nutzen. Weil das einfach sonst
für den Sprecher unglaublich mühsam ist,
so Wischi-Waschi-Kram
halt einzusprechen.
Und es macht einfach mehr Sinn, wenn das
Text ist, den... Max geklontes Stimme
auf dem C++-Enjoyer-Channel.
Das wär's jetzt, Alter!
...der Sprecher sozusagen
erwartet. Und am Ende läuft da
im Prinzip halt einfach ein Programm drüber
oder ist einmal drüber gelaufen,
um festzustellen, welche
Phoneme sind denn jetzt in diesem Skript
mit drin. Und wenn die dann so ausbalanciert
sind, wie wir das haben oder haben wollen,
dann können wir im Prinzip damit loslegen.
Und je besser das ausbalanciert ist, desto besser
wird im Prinzip auch die Stimme. Also ich hab einmal
Sachen aus dem Kinderbuch vorgelesen. Ich hab
einmal Sachen aus dem Roman vorgelesen.
Ich hab einfach Sachen aus unseren
YouTube-Videos genommen. Und die Stimme hat sich
immer anders angehört. Also es war,
wie du sagst, sehr stark an den
Use-Case angepasst. Aber ich hab kein
Webdash für den Satz. ...Korrelation zwischen
wie viel Material
ich da draufgeworfen hab, erkannt. Wie viel
ist das denn bei euch? Wie viel muss ich da einsprechen,
um meine Stimme klonen zu
lassen bei euch? Im Prinzip ergibt es
zwei verschiedene Optionen, wie man eine Stimme
klonen kann. Es gibt
die schnelle Variante,
die Abkürzung. Und dann gibt es sozusagen die
richtige Stimmklonung. Also das eine
nennt man Voice Transfer. Das ist im Prinzip
halt einfach nur, wo die Stimmfarbe
des Sprechers auf ein existierendes
Modell gelegt wird. Also wann immer man
mit so 10, 20 Sätzen irgendwas aufnehmen
kann, beziehungsweise eine Stimme
klonen kann, bedeutet das, dass diese Stimme
nicht von der eigenen,
von diesen eigenen Aufnahmen konkret
erstellt wird, sondern da liegt schon eine Stimme,
die es schon gibt, die mit tausenden von Sprechern
eventuell eingesprochen worden
ist. Und da wird
einfach nur diese Stimmfarbe drüber gelegt.
Und damit kriegt man ein super
robustes Modell hin, was alle
möglichen schwierigen Wörter aussprechen kann.
Aber es hört sich einfach nicht ganz so sehr wie
der Sprecher selber an. Und der zweite
Ansatz, da geht es dann halt darum, dass man wirklich
die Stimmfarbe zu
fast 100 Prozent wiedererkennbar
macht. Und das ist tatsächlich das
richtige Stimmklon. Und da braucht man im Prinzip
diese ganzen phonetischen
Muster, die der
Sprecher halt mitbringt, beziehungsweise
auch die entsprechenden
Phoneme, um alle Wörter abbilden zu können.
Weil man tatsächlich von null dieses
Projekt aufbaut und diese Stimme
aufbaut. Und am Ende hört die sich dann
auch wirklich eins zu eins genauso an
wie du oder ich. Das ist eigentlich das richtige
Stimmklon. Das ist aber allerdings sehr, sehr viel
mühsamer, weil es halt einfach teilweise Stunden,
manchmal auch Tage dauert, um
diese Aufnahmen einfach zu machen. Weil die
müssen ein gewisses Volumen haben, damit man
dann was Vernünftiges macht.
Ja, aber für die meisten Online-
Anwendungen, so für kurze
Videoclips und so, da reicht das ja,
das Erste, was er erzählt hat.
Wenn man dann in irgendeinem
professionellen Bereich unterwegs ist
oder vielleicht auch bei ein bisschen größeren
Budgets, dann kann man das andere ja
machen.
Ich fände das aber cool, was schon möglich ist.
Ich meine, die ersten Beispiele waren auch schon
mega, für einfach mal bei einem Online-Service
drei Sätze reingesprochen und fertig.
Es ist wirklich der Zeitpunkt gekommen,
wo wirklich niemand
mehr die natürliche von der
geklonten Stimme unterscheiden kann. Was wäre da
deine These? Wie lange dauert das noch?
Die Singularität sozusagen. Ja, genau, die
Singularität der Sprach-KI.
Das kommt ein bisschen drauf an.
Das muss man, glaube ich, sehr
differenziert sehen. Also, wenn es um kurze Sachen
geht, glaube ich, sind wir schon sehr, sehr nah
dran, wenn es darum geht, irgendwie ein paar Wörter
zu sprechen, vielleicht auch so ein hybrides
Modell, wo man einen echten Sprecher hat und dann
einfach nur so vielleicht so Städtenamen oder
Produkte
oder Preise einfach mit einer
KI-Stimme des Sprechers eingesprochen werden
und das dann im Prinzip vermischt wird.
Das ist, glaube ich, schon heute
da, beziehungsweise ist es irgendwie
bei den hohen 90-
und 90-Jährigen,
wenn es darum geht, längere Texte,
sagen wir mal, so ein Audiobuch ist zum Beispiel sehr,
sehr schwierig. Ein Audiobuch so hinzubekommen,
dass man über 1.500... Das kann ich mir vorstellen.
Da ist ja auch sehr viel Betonungssachen
dabei. Wenn ich mir vorstelle, irgendein
Hörbuch, wenn die dann verschiedene
Dialoge sprechen und dann je nachdem,
welcher Charakter das ist, das ein bisschen anders sprechen,
das ist,
ja, das stelle ich mir auch sehr schwer vor.
...von der Seite.
Beim Anhören, dass man da bei der Sache bleibt
und abschweift, das ist immer noch
sehr, sehr schwierig und das wird auch noch eine ganze Weile dauern.
Zur Erklärung, warum das so ist,
also diese synthetischen Modelle, die haben
im Prinzip, man nennt das Dynamic Range.
Man kann das Wort Ich
verschieden aussprechen. Als Mensch
würde ich Ich manchmal mehr
betonen, manchmal weniger. Ich würde es mal lauter,
mal leiser sagen, obwohl es super easy
auszusprechen ist und hat auch nur eine Silbe.
Das kann halt ein Stimmmodell
noch nicht unbedingt. Das heißt, das wird im Prinzip
bestimmte Ausdrucksweisen
immer wieder wiederholen und
das führt dazu, dass das menschliche
Hören einfach irgendwann abdriftet.
Ich finde übrigens, meine Katze
passt da richtig gut rein in die Szene
gerade. Die schwebt da zwar ein bisschen,
die müsste
ein bisschen weiter sitzen, dann könnte die hier
auf dem Stuhl hocken.
...der Stimulus fehlt, um dabei zu bleiben.
Da sind einfach Modelle noch nicht so weit.
Die werden immer besser. Wir haben jetzt schon so Atemgeräusche
drin, was viele Kunden super gut finden,
was halt einfach echter wirkt und bis wir da
wirklich da sind, dass es diese Singularität
sozusagen erreicht, denke ich mal,
bei längerem Content
werden wir da sicherlich noch Jahre brauchen, um da hinzukommen.
Wobei das
eine gefährliche Aussage ist.
Das erinnert mich an einen Comment, was ich mal
in einem YouTube-Video gesehen habe.
Das war auch so einer, der einfach alles flamen musste.
Der hat dann irgendwie sinngemäß
sowas geschrieben.
Haha, du atmest, du fette Sau.
Schwer gedacht.
Ah ja gut, er scheint
nicht allzu viel zu atmen.
Ich weiß nicht,
was er mir genau sagen wollte.
Okay, also,
nur dicke Leute atmen, ja?
Ja, danke, Matthias.
Es gibt also diese professionellen
Anwendungen.
Da hat es schon Spezialleute unter YouTube-Videos in den Comments, Alter.
...für
KI-Stimmen und dann so
das persönliche Entertainment.
Irgendwo dazwischen ist David Guetta,
der mit so einem KI-Text-to-Speech-Tool
Eminem in sein Set geholt hat.
Das sah so aus.
Ja, und
mein Kollege Schein hat auch mal mit meiner Stimme
musikalisch was ausprobiert. Das hat er mit dem
Open-Source-Projekt
SOWitzSVC gemacht.
Wenn ihr wissen wollt, ob wir dazu ein eigenes Video machen sollen,
schreibt es gerne in die Kommentare.
Mh, schön. So schön gesungen.
Also, wie man auf unterschiedliche
Art und Weisen Stimmen klonen, haben wir
jetzt gezeigt. Noch weniger Arbeit
macht das mit der Plattform UberDuck.
Die ist weniger für Nutzer, die professionelle
Videos vertonen möchten, sondern ist, würde ich mal sagen,
mehr so eine Spaß-Plattform im Moment.
Da gibt es über 5000 Stimmen von
Schauspielerinnen, Schauspielern,
Serienfiguren, Filmfiguren, Comicfiguren.
Wichtig, auch hier gilt, dass ihr die
Stimmen nicht für kommerzielle Zwecke einsetzen
dürft. Auch nicht in... Gibt's da auch ApoRed
drinne? Euren Social-Media-Videos
oder so. Das kann richtig Ärger geben.
An sich ist UberDuck
recht simpel aufgebaut. Ihr könnt einfach hier
nach Kategorien suchen und in der rechten Spalte
dann nach der gewünschten Stimme. Schneller geht das,
wenn ihr einfach direkt eingebt, wen ihr haben
wollt. Großer Nachteil, die Stimmen
funktionieren nur auf Englisch, zumindest haben wir in unseren
Tests keine Stimmen gefunden, die auf Deutsch
gut geklungen hätten. Dafür gibt's aber
einige gute englischsprachige Stimmen, die ihr einfach
mit dem Gratis-Account direkt verwenden könnt.
Wir können beispielsweise Huma Simpson
sagen lassen, dass er gerne CT
3003 schaut.
I like to watch the CT 3003 videos
and drink tough beer. Oder
Super Mario sagt, dass er und Peach natürlich
schon abonniert haben.
It's-a me, Mario. Me and Princess Peach
have already subscribed to the channel.
Also macht das Mario gerne nach, ne?
Abonnieren. Das ganze Thema ist
aber nicht nur gut eingebauter
Sellout. Nur für
lustige Promi-Stimmen oder dass Medienhäuser
das Produktiv ihrer Arbeit einsetzen
können. Es gibt leider auch Menschen, die aufgrund
von Krankheiten ihre Stimme verlieren.
Prominentes Beispiel dafür ist wahrscheinlich Stephen
Hawking. Der ist ja für seine künstliche
Stimme bekannt und für diese Menschen
wäre es ja schon lebensverändert, wenn sie
ihre natürliche Stimme irgendwie archivieren
und dann digital weiterverwenden können.
Apple plant genau dafür in der nächsten
iOS-Version ein Feature unter
Bedienungshilfen namens Personal Voice.
Eine Stunde muss man dann dafür
ins iPhone bestimmte Sätze einsprechen
und bekommt dann die Möglichkeit auf
die digitale Version der eigenen Stimme
zuzugreifen. Zudem soll man dann bestimmte
Sätze auf Schnellzugriff haben.
Da müssen Leute, die keine Stimme mehr haben, nicht
immer jedes Wort eintippen. Das klingt
jetzt in den Beta-Versionen noch nicht so gut.
Ist so etwas unterhalb von
Eleven Labs Niveau, aber ich kann mir
vorstellen, dass das in den nächsten Jahren
Ja, ich meine Apple hat auch genug
Fifa-Leute, die an sowas arbeiten, noch deutlich
besser wird. Und durch die Integration ins
Telefon ist das eben auch super
zugänglich. Neben Eleven Labs und
Uber Dark und Apple gibt es natürlich auch
noch viele andere Anbieter für so künstliche
Spracherzeugung. Mein Kollege Kai Schwierzke
hat für die CT insgesamt sieben
Text-to-Speech-Anbieter verglichen. Den Artikel
verlinken wir euch unten. Mein Fazit.
Ich finde das wirklich beeindruckend, wie
viele von den roboterhaften Siris und
Alexas jetzt an einem Punkt sind, wo man
zumindest auf Englisch nicht mehr auf Anhieb
merkt, dass man gerade einer KI-Stimme
zuhört. Klar, gerade auf Deutsch ist
das noch nicht perfekt und es dauert auch sicher noch
etwas, bis die Technik so weit ist, dass meine
Stimme so klingt. Also ich bin echt beeindruckt.
Ich hätte nicht gedacht, dass es schon so gut funktioniert.
Und nicht mehr so.
Aber diese Technik bringt eben
auch krasse Chancen. Ich könnte durch so
Instant Voice Translation zum Beispiel einfach die
Videos auf diesem Kanal auch in anderen Sprachen
anbieten. Oder im nächsten Urlaub einfach ein
Smartphone anhalten, dass das, was ich
sage, dann instant übersetzt und dann eben
in meiner
Nein. In der Vorschau.
Im Vorschau-Bild. Stimme die
Übersetzung ausgibt. Oder eure Freunde können
sich eure Messages in eurer Stimme
als Sprache anhören. Oder du kannst
dir auf Streaming-Plattformen aussuchen, welchen
Synchronsprecher oder Synchronsprecherin du
haben möchtest, weil dir eben verschiedene Stimmen
angeboten werden. Das macht zum Beispiel RTL
mit der Stimme von Pumukölden.
Der Sprecher Hans-Clarin, dessen Stimme ihr vielleicht
noch im Kopf habt, wurde für die Neuauflage
geklont. Und so kann man, wenn es rauskommt,
Ende des Jahres zwischen
der Stimme von Hans-Clarin
und der des Schauspielers Maxi
Schafroth auswählen. Und ich bin mir
ziemlich sicher, dass wir in unserem Videoproduktionsprozess
sowas zumindest bald als Flicken
einsetzen. Das heißt, wenn uns nach der Aufnahme
auffällt, dass ein Wort falsch ausgesprochen wurde
oder so, dann lässt sich das mit meiner
KI-Stimme auffüllen. Das fände ich auch
ethisch total vertretbar. Ansonsten
würde ich mir aber wünschen, dass KI-Stimmen
in Medien in Zukunft, gerade bei längeren
Passagen, explizit deklariert
werden. Also ich will jedenfalls wissen, ob
ich einem echten Menschen gerade zuhöre
oder einem Computer. Wie seht ihr das?
Habt ihr ein Problem damit, wenn zum Beispiel Medien
KI-Stimmen einsetzen? Oder seid
ihr da grundsätzlich offen? Nee, ich
hab prinzipiell kein Problem damit, wenn sie
KI-Stimmen einsetzen. Das Problem ist nur,
dass ich KI-Stimmen automatisch mit
Low-Quality-Content verbinde.
Oder wie ist sonst eure Meinung
zu KI-Stimmen und
KI-Stimm-Cloning? Schreibt's gern in die Kommentare
und abonnieren natürlich. Weiß nicht,
wie es euch geht. Tschüss!
Never gonna give you up!
Also, sobald ich KI-Stimmen
höre, verbinde ich das mit
Low-Quality-Content.
Hab ich noch nicht ausprobiert.
Bisher, ja ja, bisher. Vielleicht ändert sich das
noch. Was, PETA?
Ach nee.
PTA,
nicht PETA. So sehr interessiert's
mich jetzt auch nicht. Ich hab Hunger.
Ich weiß, es ist erst
elf, aber ich hab noch nix gegessen.
Uah!
Und wir
waren heute sehr früh am Start.
Chat,
ratet mal, was es heute zu essen gibt.
Heute liegt ihr wieder richtig.
Nee, das 9-Euro-Ticket-Video
hab ich nicht gesehen. Das geht aber auch eine halbe Stunde.
Und wenn ich das guck, brauch ich bestimmt eine Stunde für.
Lachs mit Nudeln, korrekt?
Korrekt.
Okay, Leute, ich geh jetzt was essen.
Ich hab Hunger.
Vielleicht warte ich auch noch ne Stunde und geh dann
was essen.
Aber wir sehen uns vielleicht um Mittag.
Ich bin mir nicht sicher. Ich muss mal erst einmal das BattleMitch-Video fertig machen.
Bis dann, macht's gut. CYA.