hallo hallo hallo
kurz headset entknoten
headset entknotet
moin leude
euer endspurt
level 50 muss aufholen
ich weiss es ist früh die meisten sind
noch auf der arbeit aber die meisten sind
da auch nicht wirklich
und ich muss kreisel kreiten
oh jet und so alles geblurrt wunderbar
exzellent exzellent
magst du das trinken
trinken kann ich gerade
gerade dann
ihr müsst channel punkte loswerden
so wie es aussieht
so jetzt muss ich erst mal
mein gamma noch ein bisschen hoch
schrauben
geforce und ich muss
warten bis mein nas bisschen frei ist
ist ja schlimm gerade
mal kurz ein bisschen hochdrehen
oh fuck
jetzt will er es wissen man
so bin gestern stehen geblieben
level 40
haben wir alles in einem tag durchgezogen
solo wohlgemerkt
also solo jeder für sich gespielt
natürlich sind wir gruppen gejoined in bgs und sowas
und heute
spielen wir bis 40 wir sind genau
40 ziemlich
glatt 40
rr 2 aus dem bg das heisst
ich kann jetzt mal gucken das ich vielleicht schon
die ein oder anderen sachen
schnell specke an rrs
also sprich
es ist ja so
weil ich warte nochmal vielleicht kommt gleich nochmal
ein paar leute dann kann ich das mal zeigen
weil das ist quasi auch eines der
der ja größeren aspekt
von dem game ist
aber wir können schonmal normal specke
so ich glaub 43
brauche ich für den nächsten speed
richtig
aktuell kann ich
bloß das hier specke hin
wert
34 schwert für gescheiten anytimer
es gibt jetzt eine besonderheit
chatgiz
eine besonderheit
das ist das level 40
also von level 1 bis level 40
ganz normal
so wie man sich das vorstellt
gibt es jedes level
jedes volle level
gibt es skill punkte
moin dr chaos
also es gibt jedes level skill punkte
von 1 bis 40
und wie viele skill punkte ist abhängig
von welcher klasse man ist
es gibt klasse die bekommen skill punkte
so viel wie ihr level
die bekommen mal 1,5
mal 2
und ich glaube mal 2,5 ist das
größte je nachdem wie viele verschiedene skills
die die klassen specken müssen
und wie viele waffen und wie viel schild
also
ich glaube skalde bekommt 1,5
ja level mal 1,5
als skill punkte
glaube ich 100% sicher
und das ist
von 1 bis 40
und ab 40
gibt es jedes
halbe level
also 40,5
gibt es schon mal die halbe anzahl an skill punkte
und dann mit
41 wieder die vollen
das heißt ab level 40 kriegt man nochmal richtig viele extra skill points
ja
weil aktuell sieht es ja so aus
ich könnte einfach nur das hier voll skillen
und ein bisschen schwert
in wirklichkeit kann ich am ende
sogar songs schwert und ein bisschen parieren specken
ja
aber
jetzt haben wir es 4,9 mbit
heute sind es
heute sind es 6,9 mbit
das sollte also quasi auch hier
in bewegung ziemlich gut sein
ja
ist es auch
ja
knapp 6,97
sollte trotzdem
empfangbar sein
heute ist donnerstag
ja
ich glaube ich bin ein bisschen 20 min später oder so als gestern
aber wir sollten es schaffen heute
so ich porte mal kurz ins bg
hoffen wir noch eine runde neue rüstung
wobei
warum überhaupt ins bg
wir können auch an die grenzfestung porten
und da mal gucken was es für ordentliche rüstung gibt
anyone interested
toa group raid
nein
ich will jetzt kein toa raid machen
ok
die reden
die reden nicht mit mir
vielleicht muss man da zu 50 sein
oder 40 oder 45 oder irgendwas
hier die haben keinen bock auf mich
mit denen kann ich nicht reden
na gut
dann porten wir mal ins bg
gucken wir mal was im bg los ist
so eine runde so zum aufwärmen
können wir ein bisschen pvp gucken
und dann schauen wir mal
ob es irgendwelche
ne wir müssen glaube ich ein paar kill quests noch machen
also
wir müssen tatsächlich einiges erledigen heute
endgame technisch
wir müssen gucken
ne nicht afk bio wir müssen gucken ich muss das mal aufschreiben
ob ein sh raid läuft
ob tg läuft
ob
epic läuft
ob df läuft
ob
ja
prequest läuft
ob man of honor läuft
also
sobald hier irgendwelche raids gespammt werden
sind wir am start
hier ist tatsächlich was los welches bg war das
jetzt hier
ist in leirvik
da sind 18 leute am start
ok gucken wir mal
ich nehm mal quests an
und lauf mal kurz ne runde und hoffe
das was geht
ansonsten
machen wir mal solo entspannt
paar se kill tasks
oder nf kill tasks
oder ich würd ja am liebsten
bei irgendeinem random raid
mich sticken
für nen free level
und ich muss es später eh machen
ja wie gehts euch so ich bin super platt
warum bist du super platt
was ist los
nicht richtig gepennt
ok
speed
und
ach ja eins muss ich ja noch installieren
power toys installieren
power toys
für shortcuts
power toys
download windows
macht auf der
couch
was ist denn der aktuell beste weg um power toys zu installieren
äh
windows store oder
winget
hast du eigentlich recht
ja
eigentlich hast du recht hier
winget search power toys
ich brauch das
nicht powe toys
power
power toys jaja yes
glaub ich hab hier noch gar nix mit winget installiert
äh also was was wir installieren
winget install
power toys
will nicht
was muss ich angeben
microsoft power toys
ok
brauch ich weil
ihr werdet es gleich sehen
wow download ist aber super
super lahm
brauch ich weil ich muss noch paar keys
remappen
ich hab meine shortcuts noch gar nicht am start
zum beispiel muss das hier auf control
äh
moment control ist gemappt
control
hab ich
moment hab ich das über meine tastatur software gemappt
oder wie
wie hab ich control gemappt
auf
auf 6
hab ich das über meine tastatur software gemacht
oder
ne die kann man hier gar nicht mappen
achso weil ich power toys laufen hab
ok
keyboard manager
mhm
shortcuts ne
oh die
musik ist bisschen lauter
moment moment wartet mal kurz
woher
woher kommt mein
shortcut mapping
keyboard manager
hier ist kein
chat ich bin
ich bin super aufgeschmissen grade
wie hab ich mein control
key gemappt auf 5
scheint ja auch nur in dark
zu sein
kann man in dark neuerdings den
control
key binden
ist mir komplett neu ok
anscheinend brauch ich gar keine shortcut software
mehr für ok nice
soll mir recht sein alles gut
sehr schön alles
alles gut nice
top
was auch immer
oh guck mal
hier sind leute der zwerg ist am start
die stick ich einfach
heal only
ich stick die einfach
und lass mich carryen durchs bg
wenn die los rennen
wenn die natürlich hier rum
away from keyboarden
dann nicht
ah die haben keinen bock
ich mag das bg
weil das bg besteht zum größten teil aus wasser
das mag ich nicht
aber was mir an dem bg gefällt ist
dadurch das es alles aus wasser besteht
da ist keiner das ist recht klein
und übersichtlich
ok die haben keinen bock los zu laufen
home office
da ist vielleicht wenn ich hier im hintergrund rum schwätze
wobei kann gut und schlecht
ich mach mal kurz
kill tasks
bis die mit sich
der meinung sind in bewegung setzen zu wollen
ich muss mal kurz drüben
auf dem vorschau gucken
oh ja die quali ist heute besser
gerade dark
bei nacht sieht er immer so ein bisschen
bisschen
pepega aus
killen wir mal schnell paar mobs
ok graben
ah oh nice grabe noch abgestaubt
so muss das sein
crap champ
der hat alle graben schon gekillt der sack
was ist hier los
anzeige direkt abmahnung losgeschickt
alter wieder alle
der hat einfach alle graben schon gekillt
was soll das
ich lauf jetzt hier nicht rum bis die graben respawn
das ist mir zu dumm
ich guck mal lieber
ob die mit sich schon loslaufen
wir müssen schnell 50 werden
ne die stehen immer noch da rum
und machen nicht den eindruck
sich irgendwie vorwärts
bewegen zu wollen
die wollen sie nicht bewegen
gut dann gucken wir mal
oh oh
da kommen gerade die gegner auf uns zu da unten
schauen wir mal
ob wir hier schnell die kill task gemacht kriegen
brauche ich das viech
glaube die viecher brauche ich
ja die viecher brauche ich
im endeffekt warte ich
eigentlich nur drauf
dass unsere dudes loslaufen
weil dann komme ich mit
und lead schon bisschen rein
ist wieder gleiches programm
wie gestern bis 50
wir machen pve wir machen bisschen rvr
bisschen pvp
bisschen pvm
und heute ist halt der unterschied
heute sind wir tatsächlich 40
gestern haben wir auf 1 angefangen
ob ich vielleicht
den ein oder anderen
pvm raid mitnehmen kann
zwischendurch
was sehr nice wäre
weil den muss ich eh früher oder später machen
also es gibt
wenn ihr 40 seid gibt es tatsächlich
das war
das war
bei release von dem game nicht so
ihr habt ab 40 deutlich mehr möglichkeiten
zu leveln als unter 40
ihr habt alle möglichkeiten die ihr unter 40 habt
plus
die ganzen raids
plus
theoretisch auch schon große
größere rvr tasks und alles mögliche
und die pvm raids
die sind halt in dark richtig brain dead
bei den meisten boss monstern
brauchst du keine großen mechanics
sondern
einfach nur masse und
alles umzergen
dementsprechend sind pvm raids
mega entspannt wenn auch langweilig
also wer pvm raids machen will
für hier
300 apm
korea style
starcraft pro
irgendwie dass die bosse down gehen
da ist dark nix
ansonsten sind pvm raids in dark mega entspannt
weil du kannst einfach nur brainer auf k
meistens alles umzergen
und kannst quasi während du
während du irgendwie
geistig abwesend bist
oder nebenbei was anderes machst
hängst du dich an irgendeinem pvm raid ran
kriegst ein gratis level
kriegst gratis währung
machst xp
machst champion level
und machst alles
vielleicht sollte ich da auch noch was
mal kurz dazu erklären
und zwar
wenn ihr 50 seid
braucht man natürlich ja noch gutes equipment
gutes equipment
gibt es auf
auf mehrere arten
klassische art und weise
ist equipment wird gedroppt
und kann dann equipped werden
allerdings nachdem
bei den meisten pvm events
sehr viele leute am start sind
und was ist events
raids und pvm sachen
da ist es sehr schwierig ein drop up zu greifen
die meisten
pvm raids werden mit loot chests durchgeführt
also sprich
dass das ganze loot nicht random verteilt wird
sondern gesammelt wird
und am ende kann da quasi drauf gewürfelt werden
und sowas
da mach ich nie mit
das ist mir viel zu aufwendig da noch eine halbe stunde rumzusitzen
und irgendwie für loot zu würfeln und sowas scheiß drauf
man kann so einen
relativ schweren
den kann man auch nicht brain afk machen
aber das müssen leute mitmachen
die wissen was sie machen
so challenge dungeons machen
die droppen auch alle drops
die man so braucht
plus währung mit der man sich die drops kaufen kann
und
die gängigste art und weise
an gutes loot zu kommen sind
entweder endgame quests
je nachdem welche items man braucht
oder
sich die ein oder anderen sachen
auch mit
bounty points die man durch pvp bekommt
kaufen oder
und das ist wahrscheinlich das was die meisten leute machen werden
oder
sie machen einfach bei möglichst vielen
pvm raids mit
und
du kriegst bei jedem boss
wo du dabei warst
du musst den gar nicht killen oder so
bei jedem boss wo du dabei warst
kriegst du spezielle währung je nachdem was du da hast
welcher raid es ist
unterschiedliche währung
und mit dieser währung kannst du sie dann halt dann hier kaufen
im endeffekt
also du hast
ok 2 stück noch
auf alp könnte ich es euch zeigen
hier nicht
ich muss immer mal kurz unten gucken
ob irgendwelche raids am start sind
also je nachdem
je nachdem wo du am start bist
es gibt
4 oder 5 verschiedene währungen
es gibt
hier gibt es
so komische
ages gibt es
keine ahnung
krieg ich gar nicht mehr alles zusammen
es gibt irgendwie 4 verschiedene währungen
und ich glaub
schneeflocken oder sowas
keine ahnung
und zumindest man muss einfach bei ein paar
raids mitmachen dann kann man sich sein equipment
kaufen was man an drops
braucht es ist letztendlich auch fast egal
bei welchem raid man mitmacht weil
du kannst dir zwar mit der währung
nur die
items kaufen die
zu der währung passen allerdings
kannst du die währung traden untereinander
also
am besten einfach bei so vielen
pvm raids mitmachen wie
wie möglich während man on ist
und dann easy
ansonsten
eine weitere sache in dark
ist noch
ich sag das bei fast jedem
bei fast jedem satz weil es gibt halt auch enorm
viel dass player
crafted rüstung
man kann nicht sagen die beste rüstung
ist im game
das kann man nicht so direkt sagen
sag mal so drops von den fähigkeiten
und stats her sind teilweise schon besser
aber nachdem
auf den drops
nicht alles an stats und dinger
drauf sind die man braucht man kommt
um player crafted rüstung in dark nicht rum
was ein ziemlich gutes system ist
und das heißt im endeffekt
damit du eine gute endgame ausrüstung
hast brauchst du in der regel
so
sagen wir mal 4
5 sagen wir mal 5 drops
die man sich halt wie gesagt auch von
währung kaufen kann
und was ist denn hier los
rushen die da gerade rein
ey das sind smits
also so 4 5
ah nice
bg join
raid stealth alles klar
bg join
zu siri join wir jetzt nice
alles klar
die joys sind drin 21
ok wir machen jetzt
sinnlos afk
ne nicht wirklich afk
ups
wir machen jetzt
pvm stealth
brain afk pvm stealth
äh
um 45 gehts los
ok easy 45 kann man noch eine runde pvp machen
vielleicht hier noch
achso ich sollte vielleicht mal die
questline noch abgeben
ok rennen wir mal hinterher
also was ihr jetzt
was ihr hier unten jetzt nicht gesehen habt
ist
hat gerade einer im chat gepostet
warum sind die so schnell
warum sind die schneller als ich was soll denn das
die können doch gar kein 43er speed
oh doch die können schon 43er speed haben
das bg geht ja bis 45
oder bis 44 oder so
mist die haben wahrscheinlich schon mehr speed
soll das anzeige direkt
warum rennen die schneller als ich
ja
ja also wir machen jetzt richtig brain afk
stumpfe pvm dinger gleich
ins in
ach das geht erst in 25 minuten richtig los
ich glaube die dragon quest
die ist
45
ok die sollte man mal abgreifen
hauptsache einfach auf alles drauf
schlagen was es gibt easy
war da ein gegner hinten
hab ich doch grad nen gegner gesehen
oder bin ich blind
ich hab da nen gegner gesehen
erstmal alles anschlagen
damit wir ordentlich quest contribution kriegen
damit wir ordentlich quest contribution kriegen
damit wir ordentlich quest contribution kriegen
guck mal der heilt mich sogar
der ist richtig high iq
oh da ist ein gegner
dachte ich mir doch
dass ich da einen gesehen hab gerade
8 von 8
2 stück noch
quest fertig
vielleicht schaffen wir es auch schon 41 zu sein
vielleicht schaffen wir es auch schon 41 zu sein
weil wir auf den ganzen pvm
kram gehen gleich
und hoffentlich ist da nicht mehr nacht
und hoffentlich ist da nicht mehr nacht
ja wo war ich denn gerade
beim craften genau
ja es ist so
man braucht am ende
schon so 4 5 drops
als so base items
ohne die man nicht richtig auskommt
ohne die man nicht richtig auskommt
aber um das aufzufüllen
braucht man player crafted
player crafted equipment
und das funktioniert in dark so
du kannst
du gehst zu irgendeinem crafter
zum beispiel zu einem
rüstungs crafter
lässt dir ne rüstung machen
oder
du
kaufst dir das einfach beim händler
also wo die leute
ihre crafted sachen reinstellen können
und dann
brauchst du noch
was ist denn hier los
und dann brauchst du noch einen spell crafter
und dann verzaubern die items
und dadurch kriegen die stats
und das ist wichtig insofern
weil du kriegst von drops
nicht alle stats die du brauchst
und man braucht
quasi diese player crafted
player crafted rüstung
oder player crafted equipment
um so die lücken aufzufüllen
die die drops nicht
ausfüllen von stats
oh gleich hier unten guck mal
ah albs am start
oh ich glaub das geht los
hör auf
ey ich bin gesnairt
geht weg ich brauch rps
rps
ok den einmal anhauen
ich hau jetzt alle an
dass ich ein bisschen was abkriege
wir sollten das eh locker gewinnen
alles einmal anschlagen
beste taktik
und
oh gab ganz gut xp
crabs
crabs brauch ich
aber wie gesagt chat
korrekt brain afk
dinge machen
noch mehr crabs
vier stück noch
guck mal ich brauch kurz
oh sind die fertig
mal kurz hier group joinen
crabs
ich brauch crabs leude
lass uns crabs bashen
ich brauch crabs für die quest
was alter
das waren doch nicht alle crabs
eine brauchen wir noch
eine dumme krabe man
ach guck mal da
guck mal ein alb
der will gebasht werden hab ich gehört
guck mal hier da ist er
rps und exp
so mag ich das
so die quest hier hab ich schon fertig
ich glaube die wollen hier auch alle
stumpfes pvm zeug machen gleich
also soll mir recht sein
dann geh ich gleich einfach mit der ganzen
group hier auf stumpfes pvm
ich brauch noch eine krabbe
eine krabbe ist noch erforderlich
für mich
ja nice
krabbs done
alter es geht erst in der viertelstunde los
mit pvm die wollen jetzt schon
zum pvm ok
die sind richtig heiß drauf
pvm zu machen hier die jungs
dann soll mir recht sein gib free level
alles gut
free level immer
extremely pog
übrigens ich finde auch ein job
von skallen in der gruppe ist
ein bisschen zu gucken
das keiner speed
verliert und getroppt wird so wie
asu
aus german
efficiency
auf hier leute
gibt gas
die wollen alle die wollen geschlossen mit der
group hier stumpfes pvm machen was ich
sehr nice finde
weil pvm
ja genau
weil pvm bietet sich jetzt in dem fall
diese stumpfe raid pvm
bietet sich an
also wir machen jetzt soweit ich das gesehen habe im chat
wir machen jetzt
df
tg summoners hall das sind quasi
die nächsten zwei stunden sind
sind
sinnlos pvm
raid pvm
nicht zu excited
in dark ist pvm wirklich
resident sleeper
also diese sorte von pvm
aber da kann man über gott in die welt schwätzen
und wenn den stream gerade im hintergrund
laufen hat der wird sich freuen
gibt es keine
unangenehme überraschung
dass ich mich aufregen muss
oder so
ok noch eine quest
15 minuten haben wir noch zeit
perfekt
so wir sind
passt doch eine runde dessert das
können wir noch machen
alles schon wieder halb brainer
half k
aber wenn er so
weitergeht
guck mal wir sind jetzt fast schon 41
wenn er so weitergeht wird das wird das
klappt das richtig
klappt das richtig gut gleich
nachher mit 50
weil wir schaffen im bg hier jetzt wahrscheinlich
41 in der viertelstunde
dann kommt der raid
und da sind wir auf jeden fall garantiert 42
nach dem raid
dann kommt der nächste raid
da sind wir garantiert 43
und je nachdem was die dann machen
sind wir 44
das geht schnell über die bühne
und gibt keine größeren
probleme weil irgendwer
irgendwelche komischen sachen wieder macht
aber da sind wir wahrscheinlich dann
in so
eine stunde eineinhalb stunden sind
wir 43 aber eineinhalb stunden sind wir
44
der grind ist richtig wild
gestern ging es wirklich schnell die letzten paar level
also wir dürften so in
eineinhalb stunden denke ich um die 44
sein hoffe ich mal
dass das so gut klappt und
mit der quest sind wir
41 das sollte wirklich gut passen
oh
da oben sind albs
da oben sind albs
und ich glaube da kämpfen schon gerade welche dagegen
wobei ich habe die vermutung
wir sind ein bisschen wenig leute
ordi bleib stehen
ist gar kein ordi
wegen komplett
planloser parla oder sowas war das
null
wo ist denn der heiler da hinten ist der clary
oh oh ne
jetzt stehe ich 44 oh gott
single mats 44 sekunden
jetzt habe ich gelitten jetzt bin ich dead
he
den clary kriegen wir vielleicht noch tot da unten
ne der wird weg
jetzt stehe ich ewig rum
ich habe keine resis und nix
kannst nix machen
nope dead
caste mich an kollege
caste mich an
caste mich an
ah
dead
schau doch mal den deserter an vielleicht gibt es da was
nope das waren einfach
eindeutig zu viele und
ich war blöd ich habe den clary zu spät
gefunden
also der heiler von den gegnern da bist du
f
komm her komm her
f in den chat weil dann
ist vorbei
wenn der heiler frei steht hast du eigentlich verloren
deswegen ist auch gute gutes
positioning
als heiler das a und
o
gibt es hier einen
quartermaster bounty merchant
wobei
ganz ehrlich für pvm ist es egal ob ich
gescheites equipment habe oder nicht
ok
einmal können wir noch versuchen da hin zu gehen aber
ja
eine deserter round machen wir noch
und dann gehen wir
stumpfes pvm
machen bässe
mach das tatsächlich gerne
mich in daok einloggen
und
also auch wenn ich gerade eigentlich gar keine zeit habe zu spielen
glaub mich immer gerne mit daok ein
mit irgendeinem 50er lass nebenbei den chat
auf guck ob es irgendwelche
brain afk
pvm rates gibt
und lauf dann daneben bei mit
so afk oder halb afk
da macht man
macht man ingame currency und braucht irgendwie gefühlt
nur
100% brain
hirnaufmerksamkeit
ja talkens abgeben
ey der ist nicht da
leider talkendude ist nicht da
ich glaube uns gehört das keep
ja ich wollte
ich wollte vorher noch irgendwas erzählen
ja also genau ich weiß wieder
guck mal da
ein halb ogre
der
sollte jetzt mal schnell platzen
und ein ordi
wenn wir den schnell tot kriegen
jetzt den ordi
keckel
unser bd sollte nicht am ordi sterben
oh der hat keine pets draussen
0
2 in 1 läuft er richtig
ja
und da kannst du quasi so richtig
brain afk
currency für gutes gear
farmen wenn du einfach nur 5%
deiner gehirn kapazität
irgendeinem daok pvm rate widmest
ok 7
wir brauchen 3 stück
da kommt was da kommt was
oh oh
schlecht schlecht
wir machen lieber noch ein deserter 10 von 10 perfekt
top
nice
gut jetzt können die uns weg
weg bashen mit der 8er gruppe
ah nice stört mich nicht
kann ich quest abgeben
oh ne wir haben noch deserters fertig
was erzählt er denn wir haben es noch geschafft
ok gleich geht pvm
kreisel grind los
mal hin lets go
gucken was los geht
glaube
glaube 55
gehts gehts los
noch ein paar quests machen vorher
da stehen sie schon rum
ah annehmen
können wir schon mal schadet nix
so sonst noch irgendwas
mal gucken tränke
gedöns habe ich alles
das ist ja mal richtig
mies
ich stehe jetzt hier nicht noch 20 minuten rum
gibt es hier noch irgendwelche mobs zu killen
weiß
das mache ich jetzt einfach in der zwischenzeit
kek wait
bis es los geht
wobei
andere idee
ich wollte noch was dazu sagen
und zwar
wenn ihr 50 seid
also 50 50 ist max level
wenn ihr 50 seid
dann
ist immer noch nicht vorbei
mit leveln es ist quasi nichts
so richtig mit leveln
also wenn ihr 50 seid
dann levelt ihr natürlich noch mit
dann levelt ihr immer noch
mit pvp kills
und für pvp kills
kriegt ihr
wenn ihr genug punkte gesammelt habt
so spezielle fähigkeiten
wo ihr euch dann
sachen verkaufen könnt
zum beispiel könnt ihr euch
eines der besten realm abilities
im game kaufen
das kauf ich jetzt auch
das ist kennt ihr
wenn ihr mal dungeons and dragons gespielt habt
kennt ihr freedom of movement
sowas ist das im endeffekt
also sprich das geht
steht ja auch hier dabei
das geht von 10 bis 60 sekunden
je nach dem welches level man geskillt hat
und in der zeit
sofern man selbst nichts macht
also nichts was damage verursacht
hat man
kann ein nichts stoppen
man kann nicht gestunt werden man kann nicht gemessert werden
das ist super für heiler
um sich wieder frei zu laufen
das kann man entweder offensiv oder defensiv einsetzen
oftmals ist da ein bisschen
feingefühl erforderlich wann
eine gute situation für ist
kauf ich aber ist mit die
beste gruppen ra
die man sich als guile so kaufen kann
so jetzt haben wir noch
2 punkte frei
also ein weiterer punkt longwind
kann ich mir nicht kaufen bringt auch nichts
purge 1 wäre sinnvoll
brauch ich aber gerade
ich mein
brauche ich schon aber habe ich nicht genug punkte für
wir könnten
grundsätzlich glaube ich
spare die punkte einfach jetzt
ich mein
wir könnten uns das übliche kaufen
irgendwie
ey ich spare
außerdem kann man eh easy-re-specken
wau
wau hallo katze
moin was geht
ich hab inventar genug frei
genau wie gesagt mit
leveln ist nie zu ende
ihr levelt immer noch mit pvp
und was fast noch
ah da
ach gibts noch nicht
was fast noch
interessanter ist
ähm ab 50
wenn ihr level 50 seid könnt ihr zum könig
in die hauptstadt gehen
und äh champion werden
das heißt dann schaltet ihr noch
eine extra xp leiste frei
also das sieht man hier unten auch noch ein bisschen
das ist meine level xp das ist meine
äh realm rank pvp xp
und hier da wo grad 0 ist
gibt es nochmal 10 extra champion level
das heißt es gibt quasi
es gibt jetzt level 50 und dann kannst du
nochmal weiter leveln mit 10 champion level
nicht wirklich bis 60 weil du kriegst keine
neuen fähigkeiten mehr hier aus deinen
klassenfähigkeiten
du kriegst aber noch ein bisschen leben
und
überleg grad was du sonst noch kriegst pro champion level
äh also ich
wie gesagt ich glaube
ich glaube du kriegst ein bisschen leben
und
du kannst dir
dann mit mit den
champion mit den champion fähigkeiten
also kannst du dir dann gibt es noch so ein extra
so ein extra skill linie
da kannst du dir zauber kaufen und
fähigkeiten kaufen von anderen klassen
die du halt nicht bist also ich bin
skulder mir bringt ich kann
alle alle skulden skills
nehmen aber ich kann von den 10 champion
level zum beispiel
dann mir heals kaufen
aus der heiler linie sowas in der richtung
ist das natürlich nicht die allerbesten
weil ich meine ich hab nur 10 punkte
und 10 punkte ist halt 10
skill points und das ist nicht viel
und das sind auch spezielle spells aber da gibt es ein paar ganz
coole sachen
kann ich zum beispiel was eine ganz gute
kombination ist ist skulder plus
ein paar low level
fähigkeiten da kannst du dich
da kannst du dich nämlich heilen
und gegner ein bisschen debuffen
das ist eigentlich ganz nice
ja und ansonsten gibt es
im prinzip ein bisschen mehr leben noch
also man hat nie
fertig man hat nie fertig gelevelt
oh ne auf die snowmans habe ich keinen
bock ey okay leute
pvm spells
geht los
ich glaube ich sollte mal
es
es lag übrigens das normale dark ist single threaded
es ruckelt ein bisschen
am anfang wenn viele viele leute
auf dem bildschirm sind also ruckeln ist zu viel gesagt
aber es geht manchmal so auf 20 fps runter
was schon guck mal wie viel
seht ihr mal wie viele leute das sind ey
das sind richtig viele
das sind bestimmt 80 90
leute
wir warten jetzt mal auf ein boot
zack boot
jetzt muss ich mal kurz auf die karte gucken
wo wir hin müssen
ja vorne müssen wir hin
das ist normal das passiert
manchmal das boot buggt
dark hat auch so seine kleinen
probleme
kekwait alter
okay
alter
so
boote von der deutschen bahn
macht ähnlichen eindruck
so
wir gehen jetzt in einen dungeon
das hier ist ein pvp dungeon
der ist wie ihr seht hier im
im grenzgebiet
da können potenziell alle rein
und theoretisch könnten wir uns jetzt
auch krass stream snipen
aber man weiß bei den leuten ja nie
gibt leute
stream snipen auch in einem 20 jahre alten game
das gute ist
moin sergeant
silver
das gute ist hier gibt es ziemlich gute
ziemlich gute belohnungen am ende
ne wobei die waren schrott
die waren schrott
richtig schrott die braucht keiner
aber es gibt ein komplettes level
wenn man das completed
und es ist gar nicht mal so sehr
die xp
die das gute daran ist
es ist die mischung aus xp
wenn man unter 50 ist
plus
die
währungsseiten die man hier
die getroppt werden
weil die braucht man später
um sich gute items zu kaufen
in season 1 war es so
da stand hier noch ein npc
wo man die rüstung kaufen musste
da gab es leute die haben den ganzen tag
nichts anderes gemacht
wie an die
ich muss sagen wir müssen uns ja auch schuldig bekennen
ich hab da öfters auch mit 1-2
leuten rumgegammelt
den ganzen tag quasi nur
hier gewartet auf der gegnerischen
seite bis leute hier rein sind
um sich items zu kaufen
und
um die dann abzufarmen
ok chat
also wir darf nicht vergessen
ich hab ne 4090
als gpu
und nen
13900k
also ich hab so ziemlich pc technik mit
mit das
schnellste was es gibt
und daok läuft hier gerade so ungefähr mit
ich würd mal sagen 20 fps
oder so
aber daok ist halt auch nicht für solche rechner ausgelegt
also daok braucht halt nur
single core performance
gibt halt nix
das lastet bei mir halt einen cpu core gerade aus
und
ein ding
ein ding ist tatsächlich
ganz nützlich
wenn man probleme mit der performance hat
und eigentlich egal wie stark der rechner ist
in daok hat jeder performance probleme
jeder
das heißt es gibt nen befehl
effects non oder off
ich bin mir nicht ganz sicher
und jetzt werdet ihr feststellen ok
man sieht keine
zaubereffekte mehr
und dann was auch noch ganz sinnvoll ist
wenn man
in game options
wenn man player
nameplates ausschalten kann
dann sieht man nur noch
die leute aus seiner gilde
und aus der gruppe
und die pets
das ist sehr praktisch
dann ist nicht so viel zeug auf dem bildschirm
und spelleffekte
theoretisch gibt es auch sowas wie
effects self
und effects
group
das dumme ist nur
dass das glaube ich teilweise auf daok
auf eden teilweise nicht richtig funktioniert
aber effects self
aber ich glaube
effects group funktioniert nicht
probieren wir es mal
effects group
ok meine effekte sehe ich noch
nice
ok die können es mal wieder nicht lassen
die müssen mal irgendwelche komischen dinger pullen
wollen sie wissen
so
ein problem was ich sehe
was ich jetzt mal ausschalte
ich schalte mal mein reshade aus
wobei das game sieht einfach so
lustlos aus
ohne reshade
weil wenn viel los ist
und in pok
wo wir hier gerade sind
da crasht das game auch mal ganz gerne
und wenn das
am falschen boss crasht
dann kriege ich den encounter nicht
und dann bin ich sad
deswegen hoffen wir mal
präge chat präge
wir hoffen mal das es nicht crasht
äh
wo sind denn die dudes eigentlich
ok
die haben ja auch die dps hier unten
die hören schon gar nicht mehr auf
die müssen schon irgendwelche random mobs bashen
die da rumstehen
ja nice
ok gehts jetzt los
was gibts an weihnachten nice ist zu futtern
hirsch wahrscheinlich wieder
oder besser gesagt re
get reeked
also da sieht man mal
es ist donnerstag
es sind
es ist donnerstag vormittag
auf nem
von nem game was 20 jahre alt ist
und es sind
mal hochgerechnet ungefähr 1500
leute an
hier in mid sinds naja gut 400
wobei ich nicht weiß ob mid das
unterbevölkertste realm ist
also sagen wir mal 1200
1500 1200
und diese
flügel hier kriegt man
glaube ich wenn man der höchste
im jeweiligen
äh von der jeweiligen klasse ist
glaube ich bin ich mir jetzt nicht ganz sicher
also wenn man 24 7 daily grind macht
kann man da irgendwann sich so
nice flügel anlocken
ok auf gehts leute
moved
bewegt euch
ich will in 1,5 stunden 44 sein
weil es sind
3,8 level
wenn das flutscht geht das ohne probleme
wenn das game crasht
und wenns irgendwie
random probleme gibt
oder wir wipen oder irgendwas
dann nicht
alter effekte
ok ok
effekts self
geht das
ja ok das funktioniert
effekts self funktioniert nicht
effekts none
ok
weil da kriegst du epileptische
anfälle von
guckt euch das mal an
pass mal auf ich lass das mal kurz an
effekts all pass mal auf
es geht es geht noch
also wenn du wir sind
kommt mal leute wir sind gerade
140 leute
oder sowas ich habs nur ganz kurz gesehen
und
ich zoom
noch mal rein leute es ist vorbei
siehst nichts ne
140 leute
spammen irgendwelche
ae area of
effekts skills
so und was ein bisschen
verpönt ist aber was ich im dark
pvm ganz gerne mache ist
ähm jetzt nicht weil jetzt
bin ich ja auch tatsächlich 100% da
äh ich sticke
ich sticke einfach ganz gerne hier den
den raid leader oder wer auch immer
wo er auch gerade ist
und guck dann quasi
nur alle alle
paar
immer mal auf dem zweiten monitor
so mit einem auge mal kurz drauf
ob ich noch lebe ob noch alles läuft
und wenns sein muss move ich mal 2 meter
und dann stick ich wieder und dann
mach ich brain afk also das dark pvm
kannst du zum größten teil extremly brain afk machen
da will ich
da will ich keinem irgendwas erzählen hier
von wegen super anspruchsvoll oder sonst was
dark pvm ist easy as fuck
es gibt
nur ganz wenige bosse
die ein bisschen taktik erfordern
legionen zum beispiel brauchen ein bisschen
taktik oder
bisschen
in tg aber je nachdem wie viel wir sind
ja nur leecher
am start das ist tatsächlich ein problem wenn nur leecher
am start sind
weil dann stehen 140 leute
und keiner macht damage
normalerweise rennt man durch den mob nur durch
bin ich ganz sicher
wir sollten
hier nicht stehen bleiben wir sollten durch rennen
oder
der mob killt uns gleich wenn wir hier sinnlos
rumstehen
ich sag es nur
ich sag es nur
die sind so dumm alter die leute
die sind so dumm ich raste aus
ich raste aus ich sag es noch
ich sag es noch
aber jetzt habe ich sauce gezündet
mein team durch
ich hätte einfach rennen sollen
ich hätte einfach rennen sollen
ich wusste es mir war es klar dass sie wieder alle richtig
richtig dämlich sind
aber nein ich dachte mir
ich warte bis sie sagen go
go und dann bin ich tot
ich hätte einfach sinnlos durch rennen sollen
aber den sollten sie killen mit 140
leuten ja passt schon
und auch kurz warten bis wir geretzt werden
und dann geht es weiter
nice bret auch wieder am start nice
in season 1
oh
unser heiler
unser heiler ist rausgeflogen
geil
den einzigen der
den einzigen den wir brauchen
nochmal kurz zur erklärung wenn man das
mit ein bisschen
weniger leuten macht
dann ist es auch nicht so easy
das hier ist ein pvp dungeon da können potenziell
jederzeit gegner kommen
und dinn
villa denn haben die damals mit irgendeinen
mit irgendeinem Patch
nachträglich
reingebastelt
und eigentlich eine ziemlich
coole Idee, moin, Capnoe macht,
eigentlich eine ziemlich coole Idee, weil
du kannst, wenn du, wenn du zu den,
hier, wenn du ins PvP-Gebiet
gehst und den Gegnern, sagen wir mal,
das Relikt stielst hier, aus Hip,
dann kannst du quasi, es gibt der
Dungeon, also dieser Dungeon verbindet alle
drei Grenzgebiete, guck, bei Hip ist hier
irgendwo da der Eingang, dann kannst du quasi
in die Reliktfestung,
das klauen und dann gehst du durch
diesen Dungeon zurück, es gab in diesem Dungeon hier
schon richtig nice Files an einen Ausgängen.
Team gleich toll, ein anderer
macht's, richtig.
Ja, ja,
in Dark PvM
trifft das eindeutig zu.
Was ist denn da vorne los?
Man sieht ja auch schon gleich die Leute,
die ihre Epic gemacht haben, weil man
seine Epic gemacht hat, kriegt man eine Rüstung, die nicht mal ganz
schrottig aussieht, der hat seine Heiler-
Epic an, Skull-Epic
und wer hier so nubig aussieht,
wie wir,
da sieht man gleich Level-Equipment.
Wobei ich ja glücklicherweise BG-Rüstung
gekauft hab und zumindest
semi-professional-Lucke
noch.
Wo ist denn Anaris?
Anaris ist Summoners Hall.
Aber man kann dank Rüstungsfarben
und unterschiedlicher Rüstungs- und Waffenskins
seinen Char, sagen wir mal,
halbwegs individuell gestalten,
wenn man da Bock und Zeit hat,
das reinzustecken.
Moin Razor,
den brauchen wir gar nicht, oder?
Der ist doch eigentlich,
optional nur,
der Arch-Wizard.
Arch-Wizard, by the way.
Ob der Arch-Hust?
Alter.
Alter, ich bin halt nur Level 41, man.
Ich, ich mach nix.
Ich lauf da nicht mehr hin.
Ich, ich bin einfach, ich lauf einfach
semi-afk mit.
Reisegrind geht weiter, korrekt.
Ich lauf einfach semi-afk mit.
Man hat hier nix zu lachen.
Ich hab sogar,
für Level,
fürs Leveln,
echt ganz passable Resistenz.
Das ist gar nicht übel, ja.
Ich hab Cap-Stats,
nahezu Cap-Stats.
Und, und für, für Level-Equipment
gar keine, gar keine schlechten Resistenzen.
Aber ich bin halt 41
und die Mobs hier drinnen sind Level,
keine Ahnung, Level 70 oder so.
Da bist du halt deadge.
Ich, ich, ich brain-afke einfach.
Also,
Leute, Chat, Effekte an oder Effekte aus?
Ich will nicht,
dass irgendjemand,
Anfälle kriegt hier,
weil er Dark,
Dark-Graphics sich angucken muss.
Also vor allem Dark-Spell-Effekte
mit 140 Leuten.
Wo ist überhaupt der Level-Cap?
50.
Wobei, ich hab's gerade erzählt,
so richtig fertig mit Leveln bist du nie.
50 ist Hard-Cap für Level.
Ähm,
danach kannst du immer noch PvP
XP quasi sammeln,
um dir Fähigkeiten zu kaufen.
Bis, ähm,
140 Punkte geht das, glaube ich.
Wobei, das,
wirklich,
lange, lange dauert, ja.
Ähm,
und du kannst Champion-Level-XP ab 50 machen.
Wow,
Alter,
Alter,
mein Game ist verreckt.
Guckt euch an.
Das ist, das ist,
5 FPS.
Ich spüre,
ich spüre es crashen schon gleich.
So,
und, äh,
mit 50 kannst du in die Hauptstadt zum König gehen
und dich als
Official Champion eintragen lassen.
Und wenn du Champion bist, kannst du...
Ähm,
und wenn du...
Genau, wenn du dich als Champion hast eintragen lassen,
kannst du Champion-XP sammeln
von 1 bis 10.
Und für jedes, für jedes
extra, extra Champion-Level.
Okay, das ist wieder...
Anota ist am Start.
Wo ist er denn? Wo ist er? Ich seh ihn gar nicht.
Doug, please!
Ja.
Moment, meine...
meine...
Die Modes müssen da oben hin und hier unten müssen die Modes raus, wobei, so ist es eigentlich
ok.
So, Summoner Rodingsbums, warum ist das jetzt gerade zugegangen, Rosia, Rosia und ihr werdet
gleich die Finessen des Dark PVM Raids sehen, pass auf, super super High IQ Boss Mob, kann
WoW und Final Fantasy einpacken, anspruchsvollster Bosskampf ever, wir warten jetzt, weil manche
Leute sind gecrashed, das passiert ja öfters in dem Dungeon, die fliegen dann raus und
crashen.
Aber ist alles nicht schlimm.
Weil wir kriegen ein gratis Level am Ende und mittlerweile ist das glücklicherweise
so, dass die meisten Leute das Game halbwegs gecheckt haben, so nach 20 Jahren und ich
sag euch, früher war das ganz schlimm, du hast versucht mit 80 Leuten oder so irgendeinen
Raid zu machen und du hast permanent nur gestanden und rumgewartet, weil irgendjemand, keine
Ahnung, auf seine Tastatur gekotzt hat.
Sein Bildschirm kaputt gegangen ist, sein Internet im Arsch war, er zu dumm war, seinen
Charakter zu spielen, laufend, laufend war irgendwas.
Du hast quasi größere Raids mit drei Gruppen guten Leuten schneller hinbekommen als mit
80, die es nicht geschissen bekommen haben, ja, dann hast du irgendwelche Leute mit den
super Gammel-PCs gehabt, das ist ja eine lustige Story am Rande, die PCs, als das Game rausgekommen
ist, waren halt viel zu schlecht.
Das war halt damals mit Modem so, ja, wobei ich hatte damals schon DSL, zwischendurch
noch ISDN, aber dann DSL, Fun Fact, damals wurde immer gesagt, man soll so laufen, weil
er leckt das Game am wenigsten.
Problem ist nur, wenn man in der Ego-Perspektive auf den Boden guckt, du siehst halt nicht,
was du machst, aber ja, es stimmt, das Game leckt am wenigsten Ego-Perspektive auf dem
Boden gucken.
Du siehst aber halt nichts.
Und du hattest Leute, die sind dann irgendwie in 100-Mann-Raids mitgelaufen, die konnten
das Spiel bei 100 Mann auf dem Bildschirm nur so spielen und die haben den kompletten Raid
so gelaufen und wenn du die angeguckt hast, sind die halt so gelaufen dann, weil die halt
nichts gesehen haben, also da gab es schon echt hochgradig weirde Leute und damals wurde
auch immer gesagt, Effekte aus.
Und ganz wichtig, Cloak Off, Moment, Cloak Off, ja, damit, weil, war ja unnütz viele
Polygone, wenn der Umhang gerendert werden soll.
Ich finde, ehrlich gesagt, mein Char sieht sogar besser aus ohne Umhang, weil man dann
den neuesten Schwert-Skin sieht.
Aber der Umhang ist nicht wirklich weg, der ist immer noch equipped, hat auch immer noch
Stats, der wird bloß nicht angezeigt.
Oh, es wurde.
Passt mal auf, schwierigster Mob in der MMO-Geschichte.
Und dann, Massive Boss, oder?
Also, gebt zu, sowas habt ihr noch nie gesehen von diesem Raid-Anspruch.
Einfach mit 140 Mann hinlaufen, jeder schlägt einmal drauf, da.
Der Zerk ist zu strong, ja.
Wir müssen wirklich pragen, dass es nicht crasht.
Ich hatte es schon zwei, drei Mal, dass es crasht und dass ich ausgerechnet da einen
Encounter verpasst habe und mich nochmal auf den Raid musste.
Was aber an dem Dungeon und der Spieleranzahl liegt, das kommt leider öfters mal vor.
Was, ist, ist, ist, See, See the Casual, oder wie hieß der Mob gerade?
Ach ne, irgendwie anders.
Ich hab, ich hab, ich hab See, See the Casual gelesen.
Yes.
Der Zerk ist zu strong.
Was hier unten wirklich cool ist, ist wenn unser Zerk auf den Zerk der Gegner trifft.
Aber ich glaube, die sind gerade nicht hier.
Nach 15 Jahren wieder Temp bauen, ja, ist, ist so eine kleine Wissenschaft für sich.
Wobei ich wahrscheinlich meinen Temp von letzter Season nehmen werde.
Bisschen, bisschen updated an neue Sachen, die es vielleicht gibt.
Aber ich meine, das war ein...
Nahezu capped Stats, sogar bei unsinnigen Stats.
Und capped Resys, also...
Ich, ich werd mal gucken.
Es kann sein, dass es die ein oder anderen updated Sachen gibt, aber wahrscheinlich werde ich 1 zu 1 mein Temp vom letzten Mal nehmen.
Psycho, ich verstehe es auch nicht.
Es leuchtet mir nicht ein, warum, warum es keiner schafft, ein ordentliches MMO-Dreifraktions-PvP-Game zu machen.
Übrigens, hier war gerade ein Boss, ihr habt es vielleicht nicht gesehen, aber der wurde umgezerrt.
Ohne große Mechanics.
Vielleicht, vielleicht versteht ihr jetzt auch, warum ich, warum ich vorhin gesagt habe.
Du kannst da auch PvM so mit 5% deiner Gehirnkapazität spielen und theoretisch auch, theoretisch auch komplett AFK.
Game, lässt mich zonen, bitte.
Game, ich möchte gerne in die neue Zone rein.
Game, nein, darf nicht, darf nicht, muss nicht.
Nicht erlaubt.
Jetzt, jetzt ist es erlaubt.
So, ich glaube, jetzt kommt der einzige Boss, der nennenswerte Mechanics hat in dem Dungeon.
Äh, der ist nicht da.
Oder?
Moment.
Moment, ist der, der Boss ist nicht da?
Okay, das heißt, wir müssen jetzt irgendwie 10 Minuten auf Respawn warten oder sowas.
Resident Sleeper.
Es schafft auch kein Studio, WoW abzulösen.
Ja, aber WoW abzulösen ist, ist noch was anderes, weil man muss sagen,
das, was WoW im Kern macht, macht WoW halt auch ziemlich gut.
Und das ist auch nix, was einfach so abgelöst wird in dem Sinn.
Bei, bei so vielen Millionen Leuten, die das, die das spielen.
Ähm, dass man trotzdem ganz erfolgreiche MMOs nebenbei platzieren kann,
sieht man ja in Final Fantasy, die auch kacke gestartet sind.
Aber ich verstehe halt nicht, warum es keiner schafft, ein Drei-Fraktions-PvP-MMO zu machen.
Der muss ja auch nicht Dark Remaken, das will ich ja eigentlich auch gar nicht.
Aber, aber ein neues Drei-Fra...
äh, äh, Factions-PvP-MMO wäre halt echt schon ex, extrem nice.
Alter, auch gut gemacht.
Ja, ziehen wir mal wieder den Umhang an.
Wo ist er denn?
Zu sehen.
Die stehen jetzt echt rum, warten, bis der Boss spawnt.
Okay, High Octane Dark Gameplay.
Oh!
Siehst ja nichts hier.
Ähm, so.
Ja, dann würde ich sagen, Chatge,
ich gehe mal kurz, ähm, wo ist unser Group Leader?
Der ist einfach nicht hier.
Ist der AFK oder so?
Ich sticke jetzt mal hier irgendjemand, der so aussieht als weißer, was er macht.
Der hier, na.
Der wird jetzt gestickt.
Oder irgendeinen, irgendeinen random Dude hier sticke ich jetzt.
Und ich werde mal ganz schnell AFK-Klo gehen.
Bin gleich wieder da, zwei Minuten.
Ah, Alter!
Okay, nice.
Nochmal Glück gehabt.
Boss ist am Start.
So, Game, Game, bitte nicht crashen.
Please jetzt.
Bitte nicht crashen.
Hier crasht das Game nämlich echt gerne mal.
Okay.
Kein Crashke, nice.
Credit bekommen.
Aber sind Tote?
Ah ja, wir müssen Leute wiederbeleben, oder?
Oh, wow.
Bei uns leben alle.
Inzwischen hat man noch viel bessere technische Möglichkeiten, 100 vs. 100.
Ja, man muss halt sagen, ein paar Camelot Unchained haben es probiert, haben es aber irgendwie mit der Planung komplett versagt, sodass das Game nie rauskommen wird.
Ja, auf jeden Fall.
Das Problem an Dark, also an dem, an dem Client ist, ich meine nicht nur, dass es halt mega altbacken aussieht, ich meine, sind wir mal ehrlich.
Ich finde, jetzt mal ehrlich, Chat, ich finde, das Game ist echt ganz brauchbar gealtert.
Dadurch, dass es nicht hyperrealistische Grafik versucht hat.
Für die damalige Zeit, aber auch nicht, aber auch nicht gar so sehr Comic-Stil.
Ich finde, Dark ist grafisch ganz gut gealtert.
Es sieht aber halt schon im Vergleich zu heute echt nicht mehr gut aus.
Muss man nicht drum rum reden.
Also eines der größten Probleme ist halt in Dark, dass es rein single threaded ist.
Also es sieht altbacken aus, ja, aber es ist halt rein single threaded.
Und das merkst du halt, dass sogar auf einem super schnellen aktuellen PC, dass sie halt gerade mit 20 FPS oder so läuft.
Also hier läuft es halt irgendwie mit 200 und kaum gucke ich, gucke ich den Zerg an, 20.
Also neuen Dark Client, die Leute von Eden versuchen ja gerade einen Third-Party Dark Client in Unreal 5 zu bauen.
Aber seriously, ich bin skeptisch, ob das was wird.
Ich zweifle nicht so sehr an den Skills von denen, sondern eher am Arbeitsaufwand, ob das überhaupt sinnvoll schaffbar ist.
Und ich glaube, das ist ein sehr guter Punkt.
Und ich glaube, das ist ein sehr guter Punkt.
Und ich glaube, das ist ein sehr guter Punkt.
Und am nächsten, und am nächsten zweifle ich daran, dass Prozort das machen lässt.
Weil, also sie dürfen auf gar keinen Fall in die Falle tappen, originale Dark Assets und Sounds zu verwenden,
weil dann ist der Copyright-Strike schneller draußen, als die gucken können.
Und sie dürfen halt nichts wiederverwenden.
Keine Sounds, keine Animationen, keine Texturen, nichts.
Mit dem Server geht das klar.
Weil der Server ist nicht irgendwie geleakt, der Server-Code, sondern reimplementiert.
Das heißt, wir verwenden den offiziellen Client, aber die Server-Seite ist halt nachgebaut im Endeffekt.
Also das ist okay.
Vor allem halt auch, weil sie das Ganze ehrenamtlich machen und damit kein Geld verdienen.
Aber ansonsten, also quasi, guckt, das ist die Währung, die man hier bekommt.
Wo man sich dann Items von kaufen kann.
Aber es ist halt echt problematisch.
Und ich fände es so geil.
Weil, sie würden es schaffen, Dark in Unreal 5 zu bauen.
Ich bezweifle es halt, ne.
Ich meine, die müssten ja zumindest die Zonen, also die Maps quasi, auf denen man spielt, die müssten sie ja importieren.
Und da bin ich mir nicht sicher, ob das nicht allein schon die Level-Struktur copyrighted ist,
dass man die nicht einfach importieren darf.
Also ich stelle mir das rechtlich sehr schwierig vor.
Ich würde es mir wünschen, es wäre mega geil, sie schaffen das.
Ich bin bei sowas halt skeptisch.
Erstens, dass sie vielleicht das Arbeitspensum unterstützen.
Ich meine, wirklich Hut ab dafür.
Und sollte irgendjemand von Eden das hören, sehen, wie auch immer,
und ich als Streamer oder YouTube-Typ euch da irgendwie unterstützen können, ich würde es machen.
Ich helfe euch wirklich mit allem, was geht.
Aber ich bin halt insofern skeptisch, dass das vom Arbeitspensum her hinhaut, copyright-technisch hinhaut und insgesamt,
funktioniert.
Das wäre schon extrem geil.
Ich sammle sogar Spenden für Serverkosten, wenn es sein muss.
Alles.
Ja.
Ich sponsore sogar Sachen, wenn es sein muss.
Oder mal mit irgendeinem, so als ich im Zweifelsfall, würde ich auch mit irgendwelchen Hoster reden,
ob wir irgendwas machen.
Aber also ich würde, ich würde wirklich, was ich kann machen als Support,
aber ich fürchte halt trotzdem, dass es ein zu ambitioniertes Projekt ist,
einen Third-Party-Dark-Client erstellen zu wollen.
Na, Sponsor-Stream geht ja nicht wirklich, weil die Prozort wird das nicht machen.
Aber ich meine, ich hätte zumindest einen Kontakt beispielsweise zur Hetzner Marketingabteilung,
ob man da vielleicht irgendwas machen könnte, was Server-Hosting angeht und Sponsor, irgendwas.
Also wie gesagt, ich würde alles, was ich machen kann, wirklich supporten und unterstützen.
Aber ich fürchte, ich,
werde ihnen erstens nicht viel helfen können und zweitens,
ich würde sogar mitprogrammieren.
Ja.
C-Sharp ist ja mit meine, meine Lieblingssprache.
Aber ich, ich glaube, das ist zu, wobei Unreal, es ist Unreal.
Ja, das ist so eine Mischung aus C++ und Unreal-Skript-Gedöns.
Ich fürchte, dass das einfach zu ambitioniert ist.
Ich hoffe, ich werde eines Besseren belehrt von den Eden-Leuten, weil fähig sind sie,
das sieht man an, an, hier an, an dem Server an sich.
Ja.
Die haben eine weitere Seite, denn die haben so viele Sachen hier eingebaut,
die sich Spieler schon lange schon, man kann sagen, seit 20 Jahren gewünscht haben,
aber Mystic und dann Prozort nicht hinbekommen hat.
Zum Beispiel, es ist ja so, dass jedes Reich, muss ich kurz ein bisschen ausholen,
falls die Dark nicht kennen, jedes Reich hat ein Grenzgebiet.
So, habe ich euch ja schon gezeigt.
Und in Mid ist alles grün.
Eigentlich sollte das blau sein.
Nice, in Alp ist alles rot, okay.
So, und das Ding ist,
ist, es gibt eine Grenzfestung,
die ist hier.
Ne, die ist
hier gar nicht drauf, gell.
Hier, es gibt eine Grenzfestung,
zwei Grenzfesten
und dahinter liegt quasi so das Heimatland,
so das Inland des jeweiligen Realms
und da können
gegnerische Fraktionen nicht hin. Also,
wenn du beispielsweise Midgard spielst,
kannst du dich im Midgard, quasi
Heimatgebiet bewegen und
in allen drei Grenzgebieten und
im PvP-Dungeon und sonst wie.
Also, ich würde sagen, so
Spielweltgröße ist so
ein Drittel ist von der Spielwelt
jeweils das jeweilige
Heimatgebiet,
dann das Grenzgebiet, das andere Drittel
und dann alle möglichen Dungeons
und Sachen, die es gibt zusammen, vielleicht noch was für das andere Drittel.
So, und
das Ding ist halt,
was sich
Leute schon seit Release des Games
gewünscht haben, sind Events,
wo du durch diese Grenzfestung
durchbrechen kannst.
Das war halt so programmiert, dass es nicht geht.
Da sind super krass hohe Wachen, du kommst
nicht durch und du wirst sogar raus-teleportiert,
wenn du quasi
das Heimatreich betrittst,
wo du halt nicht Spieler von bist.
Wirst du raus-teleportiert. Theoretisch wirst du
bei manchen Servern, wirst du auch Temp-gebannt,
wenn du es probierst.
Es ist halt nicht möglich. Und es haben sich
seit Release schon so viele Spieler gewünscht,
dass man zu Events,
nicht permanent, dass man zu Events
diese Grenzfestung stürmen kann.
Was nie möglich war.
Und wo auch die Hersteller immer gesagt haben,
ach nein, hier die Technologie ist nicht da,
bla bla bla und alles mögliche.
Und die Leute von Eden haben einfach gesagt,
ja easy, wir machen einfach ein Event,
äh, Home Invasion.
Und es läuft dann so,
du musst erstmal das Grenzgebiet erobern,
dann musst du die Grenzfestung
erobern, äh, ne, Schwachsinn,
du musst das Grenzgebiet erobern,
dann musst du die Grenz-, ich bin mir gar nicht sicher, ob das stimmt,
die Grenzfestung erobern, dann musst du das
alte Grenzgebiet erobern,
und,
ne, und dann die Grenzfestung,
ach, ich bin, ich bin verwirrt, ich hab die Beta
davon nicht mitgespielt, die hab ich leider verpasst.
Und,
ne, ich glaube, das findet sogar komplett
nur in, in, in der, im alten Grenzgebiet
statt. So, und dann kannst du quasi
in das, in das, in das Heimatreich
von, sagen wir mal hier, Midgard rein,
auch wenn du nicht in Midgard spielst, und dort
kannst du bis zur Hauptstadt und sogar die
Hauptstadt angreifen. Das ist
das, was sich sehr viele Dark-Spieler
gewünscht haben, aber das
man das nicht permanent haben möchte, ist klar,
weil in dem jeweiligen, äh, ja,
Heimat-, Heimatgebiet müssen die Leute,
ja, leveln, sich equippen und sonst was,
ja, wenn das die Gegner einnehmen könnten,
wär's ja nicht möglich, da drauf zu spielen.
Aber ab und zu mal als Event,
so, einmal im Monat, am
Wochenende oder so, ist das mega
nice. Und das haben sich so viele
Dark-Spieler gewünscht schon,
aber die Hersteller haben es nie hinbekommen.
Früher Mythic nicht, und Brawl Sword,
ja gut, Brawl Sword kannst du eh komplett,
komplett knicken.
Wer sich fragt, was wir hier machen, wir warten
auf Respawn. Der Mob braucht noch
drei, vier Minuten, laut, laut Timer,
dass das... Ah, da ist er!
Ne, da ist er nicht. Fuck. Ich hab's schon
gedacht. Einfach mega reich
sein und Brawl Sword kaufen.
Feif, fette Idee,
Leute. So machen
wir das. Einfach
reich sein, easy.
Ich glaube, Brawl Sword hängt
überhaupt nicht an der Marke.
Wenn du
denen ordentlich Geld in Rachen schieben würdest,
ja,
da hättest du kein Problem mit.
Aber ich bin nicht reich genug
dafür. Leider.
Würde ich machen. Wenn ich, wenn ich
irgendwie ein Startup gegründet
hätte vor 15 Jahren und das verkauft
hätte für ein paar Millionen,
und jetzt noch dick Asche gemacht hätte, dann
würde ich die Rechte an Dark kaufen und
irgendwie versuchen, die
Eden-Leute zum Beispiel einzustellen
für ein neues Dark oder sowas.
Aber vergiss es, keine Chance.
Noch eins bis zwei Jahre und du kriegst
es für einen Apple und Nye.
Naja, es ist ja schon Dead.
So, also so, so, so
Zombie-Dead schon seit ein paar Jahren und
es wird auch noch ein paar Jahre so gehen. Da ändert sich
ja nicht viel dran. Es sind die letzten paar
Jahre schon nahezu keine Spieler auf live.
Und das
hält sich, das hält sich, glaube ich, recht konstant
auf live.
Das gehört, glaube ich, nicht mehr EA.
Ich, ich
glaube, es gehörte EA.
Ich, ich glaube, es gehörte EA.
Ich, ich glaube, es gehörte EA.
Ich, ich glaube, es gehörte EA.
Also ich meine, entwickelt wurde das
von Mythic Entertainment.
Die haben danach leider
Mobile Cash Crab Pay-to-Win-Shit
gemacht, nachdem sie von EA gekauft
wurden. Und
also danach haben sie Warhammer Online versucht
auf die Beine zu stellen.
Als World of Warcraft
Konkurrent. Das ist aber auch
gefailt. Ja, Moment,
ich muss mal kurz gucken. Ich glaube, die Katze
ist die Katze an der Tür.
Ja.
Conan! Ja, das
gibt's, glaube ich, auch noch, gell?
Ich glaube, das wurde letztens doch erst irgendwie als
als, oder war da auch letztens irgendwie ein Freeshot?
Naja. Und, und
so, und dann wurde, Mythic Entertainment
wurde gekauft von EA. Und irgendwann
ja, als das alles
Bach runtergegangen ist, hat BroadSort das, glaube ich,
übernommen.
Übrigens, die Hipps haben gerade unser Relikt
geklaut.
Deswegen ist auch unsere komplette Grenze
grün. Oh, Polemo
wird sich aufregen, heute Abend.
Wenn er sieht, dass, dass die Mids
während er arbeiten musste oder AFK
war, ist er denn on?
Ne.
Die Relikte geklaut haben,
dann wird er wieder ausrasten, dann wird er sich wieder
aufregen und alles und jeden flamen,
wie das sein kann, dass nicht
defended wurde. Aber der regt sich
gerne auf. Pilz ist 24
7 am Start, ja.
Kann der Boss mal spawnen, bitte?
Ich hab keinen Bock mehr, hier länger rumzusitzen.
Das ist, glaube ich,
der letzte Boss, den wir brauchen.
Ja, einer noch. Dann kann ich mir einen
Level machen.
Und, ja, im BG
und mit Quest wäre das definitiv schneller
gegangen, wie
sinnloses PVM zu machen.
Aber, ich brauch die Quest
hier eh und ich brauch die
Währung eh mit 50.
Das heißt, ich muss es früher oder später
eh machen und dann ist es effektiver.
Ich mach's jetzt, greif Währung
ab, greif Quest ab und alles an
Belohnung, was ich kriegen kann, plus ich krieg
noch ein Level.
Und, ja, das muss schon gemacht werden, muss es eh.
Leute, ich kenn mein Glück.
Der Boss spawnt,
mein Game crasht aus irgendwelchen
Gründen und ich komm wieder an der
Bosses Trost. Irgendwie sowas. Irgendwas wird
jetzt sein, ja.
Pilz ist immer da. Ich weiß auch nicht, Pilz schläft
glaube ich auch nie.
Ist wie der Gerät.
Der Gerät ist auch schon
immer vor dem Chef
im
Geschäft oder wie das
der Gerät.
Es gibt online ein Tool,
wo man sich die Spawn-Timer angucken kann.
Ich bin mir nicht sicher, ob es die Spawn-Timer
Na, der feiert sich auch ab für seinen Hammer,
oder?
Oh, da wird er spawnen. Moment, Boss ist gespawnt.
Oh, fuck, fuck, fuck. Ich muss auf die Erde
gucken. Ich will nicht, dass mein Game crasht. Please nicht
crashen, Leute. Prege, prege, prege, prege,
nicht crashen, nicht crashen. Game. Game nicht
crashen, nicht crashen, nicht crashen, nicht crashen, nicht
crashen, nicht crashen. Nice. Gut.
Ihr habt wahrscheinlich genauso wenig was gesehen, wie ich
gerade. Wie in DayZ
mit Headset ins Bett gehen, um zu
hören, wann geradet wird.
Bei Pils
ist das ganz einfach, wann geradet wird. Es wird
einfach immer geradet.
Ich glaube, der schläft nicht.
Der ist wirklich wie
der Gerät. Der ist
immer on. Oh, wir sollen
waiten. Unser
Anführer sagt, wir sollen waiten.
Okay, dann keck waiten wir mal kurz.
Aber gut, wir haben es geschafft. Gleich gibt es
ein Free Level.
Wir sollen returnen zu
return to
Tosnildar.
Das machen wir. Da returnen
wir. Oh, ich kriege
noch Buffs. Das ist aber sehr nice
von dem.
Branched Special Forces
buffen mich.
Was?
Was genau? Wo?
Egal. Ich laufe dem einfach hinterher. Der wird
schon wissen, wo es lang geht.
Guck schon, 450 Werbung. Davon können wir uns
unser erstes Item kaufen. Ich glaube, die erste
gibt es ab.
Fuck, ich darf da nicht rein.
Das ist der Boss, wo man nicht hinlaufen darf.
Ich hoffe, er hat mich nicht gesehen.
Polemo hat mich direkt
gebannt.
Hier sind schon ein paar gestorben, wie man sieht.
F.
Ich meine, es ist ganz gut. Es gibt halt
Währungen. Ich glaube, jetzt versteht
ihr auch, warum man Dark PvE
so nur mit einem Auge alle
fünf Minuten auf dem Monitor machen kann.
Wobei, SH ist tatsächlich
eines der simpelsten Sachen. Da hast du ja Bosse
quasi mit so gut wie gar keinen
Mechanics. Also, ich würde sagen,
ich überlege gerade, was ist das anspruchsvollste
PvM-Technisch,
was es gibt. Also, Dark hat tatsächlich
den ein oder anderen anspruchsvollen PvM-
Content, aber das ist dann meistens, wenn man
Group-Content macht.
Wenn man, ich habe vergessen, diesen
diesen
Thor-Dungeon macht
für
mit Loot.
Mich juckt Loot überhaupt
nicht. Wenn man diesen
Thor-Dungeon für Drops macht, in
Achter-Group. Das ist gar nicht
so einfach. Dann
Asobekite,
Asobekite oder wie man das ausspricht.
Dann
ist
mit wenig
Leuten waren die Thor-Sachen teilweise auch
relativ anspruchsvoll.
Und aktuell würde ich sagen, so wahrscheinlich
so mit das anspruchsvollste, was du machen kannst,
ist DF mit einer Achter-Gruppe.
Also, alles außer
Legionen.
Also, alle DF-Bosse und
außerdem kompletten Endboss.
Das ist teilweise auch gar nicht so easy.
Ansonsten ist es aber
ganz ehrlich, Dark-PvM-Content ist easy.
Sind alle Dungeons open oder
gibt es auch Instants? Die sind alle offen.
Also, die haben
feste Respawn-Timer und
ein Großteil der Dungeons ist auch PvP,
dass du aus allen Reichen
rein kannst. Wobei, das stimmt nicht.
Das stimmt nicht. So ein Drittel der Dungeons,
ist PvP.
Zwei Drittel, zwei Drittel sind nicht PvP.
So.
Wir porten jetzt raus.
Instanzen, es gibt... Ja doch!
Du hast Recht, es gibt Instanzen.
Es gibt tatsächlich eine
oder zwei? Ich bin mir da gar nicht so
sicher.
Wie das jetzt ist. Das sind diese
Thor-Challenge-Dungeons, die ich gemeint
habe, die Achter-Group-Contents sind. Tatsächlich,
die sind instanziert.
Das ist korrekt.
Aber das Wenigste ist instanziert.
Es gibt, wenn man auf
live spielt, gibt es ein paar Instanzen.
Die sind aber komplett unsinnig.
Das ist das Unsinnigste, was die je in diesem Spiel
eingeführt haben. Das war eindeutig.
Damals haben irgendwelche EA
Executives gehört, WoW hat Instanzen,
dann braucht Daog auch Instanzen. Nur mit dem
Unterschied, dass WoW-Instanzen ja quasi
so ein Story-Abschnitt
sind.
Wo du halt irgendein gewisses
Thema hast, so Piratenschiff und sowas.
Gerade wenn man sich die ersten
WoW-Dungeons anguckt. Und in Daog
waren es einfach nur sinnlose, leere
Höhlen mit drei Bossen drin.
Komplett unsinnig.
Weiß jemand, wie das jetzt mit Artefakt-
Skin geht? Ich habe es selbst noch nicht
ausprobiert. Ich weiß nur, was die geschrieben haben.
Und ich glaube, das funktioniert folgendermaßen.
Du musst die ganz normalen
Boss-Encounter machen in Thor,
aber anstatt Artefakten...
What the
fuck, Alter?
Was machen die denn hier?
Wollen die alle sterben, oder was?
Ja.
Aber anstatt, dass du
eben Artefakte
und Rüstung und so kriegst,
kriegst du glaube ich Skins.
Dass du quasi
dann deine...
Dass du Thor-Skins, also Artefakt-
Rüstung-Skins und sowas verwenden kannst.
Ja, du machst dann, keine Ahnung,
irgendeinen Artefakt-Encounter.
Alter,
ich dreh durch.
Hoffentlich retzt mich einer.
Nice, dankeschön, dankeschön.
Ich bin bestimmt gleich wieder dead.
Ich will einfach nur die
Quest abgeben, Mann.
Einfach nur... Der Heiler ist gut.
Der ist auf Zack.
Ich will einfach nur die Quest abgeben.
Quest!
Und Bonus-Level, yep.
Ah, komm, ist eh egal, was ich nehme.
Gleich wieder annehmen fürs nächste Mal.
Fuck. Okay.
Wir haben's geschafft.
Wir gehen mal kurz raus.
Und...
Moment, ist hier gar kein Ausgang?
Eigentlich können wir uns auch killen
lassen und releasen.
Ja, ich lass mich killen.
Easy, komm her. Mob.
Herkommen, herkommen.
Lass mich einfach killen. Das Viech soll mich killen.
Ja, top.
Habe ich einen Drop bekommen?
Muss man gleich mal gucken. Vielleicht habe ich Glück.
Der hat glaube ich den Loot komplett random distributed.
Schauen wir mal.
Schauen wir mal.
Habe ich Glück und habe irgendwelchen Loot gekriegt?
Nein.
Habe ich nicht. Nur ein komisches Juwel,
was richtig mies ist.
Wollen wir kurz zum Heiler.
Stand hier nicht irgendwo
ein Heiler immer rum?
Äh...
Da. Okay, gut.
Ich bin mir nicht sicher, was die
als nächstes machen wollen, aber wahrscheinlich...
Wahrscheinlich TG? Oder so?
Was wollen die als nächstes machen?
Ah, Dragon. Okay.
Ja, Dragon ist
doof für mich, weil
da habe ich die Quest nicht,
aber dafür geht es schnell.
Okay, da greife ich einfach nur ein bisschen Währung ab.
Schadet nix. Da kann ich...
Da kriege ich leider kein Level für.
Zed. Zatch.
Moment, ich muss mal einen Mob killen.
Damit ich Level
42 bin.
Schneemann? Nee. Irgendwie
was von... Den da. Ja, genau.
Den will ich bashen. Komm her.
Der da. Oh, bashen.
Ich bekomme Währung, genau.
Oh fuck, die gehen ja richtig ab, die Mobs.
Ach, ich habe keine Buffs.
Ich habe keine Buffs, deswegen.
Jetzt der Wegen. Die Buffs
sind fake da oben. Die sind vom...
Nee, wobei, die sind nicht fake.
Echt, das sind Buff-Bot-Base-Dinger.
Okay, nice. Level
42.
Okay, ähm...
Dann machen wir Dragon als
nächstes. Dragon Quest.
Dragon Quest ist, äh, ja...
Ist aber ein bisschen ätzend.
Mit durch die Grenze rennen und so.
Na gut.
So, ähm, das dumme ist, ich habe...
Ich brauche
einen Port dahin, sonst...
Sonst wird das nix.
Naja, gucken wir mal.
Ich hoffe, es macht
einer einen Town-Portal, einen Port
auf, dahin.
Dann geht's schnell.
Sonst muss ich rennen. Da habe ich gar keinen Bock drauf.
Ach, komm.
Ich renne schon mal hin, falls einer einen Portal
aufmacht, ist auch... Wo rennen wir
denn? Wie rennt man da am besten hin?
Ich war mit dem Char hier noch gar nicht.
Ich probier's mal.
Ich werde wahrscheinlich gekillt, sobald ich hier rauskomme.
Aber wir können's ja mal probieren.
Weil die sind noch feindlich mir gegenüber.
Gesinnt.
Aber vielleicht kann ich...
Vielleicht kann ich schnell wegrennen.
Ich mein, SOS am Start.
Dann bin ich zumindest schon mal in der richtigen Zone.
Ja. Oh, oh, oh, oh.
Shit, shit.
Nope, keine Chance. Nice.
GG!
Ich hab's probiert.
Ich hab's probiert.
Dann muss ich da hinrennen.
Ah, wir kriegen, wir kriegen, wir kriegen einen Port.
Okay, dann ist gut.
Also, das Ding ist,
damit man hierhin porten kann, muss man 45 sein.
Und
mit einem Quest-NPC
geredet haben, dann werden die dort freundlich
und greifen einen nicht mehr an.
Okay, ich traue meinen Leuten nicht zu,
dass sie es auf die Reihe kriegen.
Ich traue es meinen Leuten nicht zu, dass sie es auf die Reihe kriegen,
irgendwie einen Port zu organisieren.
Du musst nur die Quest annehmen,
aber die Quest ist 45.
Soweit ich, soweit ich das richtig im Kopf habe.
Werden wir gleich sehen. Ich renn jetzt mal hin.
Ne, die Quest ist ziemlich sicher, 45.
Liegen die hier vielleicht
nachdings?
Ne.
Also, wenn wir den Portal haben.
Ich renn da jetzt hin.
Wo geht's, wo geht's hier rein?
Äh, wo ist hier Malmo da?
Wo muss ich lang?
Ne, Moment, da unten muss ich lang.
Ich renn da jetzt halt hin.
Ich mein, wie gesagt, ich glaube halt nicht,
dass wir es mit Port auf die
auf die Reihe bekommen.
Wollen die los?
Lasst mich mal checken.
In 5 Minuten? Na, das müsste ich eigentlich schaffen.
Ah, ja.
Wir haben nen Port.
Wir haben nen Port.
Dann...
Dann lauf ich natürlich nicht, wenn wir nen Port haben.
Zack.
Und dann durchs Portal.
Ich hoffe, die haben das noch offen.
In 4 Minuten geht's los.
Was ihr jetzt seht, ist
mal vom ursprünglichen
Hersteller des Games als eines der
schwierigsten Encounter
gedacht gewesen.
Ding ist halt, mittlerweile
wissen die Leute, wie es funktioniert.
Und der ist auf Eden, glaube ich, auch nicht ganz richtig
gescriptet.
Und ist auch nicht, ist auch nicht
mehr schwer.
Also, zu Release war der Drache
der schwerste Boss im ganzen Game.
Und
wir haben damals ein bisschen, tja,
kann man das, nee, Bug-Using kann man
es nicht nennen. Wir haben damals den
mit 10 Leuten gemacht. Der ist eigentlich so für
ne 100er PG oder so ausgelegt.
Wir haben den damals mit 10, 12
Leuten, 12 waren es glaube ich, Leuten gemacht.
Mit etwas
advanceren Tactics.
Und zwar
es gibt ne Klasse
in Albion, die kann
Heilern Mana geben.
Also, Nekros können Mana
geben. Und wir haben nen
Kabba, also ne Pet-Klasse
und nen Nekro in nem Duell hingestellt.
Und der Nekro hat permanent
Mana geleached vom Pet
vom Kabba-Pet
und hat die Heiler versorgt. Und die andere
Achtergruppe war am Drache dran, hat ihn gekillt.
Das war
nicht wirklich Bug-Using, war cleveres
Usen von Mechanics.
Und da haben wir quasi den schwersten Boss damals
gelegt mit, glaube ich, 12 Leuten.
Was halt richtig mega Kohle gebracht
hat von den ganzen Drops und Zeug.
Und das war schwer. Das war tatsächlich
schwer. Da musstest du 45 Minuten
pro Run echt konzentriert sein. Ok, in
2 Minuten geht's los.
Das hier ist jetzt easy. Wir haben viele Leute
und können, guck mal
hier, das sind, wir haben, ich sag ja, wir haben BG
Who. Wir haben 126
Leute hier gerade rumstehen.
Da kann, da kann eigentlich nix
schiefgehen. Das einzige, was ich
machen muss ist, beziehungsweise einer von der
Group, hinlaufen,
Drache anhauen
und dann...
Was ist das?
Ich mach auch nochmal einen Town Portal, falls
irgendjemand braucht.
Tü-tü. Aufcaste mal
ein bisschen schneller. Ich würd
ja gerne jetzt, wenn wir hier fertig sind,
noch
hochrennen zum Dorf und die Quest
dann nehmen. Aber die Quest ist 45, muss ich eigentlich
gar nicht probieren. Kann ich in, kann ich in
2-3 Leveln wiederkommen?
Oh, wir planten mal wieder alle Spieler.
Alter, man sieht ja nichts, man.
So, mal gucken, wer so alles
am Start ist. Salz ist am Start.
Ähm, so.
Gucken wir nicht noch
irgendwie Cam'e aus Season 1.
Lass mal gucken.
Also nicht vom Namen her.
Oh, es geht los. Doch nicht
gucken.
Wann seid ihr das letzte Mal vor der Tastatur eingeschlafen? Aber mir ist
noch nicht lange her. Dao Chrysalgrind
ist teilweise einschläfernd, wenn man
50 ist und nur PvM
AFK stickt.
Da bin ich auch schon
vor ein paar Tagen eingepennt.
Oh, die haben schon gepult.
Alter, die Leute sind teilweise so
pepega.
Okay, let's go.
So.
Wir müssen dem Drache einmal
kurz Damage machen.
Ich verpiss mich btw. wieder. Ich will nicht
direkt gekillt werden.
Was wahrscheinlich trotzdem passiert.
Also, der Drache
hat nahezu keine nennenswerte Mechanics.
Der macht einen AE-Stun
ab und zu. Macht AE-Damage ab und zu.
Und manchmal
spawnt der
solche Viecher hier,
die versuchen wegzulaufen.
Und wenn sie es schaffen rauszukommen,
dann ziehen sie ganz ganz viele Ads.
Und wenn zu viele rauskommen, wipe man.
Aber es ist nicht schwer.
Zumal wir so viele
Leute sind.
Da
ist das
eigentlich kein Thema.
Ich will nicht dastehen, weil
ich instant dead gewesen wäre.
Guck, die müssen wir jetzt killen, wenn die hier raus
wollen. Weil wenn diese
kleinen Viecher rauskommen, dann spawnen
dann spawnen extra Ads.
So, Drache
36, 35, Sprutz.
Ich bin halt erst Level 42.
Mann, was soll ich machen?
Der One-Shot mich halt. Ich habe auch
keine Capresis oder irgendwas.
Okay, Drache müsste
gleich down sein.
Sollten wir Währung bekommen?
Schauen wir mal.
Jetzt wurden sie alle gestunt.
Ist aber
nicht schlimm. Drache
müsste gleich down sein mit so vielen
Leuten. Oh, ich werde sogar
geretzt. Porgu. Okay, Drache
down. Excellent.
300 Dragon Scales.
Sehr schön.
So mag ich das. Ich hoffe, der
macht random Loot-Verteilung und keine komischen
Würfel-Aktionen, weil da habe ich jetzt wirklich
keinen Nerv drauf, dass die eine halbe Stunde
sitzen und Loot würfeln.
Oh, eh keiner. Einfach Währung und gute
Währung.
Okay, was kommt als nächstes?
Ich hoffe mal als nächstes kommt TG.
TG ist auch Brain AFK.
So wie fast alles PvM gibt, aber
für mich glaube
ich, dass
TG brauche ich glaube ich
den Quest-Reward und
auf jeden Fall die Weste.
Das heißt, da brauche ich ordentlich
Währung von.
Okay, es gibt Loot in einer Minute.
Was gibt es denn für gescheites Loot?
Ich mache bei Loot-Vergaben nie mit,
wenn die nicht random machen. Irgendwas drinnen,
was ich am Ende brauche? Nope.
Nope. Nope. Nope. Nope. Nope.
Nope.
Es lohnt sich doch nicht mal für mich irgendwas zu würfeln.
Nur Schrott dabei für mich.
Okay, nice.
So, Loot wurde
distributed. Guck mal, ich habe sogar was bekommen.
Ich habe ein Schild bekommen, was
ich nicht brauche. Nice.
Das ist gar nicht mal so schlecht.
Ich bin mir nicht sicher, ob das ein Schild
ist, was irgendjemand in seinen Templates hat.
Wahrscheinlich nicht.
Why Lifetrain? Health?
Ich heb das mal auf.
Vielleicht kann ich das irgendwie sellen.
Falls das Leute haben wollen.
Ich brauche das definitiv nicht.
Okay.
Ah! Okay, ihr seht jetzt tatsächlich mal
ein bisschen was, zwar auch Brain-AFK
mäßiges, aber finde ich eines der coolsten
PVM-Rates.
Es gibt auch ein freies Level.
Jetzt gibt es gleich
Ich gucke erst mal, wann
die los wollen.
Das Schild ist ziemlich gut.
Ich weiß halt nicht, ob der nicht einfach nur gute
Stats hat. Die Frage, gute Stats
alleine reichen ja nicht. Die Leute müssen
den ja auch in ihren Templates einbauen. Wenn es halt
einen anderen Schild gibt, den alle Krieger,
Döner und Valks sich reinpacken,
dann kauft den halt keiner, selbst wenn er gute
Stats hat. Falls es
ein Schild ist, den Leute im Template haben, dann kann man den
wahrscheinlich sellen.
Ich gucke mal kurz in der Housing.
Wobei, ich habe ja kein Haus.
Ich kann es gar nicht verkaufen.
Ähm
Hauen wir mal kurz ins Housing,
dass irgendjemand sellt.
Ja, der ist nicht schlecht, das
habe ich auch gesehen. Gerade
mit dem Life Leech drauf.
Aber wie heißt das Ding?
Bewitched
oder so, ha?
Boah, sellt noch keiner.
Bewitched
Draconic Shield.
Die sellen nur den Staff.
Tatsächlich, hey.
Vielleicht kann ich das Schild doch verkaufen.
Money.
Weil ich brauche auf jeden Fall Money,
damit ich mir eine SC leisten kann am Ende.
So, wann
laufen die los?
5 Minuten.
Kurz
specken, wobei, wir porten
schon mal hin und specken dann.
Das war so
Ja, wo wir jetzt
rauskommen, ist übrigens das, wo ich
vorhin versucht habe zu umschreiben.
Mit, was die
Oh, oh, Polemo am Start.
Unser Anführer.
Unser Obermalacker.
Das hier ist die Grenzfestung,
die man zum Event dann stürmen kann.
Also seht ihr, hier liegt quasi
so das Midgard-Inland dahinter.
Und von dort ist Grenzgebiet.
Und diese Festung
ist normalerweise nichts
einnehmbar, ja.
Die Wachen hier sind super high level, One-Shotten, alles.
Und selbst wenn du hier rein teleportierst,
geht halt nicht.
Geht halt nicht.
Weil das halt so programmiert ist.
Aber sie haben es halt auf Eden
so gemacht, dass du
zu den Events
die es ab und zu
gibt, diese Grenzfestung
stürmen kannst. Da freue ich mich mega drauf.
Das ist was, was sich Leute schon
richtig, richtig lange gewünscht haben,
die da auch spielen.
So, wir machen jetzt einen, der finde ich
am spannendsten, beziehungsweise
am nettesten anzusehenden
Raids.
Nämlich
Darkness Falls.
Das ist auch eine PvP-Dungeon, der allerdings nur
für das Reich geöffnet ist, was die meisten
Festungen im Grenzgebiet hat.
Außer die ersten 14 Tage hier.
Das heißt, es ist immer ziemlich umkämpft.
Und es ist zumindest
mal ursprünglich der Ort gewesen, wo man auch
am besten Geld machen kann.
So, Quest annehmen.
Habe ich die Quest jetzt richtig?
Ja, ja.
Darkness Falls Explorer, Kill Highlord,
Kill Legion, jawoll. Beste.
Also, es wäre
enorm nice, wenn
meine Teammates hier mal...
Wo ist er denn?
Hashtag...
Der ist noch in
Summoners Hall AFK.
Nicer Dude.
Ich meine, mir ist wurscht, ja.
Ach, hast du das ausprobiert mit Home Invasion?
Wie funktioniert denn
das jetzt genau? Ich habe leider den Beta-Test
verpasst. Also,
du musst dich ja irgendwie
durch das
alte Grenzgebiet kämpfen und dann
durch die Grenzfestung. So, wie ist denn das gemacht?
Musst du als erstes NF einnehmen
und dann OF? Oder
schalten die quasi temporär um auf
OF? Wie ist das?
Ich habe das nicht so ganz
gecheckt.
Deswegen, ich konnte leider an dem Beta-Test
nicht mitmachen.
By the way, unser Teamleader ist
AFK. Unser
Groupleader ist AFK.
Vorletzten Dungeon noch.
Steht da rum.
Der macht das, der meint das mit
AFK PvM wirklich ernst.
Okay, es ist nur
OF. Also sprich, die schalten einfach
dein NF ab und du musst OF dich
durchkämpfen. Das finde ich so geil.
Das ist was, was sich alle
Dark-Spieler irgendwie seit 20 Jahren gewünscht haben
ab und zu.
Und die Eden-Leute machen
es halt einfach. Und
ja, okay, keine Ahnung,
was Broadsword macht. Seit Jahren da schon.
Ist halt richtig cool.
Slow down, okay.
Drücken wir uns mal in Endodrank
rein.
Naja, ich slow doch schon down.
Ich kann nicht zu viel
down-slown, weil ich bin
Level 42. Viele Mobs
hier killen mich saumäßig schnell.
Oh fuck, unser Heiler hat LD.
Shit, jetzt haben wir ein Problem.
Jetzt
haben wir echt ein Problem.
Unser Heiler hat LD und wir sind bloß
mit zwei Leuten hier.
Das ist etwas...
...dumm.
Jetzt muss ich aufpassen, dass ich nicht gehittet werde.
Motor noch da?
Ob der vielleicht Platz hat?
Sind die überhaupt in DF?
Ja, sind in DF.
Okay, ich krieg neuen Group-Invite.
Manchmal ist es doch gut, wenn man noch
die ein oder anderen Leute aus Season 1
kennt. Grad jemand angeschrieben
so nach dem Motto, habt ihr vielleicht noch Platz in Group?
Weil mein
Group-Leader war einfach
AFK im vorletzten Dungeon
und jetzt ist auch noch unser Heiler aus dem
Game geflogen. Also ich hätte keine
Chance gehabt, den Raid zu überleben,
Mann.
Glücklicherweise habe ich jemanden gespottet, den ich
noch aus Season 1 kenne.
Voll viele Dudes am Start,
ja. Also aktuell ist richtig gut,
falls du mal wieder Bock hast. Ich gehe mal davon
aus, du hast früher schon mal gespielt.
Season 2. Eden ist
gestartet am letzten Samstag.
Das heißt, du hast aktuell
am Wochenende so 3.500 Leute auf dem
Server und unter der Woche so
Hast du nicht?
Okay. Und so
unter der Woche so 2.500 bis 3.000.
War auf
mit Season 1 mit Heiler, Shami,
SM, Skalde und alles mit Flex.
Okay. Also hast mehrere
gelevelt. Also ich hatte
nur ein
Skalde und ein Shami.
Shami habe ich
aber nie richtig FVR-mäßig gespielt. Ich habe
gespielt bis 6l8 und da hatten
meine ganzen Teammates damals kaum noch Bock
zu spielen und da habe ich dann auch Solo irgendwie
keinen Bock mehr gehabt.
Diesmal gucken, wie ich es diesmal machen werde.
Diesmal habe ich Alp
Diesmal habe ich Alp
und mit gelevelt. Also der Alp ist schon
50 und hat die meisten Quests durch.
Da muss ich auch nur noch Währung sammeln.
Und gestern habe ich angefangen den Skalde
zu leveln.
Und ich kenne glücklicherweise noch die
ein oder andere Leute, mit denen man gut spielen kann
aus Season 1.
Und da werde ich wahrscheinlich zum größten Teil
einfach mich an den Polemo-Zerg
hängen erstmal und
schön rein leachen.
Ist gerade ein spezielles Event? Nö.
Also
Season 2 ist gestartet, aber es ist kein spezielles
Event. Die Leute sind einfach nur
scharf drauf mal wieder Dark
zu spielen.
Ich muss mal kurz die Namen
ausschalten.
Und es ist ja auch ein internationaler Surfer.
Der Surfer läuft glaube ich bei Hetzner.
Wenn ich nicht ganz falsch liege.
Ist ja gehostet.
Und da spielen
aber hier alle Zeitzonen drauf.
Also
sprich
NA
Es gibt sogar ein paar
Japaner, die hier spielen.
Also
Asiatische Timezone. Oh, oh Alps!
Alps, Alps, meine Hips, Hips.
Ink, Ink, Ink.
Achtung.
Gegners, Gegners.
Oh fuck, es laggt so krass.
Effekts
None.
Okay, push, push, push, push.
Die müssen gebasht werden.
Die müssen richtig hart gebasht werden.
Oh, wie viele, man. Wie viele Hips.
Shit, Alter.
Das sind ja Milliarden, ne.
Aber es sieht aus, es sieht gut aus.
Es sieht gut aus. Hips sind halt
Schisser, ne. Kaum kriegen sie auf den Sack.
Okay, jetzt stehe ich erst mal
50 Sekunden, weil ich keine Resis
hab. Nice. Auch gut.
Ihr macht das schon.
Kriege ich ein paar Free-Hips.
Ach, auf dem Live-Server gibt es ein BG-Event.
Live-Server ist echt sowas.
Habe ich überhaupt keinen Bock drauf.
Ich habe gesehen, die haben dort alle Klassen irgendwie
total verhunzt. So, Nekro hat
kein Pet mehr. Nekro verwandelt
sich jetzt ins Pet und sowas.
Ganz, ganz weird.
So ein Demats wäre extremly pog.
Aber ich glaube, unser Heiler ist einfach gerade beschäftigt,
die Leute am Leben zu halten. Ich habe noch
kein Purge und nichts. Kein Dead und sonst was.
Aber ich kriege Hips.
Free-Hips, ich mache nichts. Stehe einfach rum.
Besser.
Bestes Leben.
Ja, die Leute sind ja auch
zum Kosten der AFK. Aber wir haben gewonnen.
Haben die einfach gerade richtig
weggezerkt.
Guck mal, alle Hips tot.
Alle dead.
Hast du, Wishmaster, hast du mal
live gespielt die letzten Jahre?
Also mein letztes Mal live Dark
war
ich denke mal so
2015 vielleicht.
Ich glaube 2015 habe ich
das letzte Mal live gespielt.
Und seitdem eigentlich nur noch regelmäßig
mal Freeshots. Warum bin ich eigentlich
auf Schwert und Schild gerade?
Dark ist auf live auch ein ganz
anderes Game. Ich habe mal die ein oder anderen Streams
geguckt. Da habe ich Fights gesehen.
Die gingen irgendwie 8 Minuten.
Also sowohl
Solo-Fights als auch
Group-Fights. Die gingen 8 Minuten.
Die haben sich einmal quer durch die Zone gekitet und
ist keiner gestorben.
Irgendwann sind die Leute
dann gestorben, als ihnen das Mana ausgegangen ist.
Da habe ich mir gedacht,
okay, das ist auch nicht unbedingt so das Dark,
was ich kenne.
Ja, die sind erst down gegangen, als ihnen das Mana
ausgegangen ist. Ganz, ganz weird.
Ich vermute
mal,
das mit DF wird nichts,
weil die Hips gerade
die ganzen Bosse hier gekillt haben.
Was sehr sadsch ist,
weil es
hätten Free Level gegeben.
Und man hätte den coolsten Boss im Spiel
gesehen, aber Hips haben
sonst versaut.
Du meinst auf live 12 bis 14? Ja, gut.
Das ist klar. Da sind ja wahrscheinlich, also die Leute,
die jetzt noch spielen, sind ja wahrscheinlich
auch Leute, die damals
angefangen haben, wo wir angefangen haben.
Irgendwie 2002 oder sowas.
Und dementsprechend, ja,
da ist wahrscheinlich auch der letzte
jetzt 11 plus.
Okay, jetzt machen wir TG.
TG wird ein bisschen langweilig
wieder. Ich hoffe,
der macht die schnelle Route durch TG.
Und nicht so viele Bosse. Aber ich glaube,
ich glaube, der weiß, was er macht.
Okay, ich habe ein paar Siegel bekommen.
Sehr schön.
Das ist gut. Da kann ich mir mit 50
gleich schon mal ganz gutes,
ganz gutes Equipment kaufen.
Okay.
Gold wurde
distributed. Okay, Moment.
Wir müssen nach Mulan für den Port.
Wishmaster, wie heißt du ingame?
Auch so? Haben wir irgendwann mal
gespielt, Season 1 vielleicht?
Sagt mir jetzt nichts.
Aber wie gesagt, ich habe auch
hauptsächlich
mit
meinen Leuten gespielt
und entweder
sind wir halt Smallman rumgerannt
oder
AE ins Herk reingehalten.
Also irgendwie
Seriously Group
Fights oder so haben wir gar nicht gemacht.
Aber ordentlich was abgekriegt.
Gehen wir nach Mulan für den Port.
Ja, also das ist
tatsächlich jetzt ein bisschen langsamer als BG Leveln
oder NF Quest Leveln, aber ich muss
den Kram eh machen. Deswegen kommt es mir
echt entgegen, dass ich heute Morgen
irgendwie eine Viertelstunde, nachdem ich
eingeloggt bin, gesehen habe, irgendeiner
macht hier den Quest-Kreiselgrind.
Du hast damals auf Lokal
das Albion gespielt. Lukas war ja der kleinste
Server.
Aber ne, Dartmoor, Dartmoor.
Dartmoor eigentlich.
Oder? Ja, doch.
Doch.
Ich denke Dartmoor war der kleinste Server damals.
So.
Das wäre halt sehr, sehr nice.
Äh. Hallo?
Was auch immer.
Ich warte jetzt eigentlich nur, bis hier das Portal erscheint,
dass wir rein können.
Endlich Wochenende.
Also ich habe
gespielt SH Albion,
Lyohib,
Dartmoor mit,
dann später Salisbury
mit,
und halt auf dem großen Cluster dann,
je nachdem, was anlag.
Dann habe ich noch gespielt
US Classic Server mit,
und
dann irgendwann
gab es ja dann den Merge.
Mit EU.
Aber da habe ich nicht mal, da habe ich schon nicht mal richtig gespielt.
Seitdem
eigentlich nur Free Shards.
Oder ich habe, also ich glaube
von meiner Spielzeit her, habe ich am meisten
Albion gespielt, gefolgt
von mit, und Hip war immer nur
so mal ein paar Ausflüge.
SH Hip, aha, so so.
Ne, keine Ahnung.
Also ich, ich kann mich auch an
vieles nicht mehr erinnern, Leute. Das ist halt,
das ist 15 Jahre her.
Ich warte, wie gesagt, wir warten jetzt hier,
auf das Portal.
Ja, aber ich glaube,
das wird heute was mit 50.
Nach,
nach TG sind wir
43.
Und danach
machen wir einfach noch ein bisschen BG und Quests,
und dann sind wir bei 50 und sollte noch irgendein anderes
PVM abkommen, dann machen wir das.
Ich muss mal kurz meine Liste hier durchgehen,
was wir schon gemacht haben.
Was haben wir gemacht?
F hat nicht, ja, eigentlich hat nicht,
ne, haben wir nicht, ja, eigentlich haben wir kaum
was erledigt. Dafür, dafür gab's
ordentliche, ordentliche Währung.
Sgt. Silver, wie kommt's eigentlich, dass du am Donnerstag
heute schon Wochenende hast?
Oder bist du so ein Teilzeit-Noob wie ich?
Nur, dass du Freitag nicht arbeitest.
Du hast gekündigt, achso.
Ja, das hab ich, das kann sein, dass du's
gesagt hast, das hab ich mir aber nicht gemerkt.
Überstunden, Pog.
Ja, muss weg.
Ob Ancient Ported
gerade? Äh,
ein Ancient LD?
Oder zont er gerade rein?
Ah, der zont gerade rein, jetzt macht
er, jetzt macht er
ein Portal klein.
Ja, jetzt gibt's
Portal.
Jawoll, nice.
So, das ist der Endgame-Dungeon
in Mid, den ihr jetzt seht.
Die sehen alle ein bisschen
extra, äh,
ein bisschen schöner designed aus
als die anderen Dungeons.
Oh, ich muss die Questa nehmen.
Ah, da unten ist der
Questa-NPC.
Das Gute ist, in
TG
crasht es nicht so leicht.
Den Dungeon hab ich früher voll gefeiert,
weil ich fand,
dass er so nice aussieht, aber
ich muss sagen,
ich bin doch mittlerweile etwas
grafisch verwöhnter.
Ich feier's mittlerweile nicht mehr
ganz so wie früher.
Man muss aufpassen.
Manchmal klitscht mein Dark auch ganz gerne
irgendwo durch.
Was? Moment, das muss ich kurz
durchlesen.
Geil war auch, als ich gekündigt habe, hat der Vorstand wohl gesagt,
dass die Stelle nicht nachbesetzt wird.
Daraufhin hat mein Teamleiter den Herrn auf mein Team, ob er
eine Überlastungsmeldung an...
Hahaha.
Outplayed, würd ich sagen.
Outplayed.
Off, let's go.
AFK Brain,
AFK Raid muss starten.
Der verkauft mir glaube ich MSP
erst, wenn ich die Quest abgeschlossen hab.
Leute, ich hab mir beim
Lidl so eine Nikolaustüte gekauft.
Da
guck ich jetzt mal rein,
was da alles drin ist.
Lässt mal kurz was.
Pepo Fat Time.
Ich mein,
letztens erst 11 Kilometer gerannt,
kann ich auch ein bisschen Schokolade futtern,
oder?
Sonntag 11 Kilometer.
Sonntag 11 Kilometer.
Dann bin ich
am...
Am Montag bin ich nicht gerannt.
Gestern bin ich die normale 6,2 Kilometer
Runde gerannt.
Heute nicht. Heute Abend setz ich mich
noch aufs Fahrrad und morgen renn ich wieder
ne Runde.
Fahrrad ist immer noch kaputt.
Ich hab das Fahrrad...
Ups.
What the fuck.
Kabelchamp. Nicht kaputt gehen.
Ich hab das Fahrrad
hier auf dem Heimtrainer stehen.
Aha, aha.
Was haben wir hier am Start?
Lebkuchenstelz.
Nee,
das will ich jetzt nicht.
Haben wir hier einen Milka Weihnachtsmann.
Okay, den könnte man jetzt fressen.
Oder Lidl
Latte Macchiato Trüffel.
Alter, was ne komische Kombi.
Nee, ich futter jetzt den Milka Weihnachtsmann.
Das ist aber nur ein kleiner.
Ja.
Ja, also die
Versicherung hat es immer noch nicht hinbekommen
das Geld zu überweisen für das Fahrrad.
Was halt echt ziemlich pepega ist.
Ich mein, seriously. Die haben sogar noch nicht
mal das in Frage gestellt, dass das
ihre Mandantin da
Schuld hat dran.
Naja, zumindest
hab ich jetzt das Fahrrad
auf dem Heimtrainer stehen und fahr da
ab und zu mal so 50 Minuten
so ne Swift Runde.
Das ist wirklich so.
AFK, Brain AFK,
PVM, Dark,
vorm PC sitzen, labern und fressen.
Excellent. Achtung.
Oh Mist.
Leute, ich müsste 45 sein.
Die machen
Die machen dann nach
Mini Dragon Quest.
Mini Dragon Quest kann ich erst machen mit
Ist es 40
oder ist es 45?
Muss ich kurz
Das muss ich kurz checken.
Dragon
Oh ne.
Und dann sogar 48.
Fuck. Okay, keine Chance.
Muss ich normale Quests
danach machen.
Okay, gleich geht's los.
Das wird, Leute, ich sag euch.
Das wird
richtig langweilig. Low IQ jetzt.
Ich muss nur ein bisschen Abstand halten,
dass ich nicht sterbe.
Ansonsten ist das, glaube ich,
mit das langweiligste an PVM, was man da
machen kann. Epic Raid.
Auf, Leute, bewegt euch.
Ja, blöd.
Schade, dass es nicht 40 plus ist.
Weil dann hätte ich jetzt gleich die
Mini Dragon Quest Sachen erledigt
noch mit.
Guck mal. Die Map ist einfach
kaputt hier. Seht ihr das?
Einfach ein Loch
in der Map.
Haben sie nicht aufgepasst.
Ich halte mal Abstand, weil
ich bin Level 42.
Ich...
Ich hab nicht capped Resis.
Glücklicherweise haben wir ein...
Wobei,
ich könnte nett sein.
10%
10%
Ne,
wir haben Buffs.
Wollte sagen, ich könnte
Resi, Resi
Spirit Energy
Ich könnte Resi Shots
anmachen.
Ich trainiere mal kurz.
Ne, ich hab schon alles gespeckt. Okay.
Dann renne ich einfach mal
Brain AFK mit.
34 Brawl
für den Style.
Hier haben wir alles.
Ich hau mal drauf. So.
Ich hab meine Pflicht erfüllt.
Bevor ich sterbe, hau ich wieder ab.
Guckt mal, wie viele.
Guckt euch mal die ganzen PP Gun Dudes an.
Also, so wie ich auch.
Wie viele, Mann?
20 Jahre altes
Game.
Irgendwie hab ich den Eindruck
an diesen Milka Weihnachtsmännern.
Da war
früher
war mehr dran.
Ich hab da jetzt
zweimal reingebissen, das Ding ist fast weg.
Ah ja.
Ja.
Da war nix dran, ey.
Steht leider auch keine Grammangabe.
Ja.
Echt so. Sack.
Ne, ich bin gestartet mit 0 TG Währung.
Mal gucken.
Was so nen Run am Ende bringt.
Also, ich weiß noch,
am Start von Season 1
war es echt nervig.
Weil es nicht viel gebracht hat.
Man die
Währung noch nicht tauschen konnte.
Und man
richtig harten PVM
Crying machen musste. Langen.
Bis man sich ein Template bauen konnte.
Und insofern hoffe ich, dass
es jetzt ein bisschen mehr geworden ist.
Ähm. Warum laufen
wir gerade in die falsche Richtung?
Question.
Mark. Weil wir es können.
Es geht.
Okay.
Der Milka Weihnachtsmann reicht mir nicht.
Ich probier jetzt mal. Was hab ich hier sonst noch?
Latte Macchiato Trüffel.
Zahlt euch was. Deluxe.
Nicht einfach nur komische Mischung.
Weil mal Latte Macchiato Trüffel
klingt eh schon ein bisschen weird, Champ. Aber gut.
Aber dann noch Deluxe.
Bitteschön.
Das ist genauso wie bei Katzenfutter.
Bei Katzenfutter ist
auch so Gourmet Gold
Premium Delikatessen
in feiner Soße.
Premium 5 Sterne HD
4K 380 Grad.
Denkst du
du kaufst gerade irgendwie
japanisches
japanisches Wagyu
Rind für die Katz oder so vom Namen her.
Die haben immer
Namen und dabei ist dann der billigste
Scheiß.
Oh oh nein ich sollte da nicht rein rennen.
Dabei ist es der billigste
Scheiß wenn du dir die Zusammensetzung anguckst.
Mann.
Also checken wir das mal.
Lidl Latte Macchiato
Trüffel mit weißer und
voll mit Schokolade enthält Alkohol.
MonkaS.
Ist das jetzt ab 18 Stream?
Wenn ich das esse.
Darf ich das? Ist das erlaubt?
Aber immerhin.
Immerhin Leute.
Fairtrade Kakao steht drauf.
Fairtrade.
Also waren es nicht die Kinder aus Bangladesch
die das geerntet haben sondern die Kinder aus
keine Ahnung
Zimbabwe
oder so.
Testen wir mal. Gucken wir mal ob das schmeckt.
Okay das ist schon mal wieder so eine
Kacktüte die man nicht aufmachen kann ohne sie
zu zerreißen. Das finde ich immer geil.
Ich hasse solche Tüten.
Kennt ihr das? Es gibt Tüten
die kannst du nicht aufmachen ohne sie
kaputt zu machen und wenn du sie kaputt gemacht hast
dann kriegst du den Kram in der gleichen Tüte
nicht wieder gescheit verschlossen.
Was im Endeffekt heißt du musst quasi das ganze
Ding fressen.
Hier oben zusammengeschweißt. Ja so.
In der Mitte.
Genau auf halber Länge. Du kannst doch nicht mal oben
abschneiden.
Okay da ist wirklich Alkohol drin.
Schmeckt mir nur so semi
muss ich sagen.
Aber meine ist so eine Nikolaustüte gewesen.
Da kann ich mir nicht aussuchen was drin ist.
Egal. Es ist trotzdem noch eine.
Ich habe so viel abgenommen
in letzter Zeit Leute.
Und war so sportlich.
Kann ich auch mal ordentlich fressen und
Daug spielen.
Ich habe hier auch null Alkoholkontakt.
Ich meine
das einzige Mal wo ich am Jahr wirklich was trinke
und noch nicht mal jedes Jahr
ist vielleicht ein bisschen was an
Weihnachten und Silvester.
Ich bin gar nichts
mehr. Null gewohnt.
Ich war
auf einem Teambuilding Workshop
in so einem Hotel letztens.
Und da konnte man abends
kostenlos Wein und so trinken.
Wisst ihr was ich mir zum Abendessen
geholt habe zu trinken?
Sprite.
Und damit haben die irgendwie nicht gerechnet.
Ich hatte nur so Weingläser
stehen am Platz. Also habe ich
die Sprite halt ins Weinglas gemacht.
Irgendwie kann ich
mich nicht bewegen.
Ah ich bin geroutet für eine Minute. Okay.
Wie war das
Teambuilding?
Das war tatsächlich ganz gut.
Es war. Okay. Nein. Nein.
Falsche Aussage.
Das Teambuilding war nervig wie man es von Teambuilding
erwartet. Aber
es war bisher
das beste, nervigste
Teambuilding Event.
Wir haben zwar auch
komische Spielchen gemacht.
Zum Beispiel
ein Spielchen war
Sie sind Mitarbeiter in einem Atomkraftwerk
und müssen ein
Atomunfall
beheben und das ganze weird champige
Teambuilding Spiele halt was da so
kommt.
Und es war aber nicht
ganz so schlimm. Es war nicht so
schlimm wie der beim Provider
damals wo wir gegen die Wand gespuckt haben.
Habe ich euch ja schon mal erzählt.
Bestes Teambuilding Event immer noch.
Es war
tatsächlich erträglich.
Es war tatsächlich erträglich das Teambuilding.
Und meine Punkte wurden natürlich nicht
alle angesprochen aber zumindest haben wir mal
am zweiten Tag Vormittag
über unsere Meeting
Kultur diskutiert.
Das waren ja auch Punkte die ich
aufgeschrieben habe.
Leider ging es ein bisschen in die falsche Richtung
weil man sich nicht so sehr mit
dem warum beschäftigt hat sondern
nur was das Problem ist.
Also ich meine ich habe es zwar versucht
aber immerhin es ging. Es war gut dass ich eine
Liste dabei hatte. Der Trainer meinte er
hatte noch nie einen Teilnehmer der im Vorfeld eine Liste
mit Punkten mitgebracht hat für das Teambuilding.
Doch ja gut.
Ich will halt das auch was sinnvolles angesprochen wird
und nicht nur
Spielchen laufen die ganze Zeit.
Aber ich war wahrscheinlich
nicht der typische Teambuilding Teilnehmer.
Ich habe auch am Ende gesagt mir hat es
nicht gefallen.
Am Ende ging es dann so und Abschluss
und Abschlussrunde wie fandet
ihr es? Habe ich gesagt naja
also ich mag
sowas immer noch nicht. Aber
es war bisher das am wenigsten
nervige.
So habe ich ihm das gesagt.
Muss man sagen hat es auch gut aufgenommen.
Da muss ich sagen
da bin ich mittlerweile schmerzfrei.
Ich verstell mich da nicht mehr.
Wenn ich was mitmachen muss weil es verordnet wird
ist okay. Aber es kann keiner
von mir verlangen dass ich mir
dass ich so tue als würde ich es feiern
wenn ich es nicht feiere.
Ich habe es nicht schlecht geredet. Ich habe gesagt es ist halt
einfach nicht mein Fall. Aber es war bisher immer noch
das was
so quasi am wenigsten nervig war.
Antisozial ja
es ist halt so.
Deswegen arbeite ich auch in der IT und nicht
irgendwie in der Pflege.
Ich habe einfach keinen Bock auf
andere Leute dauerhaft.
Ich habe da keine Schmerzen mit
ab und zu. Aber ich brauche halt echt nicht
mehrere Tage am Stück
8 plus Stunden am Tag
permanent mit anderen Leuten am Start
sein. Das muss echt nicht sein.
Und dann auch irgendwelche komischen
Gruppenspielchen. Es ist einfach nicht meins.
Ganz einfach.
Es gibt Leute denen gefällt das
okay. Aber mir gefällt es nicht.
Wir sollen nach Norden.
Sind wir doch. Sind wir doch.
Musst in die IT wechseln. Ja.
Also kann ich dir
allgemein nur empfehlen in der IT zu arbeiten.
Weil in der IT gibt es ordentlich Kohle und
es gibt viel zu wenig Leute.
Sodass du bessere Chancen hast
dann auch die guten
rauszusuchen.
Ich muss sagen ich habe wirklich Glück gehabt.
Ich habe ja meinen Job gewechselt.
Zum
1. April.
Und also ich meine natürlich habe ich
im Vorfeld ein bisschen darüber schlau gemacht.
Und ich kannte ja auch schon jemanden der
dort arbeitet und so. Es war davon auszugehen
dass die nicht schlimm sind.
Und es gab ja beim alten Arbeitgeber auch vieles
was mich genervt hat. Aber 1. April habe ich gewechselt.
Und ich muss jetzt so im Nachhinein sagen
es war echt die richtige Entscheidung.
Das läuft da alles viel viel
koordinierter.
Als im alten Laden.
Und die Leute sind deutlich netter.
Und umgänglicher alle.
Sogar auf
Führungsebene. Klar ab und
zu knallt es da auch mal ein bisschen
wie immer. Aber
ich habe zumindest den Eindruck
dass dort die Führungskräfte auch gut
ausgebildet sind. Weil beim letzten
Arbeitgeber hatte ich das Gefühl dass die meisten
sagen wir mal so 70% der Führungskräfte
eigentlich etwas
ja wie soll man sagen
merkwürdige Vorstellungen von der
Aufgaben einer Führungskraft haben. Weil
eine Führungskraft ist nicht zwangsläufig
ein Manager
Projektleiter sondern eben eine Führungskraft
was andere Skills
erfordert. Und da waren die echt
nicht gut.
Und jetzt im neuen Unternehmen wo ich arbeite muss ich
wirklich sagen man merkt
dass die dort bevor die Leute Führungskräfte werden
langjährige Führungskraft
Ausbildung machen müssen vorher.
Und das dort dann halt dementsprechend auch
nur die Leute dann weiter machen die da auch
Bock drauf haben. Und nicht einfach
reingeworfen werden. Also das muss man echt sagen.
Aus dem Gesichtspunkt hat sich gelohnt.
Die haben eine super Homeoffice Regelung. Die bezahlen
ordentlich Geld. Arbeitsbedingungen sind gut.
Themen sind gut. Gerade was Technologie
angeht. Ich mache ja hauptsächlich
aktuell Google Cloud und Kubernetes
Sachen. Linux Container
Containerisierung, Image bauen
ein bisschen Terraform
und solche
Geschichten. Und
das finde ich nice.
Das ist genau das wo ich Bock drauf habe.
Plus dass die
Rahmenbedingungen auch gut sind.
Und deswegen muss ich sagen. Ich bin echt froh
dass ich nicht gewechselt habe.
Und ich meine
die Sahnehaube war ja noch.
Oh ich bin wieder gerootet. Nice.
Die Sahnehaube war ja noch, dass der Kollege
mit dem ich mich gut verstanden habe.
Also ich habe mich mit mehreren gut verstanden.
Aber mit dem mit dem ich eigentlich am meisten zu tun hatte. Der Tim.
Mit dem. Wollte ich übrigens auch mal
ein Video aufnehmen zu unserem Bewerbungsprozess.
Weil der hatte ein paar
sehr weird champige
Bewerbungsvorstellungsgespräche.
Bevor er da gelandet ist.
Wo ich jetzt auch bin.
Ich muss mich mitnehmen.
Ich bin dort hingegangen zum Vorstellungsgespräch.
Und wir waren uns dann am Ende einig.
Und irgendwie habe ich online
reingeguckt und habe gesagt.
Sagt mal. Ich sehe gerade.
Ich habe online gesehen die Stelle gibt es quasi
zweimal ausgeschrieben.
Ich kenne da noch jemand.
Und da hatte ich schon die Bewerbungsunterlagen dabei.
Von meinem Kollege.
Habe das dort quasi meinem Chef.
Oder meinem zukünftigen Chef.
Nach dem Vorstellungsgespräch in die Hand gedrückt.
Und einen Tag später haben sie den Tim
angerufen und haben gesagt.
Hier willst du nicht auch zum Vorstellungsgespräch vorbeikommen.
Das ging mega schnell.
Und insofern.
Es gab echt für mich
gar keinen Punkt mehr bei dem alten Laden zu bleiben.
Gehalt ist top. Homeoffice Regelung ist top.
Lieblingskollege mitnehmen.
Konnte ich quasi mitnehmen.
Und ich kenne sogar noch Leute
von früher die dort auch arbeiten.
Themen sind gut. Laden ist gut.
Klar der Laden. Ich meine es ist letztendlich
eine super bürokratische Versicherungsladen
in Frankfurt. Bürokratie ist da
halt extremely strong.
Ja.
Aber ich bin eigentlich ganz happy.
Wie das gelaufen ist.
Und das die auch
sich sofort dazu bereit erklärt haben.
Das ich meine 4 Tage Woche 80%
Teilzeit weiterarbeiten kann und sowas.
Mega nice Zoom.
Ah.
Noch ein Lidl Ding hier. Futtern.
Sgt Silver sagt.
Ich glaube das mein zukünftiger Kollege
entweder etwas anti-sozial ist oder
maximal überfordert. Neuer Teamleiter hat mich zum Launch
eingeladen. Zum Lunch. Nicht zum
Launch.
Also.
Hast den Kollegen in CC.
Hab den angeschrieben bis heute keine Antwort.
Vielleicht hat er auch einfach keinen Bock.
Oder hat es wirklich nicht gesehen. Kann ja auch sein.
Oder hat keinen Bock auf den Kram.
So.
Wir sind halb durch würde ich sagen.
Dann gibt es wieder ein gratis Level.
Und Währung.
Pogge.
Danach muss ich wieder
Battleground PvP machen.
Ich brauche mal ein bisschen Action.
Sonst schlafe ich ein.
Und NF Quests.
Ease.
So jetzt muss ich die Tüte zumachen.
Sonst fress ich die echt leer.
Du findest
hier nicht über LinkedIn und Xing.
Ja mich findest
du auf LinkedIn zum Beispiel.
Da sieht man das es bei mir nicht so schlimm ist.
Komm.
Mein LinkedIn Account.
Definitiv.
Definitiv kein Fake Account.
Also das bin ich.
Ihr wisst ja nicht wie ich aussehe.
Ihr könnt mir nicht das Gegenteil beweisen.
Gemeinsame Kontakte ansehen ist klar.
Ich bin nicht mal eingeloggt.
Aber es sollte dir nicht suspekt sein.
Also Spaß mal sehr.
Es sollte dir nicht suspekt sein.
Dass du den nicht auf LinkedIn findest.
Ich mein ich habe auch kein LinkedIn Account.
Außer diesen Fake Account.
Und.
Aber wir werden bestimmt noch die einen oder anderen treffen.
Leute mit LinkedIn Account.
Es gibt ja noch eigentlich nur welche.
Die quasi.
Entweder jünger sind.
Und sowas halt eben einfach defaultmäßig haben.
Oder aber.
Die halt nen Job gesucht haben in letzter Zeit.
Und sich dafür was erstellt haben.
Leute die irgendwie schon 10, 15 Jahre.
Teilweise 10 Jahre plus bei irgendeiner Firma sind.
Kein Bock haben sich Social Media technisch anzumelden.
Kein Grund da drin sehen.
Sind halt einfach nicht auf LinkedIn.
Das sagt ja nicht viel aus.
Du hast darüber den Job bekommen.
Es werden zunehmend Leute über LinkedIn rekrutiert.
Hab ich auch schon gesehen.
Ist ja aber auch sinnvoll.
Weil.
Ihr kennt ja bestimmt diese.
Quiet Quitting Diskussion.
Und.
Es gibt ja sogar Studien dazu.
Wobei ich weiß nicht ob Studien sind.
Umfragen gibt es dazu.
Da wurde gefragt.
Hey an die Leute.
Die zur Zeit nen Job haben.
Hättet ihr wenn ihr ein gutes Angebot bekommt.
Dann ein offenes Ohr dafür.
Oder würdet ihr das prinzipiell ablehnen.
Weil ihr gerade schon nen Job habt.
Und ich glaube 70% haben gesagt.
Oder sogar 80% total viele haben gesagt.
Hey ich hab zwar nen Job.
Aber natürlich würde ich mir ein gutes Angebot anhören.
Und das haben die Recruiter auch gecheckt.
Das haben die Recruiter auch gecheckt.
Und schreiben jetzt halt zunehmend halt auch Leute an.
Die.
Nicht explizit nen Job suchen.
Das dumme ist halt nur das.
Die Angebote von den meisten Recruitern.
Nicht passen und nicht gut sind.
Aber ich denke viele die.
Es gibt ja auch viele die haben innerlich schon abgeschlossen.
Die sind noch nicht genervt genug.
Um wirklich zu kündigen.
Aber die machen halt entweder Dienst nach Vorschrift.
Oder sind halt schon so geistig auch weg.
Dass sie sagen ey.
Ich mach jetzt hier mein Kram.
Aber wenn was besseres um die Ecke kommt.
Nehm ich das.
Und das haben die.
Und das haben halt die ganzen.
Recruiter mittlerweile auch mitgekriegt.
Und schreiben aktiv Leute an.
Die schon nen Job haben.
Ich finde das ist eigentlich ne ganz gute Entwicklung.
Weil du kannst dich halt heutzutage nicht mehr drauf verlassen.
Dass du irgendwie so ne 0815
Stellenanzeige schaltest wie früher.
Ja wir sind Firma XY.
Wir sind.
Marktführer im Bereich ABC.
Wir bieten.
Durchschnittliches Gehalt.
Und ein.
Enterprise Obstkorb.
Jede Woche.
Und dann stürmen ihnen.
Die Leute die Bude.
Das ist halt.
Das ist halt nicht mehr so.
Das heißt.
Denen bleibt da gar nichts anderes mehr übrig.
Oh das sind ja alles Bosse.
Kannst du nicht einfach.
Kannst du nicht einfach.
PNs blocken oder so.
High Octane Dark.
Dark Gameplay gerade ne.
So.
236 Gletscher.
Eis.
So.
Das merkt man ja.
Ja das.
Ist ja es ja.
Oh.
Da.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
jetzt, also online
bekannter, den ich
YouTube kenne,
arbeitet zwar SCUF Germany
und wir haben schon ein paar Mal überlegt,
wollen wir nicht mal irgendeine Cooperation machen,
aber es passt bei mir einfach nicht mehr.
Ich meine, warum sollte ich
heutzutage irgendeine SCUF Controller Cooperation
machen? Das könnte ich doch nicht mal ernsthaft machen.
Ich meine, ich kann Genshin Impact
ein Video machen, ja, wo ich erzähle,
oh, das ist so toll, ich war noch nie in
einer Wüste, bald kommt der neue Held
und untersucht, bla bla bla
und macht hier und da. Das kann ich machen,
aber ich kann keinem ernsthaft erzählen,
ich würde mich aktuell für SCUF Controller
interessieren.
Da würde ich halt auch versuchen, weil ich
den eben kenne, der dort arbeitet
und das managen würde,
da hätte ich halt auch zumindest mal,
dadurch, dass ich persönlichen
Kontakt zu denen habe,
hätte ich halt auch den Anspruch,
irgendwas halbwegs Gescheites an Promotion
machen zu wollen, aber
passt halt einfach nicht rein.
Die nutzt keiner mehr?
Ne, das glaube ich nicht. Ich glaube, SCUF Controller
sind immer noch saubeliebt.
Nicht? Was benutzen die Leute
heute? Okay, DXRacer
ist wirklich nix,
was ich empfehlen kann. Ich hatte mal
einen DXRacer Stuhl und das ist
der einzige Stuhl, legit, der einzige Stuhl,
wo ich das je erlebt habe,
dass bei einer
normalen Belastung, nämlich ich stehe vom Stuhl
auf,
der die Armlehne
aus dem Stuhlrahmen rausgebrochen hat.
Das war die Zeit, da war ich
noch ein bisschen dicker, okay.
Jetzt wiege ich ziemlich genau 90 Kilo
bei 1,74 Meter,
das heißt, ich bin immer noch ziemlich zu dick. Übrigens, der Dungeon ist
jetzt gleich fertig, das ist der finale Boss.
Damals habe ich
108 oder so gewogen und ich bin
einfach schnell aufgestanden, also so hier
zack auf die Armlehne und hab mich
hochgestürzt vom Stuhl, bin aufgestanden
und auf einmal liege ich
halb auf der Erde, weil
von meinem tollen DXRacer
High Performance Gaming Chair
der rechte,
die rechte Armlehne einfach aus dem Rahmen
rausgerissen ist. Richtiger Schrott.
Wer diese
Dinger nicht kennt,
diese
Gaming Chair,
wer diese Dinger nicht kennt hier,
das sind diese Teile, die aussehen wie
irgendein Sitz in irgendeinem Sportauto
und seitdem immer
großen Bogen gemacht um Gaming Equipment,
was so Büroausstattung
Gaming Equipment angeht.
Ich habe weder einen speziellen
Schreibtisch in der Richtung noch einen
speziellen Stuhl, ich meine
Gaming Equipment habe ich was Monitore
angeht, 240-Scherzmonitor,
eine ordentliche Maus oder Tastatur
und sowas, klar.
Aber so diese ganzen Sachen
mit Gaming Chair
und Gaming
Tisch und
alles mögliche.
Was tatsächlich ganz nice ist,
der höhenverstellbare Tisch,
ist aber auch kein Gaming-Tisch.
Man fragt sich eh, was soll eigentlich ein Gaming-Tisch
sein, ne?
Ein solcher Tisch,
wo irgendeine RGB-LEDs dran gemacht
haben. Dadurch wird es jetzt zum Gaming-Tisch,
oder wie?
King First, okay.
Ihr einziger
Mob mit Unique Skin im Dungeon.
Die
Bosse hier sind, wenn man das mit
wenigen Leuten macht, gar nicht so einfach, aber
so hier wird einfach niedergezerrt und
too strong. RGB-Tisch.
Ja, ich hab
ja sogar mal Werbung gemacht für den Gaming-
Desk, die auch
gar nicht so übel sind, aber den hab ich nicht hier
am Start, den hat mein YouTube
YouTube, äh,
ich nenn's mal
Marketing-Manager
Dude
bei sich am Start.
Ich hab ja einen, der sich ein bisschen um Sponsoring-Sachen
auf YouTube kümmert.
Den Moritz.
Wenn ich denn mal auf YouTube wieder was mache, ich hab schon
seit einem Monat nix mehr hochgeladen, null.
Und
der hat sich den Tisch einfach gegönnt.
Ich, ich hab nur die,
ich hab nur die Promotion-Kohle, wir haben das
einfach geteilt. Er kriegt den Tisch,
ich nehm die Promotion-Kohle und gut ist.
Muss ja immer gucken,
dass beide was von haben.
Ikea. Ja, ich glaube,
gefühlt die halbe Gamer-Welt spielt
auf Ikea-Markus.
Chat, Chat! Ich weiß,
es sind gar nicht so viele da. Irgendjemand
Ikea-Markus-User,
User von euch?
Das ist der hier.
Ja, Baselord Ikea-Markus.
Sau viele
Leute haben Ikea-Markus.
Okay, Money Distributed,
sehr schön. Okay, 560
Eis.
Ich muss zum Eingang, Leute.
Fuck! Moment, Moment, Leute.
Ich pull jetzt die
Trone Guard und renn
damit, renn damit in die, in die
Spieler, in die Spieler rein, in der Hoffnung.
Ja, nice, nice.
Hat mir einer abgenommen. Sehr schön.
Ey, what the?
No!
Ich muss zum Eingang meine Quest holen.
Vielleicht werde ich gerätzt.
Ich, ich muss die Quest
abgeben, Alter.
Fuck, die sind alle schon weg.
No! Rätst mich.
Please, please, rätst mich.
Ich will meine, ich will mein
Free-Level holen.
Okay, gibt nicht. Werd nicht gerätzt.
Fuck.
Okay, ich renn schnell hin.
Ich, ich renn schnell hin.
Ich will mir das Level jetzt abholen, sonst
vergesse ich's nachher noch.
Äh, ich muss nach...
Kann mir das immer nicht merken. Ist das Hagal
oder ist es Piaken?
Ey, ich bin mir nicht sicher.
Ich muss mal kurz in den Dungeon
rennen, an Eingang.
Und...
Nee, fuck. Ist nicht Piaken gewesen.
Ähm...
Moment, da bin ich doch gerade. Ich hab vergessen,
wo ich hin muss.
Oh, fuck. Die moven
ja schon gleich.
Da muss ich... Ja, hier bin ich richtig. Okay.
Moment, die moven.
Das bedeutet, das bedeutet, ich kann meine...
Okay, wenn ich schnell bin, ich hab
fünf Minuten Zeit. Ich hab fünf
Minuten Zeit. Ich muss mich beeilen.
Moment, ich bin falsch. What the fuck?
Ich bin in der falschen Zone.
Alter, wo muss ich denn überhaupt hin?
Ich hab vergessen, wie die, wie der Port,
wie der Porter heißt, man. Okay, wir machen,
wir machen nochmal...
Wir, wir, wir machen nochmal
SH. Noch gibt's nochmal
ein gratis Level. Ich mein, ich kann das auch später,
ich kann das auch später abholen, ist überhaupt kein Problem.
Krieg immer noch ein gratis Level hier.
Ey, okay, die moven in vier
Minuten, in vier Minuten schaff ich's nicht dahin.
Aber ich kann mal kurz gucken, wo ich hinporten muss.
Ich hab's komplett verdrängt. Also Hagal
ist es nicht. Gnar ist es auch nicht.
Kaltmiss... Hä?
Moment, wie heißt denn
die Stadt, wo ich hin muss? Faraheim ist Hagal.
War doch richtig.
War doch, war doch richtig, wo ich am Anfang war.
Ach, ist die, ist die Seite
schneller? Aus Piaken?
Ich lauf eigentlich immer hier unten lang.
Ist, ist Piaken
schneller? Hm, naja.
Ne, es dauert auf jeden Fall, dauert auf jeden Fall
zu lang. Okay.
Dann machen wir's nochmal SH, kann ich danach abholen.
Ich hab euch gesagt, Leute. Low IQ
Geiselgrind heute.
Und das nice ist,
ich mein, ich mach zwar nicht den super krassen Level,
stellt's, aber ich hab, ich hab sau viel
Wertung dann, äh, ähm, Währung schon.
Das heißt, ich kann mir mit 50
schon fast
so nen, ja, so, so'n Drittel
meiner Items kaufen, die ich brauch.
Was sehr nice ist.
Das...
Ist ja pog.
Sag mal, kann das
sein, dass unser BG-Leader
gefühlt den ganzen Tag hier nur
PvM-Kreisel,
Kreiselgrind leadet?
Der hat erst SH gemacht,
dann, äh,
haben wir Drache gemacht, dann DF.
Das ist ja,
das ist ja der Hyper-Kreiselgrind, man.
Das ist ja der
kreiseligste Kreiselgrind,
den ich bisher gesehen hab von, von so nem
BG-Leader.
Der macht ja den ganzen Tag das.
So, also, wir bekommen aus TG
ein Level.
Wir bekommen aus SH noch ein Level.
Da sind wir 44.
Schade, dass ich die Drachen
pre-Questen nicht hab, die könn ich auch machen.
Du tippst auf Alpink,
kann schon sein, ja.
Die Stream-Sniper wahrscheinlich und gucken grade.
Hallo Stream-Sniper Alps.
Oh, guck mal, wir haben auch nen
Shammy, wo ist der denn eigentlich?
Der steht AFK in TG, okay.
Nice.
Aber Alpink ist gut, Alpsackens.
Alps kriegen immer aufs Maul.
Also ich muss sagen, auch wenn mir diese, diese
Lidl, ähm,
Drüffeldinger hier nicht geschmeckt
haben am Anfang.
Eigentlich muss ich sagen, sie schmecken mir immer noch nicht so richtig.
Irgendwie kann ich nicht
aufhören, die zu futtern.
Ich glaube, ich muss jetzt
noch eine essen.
Das hat, das hat irgendwie 16 Stück drinne und ich hab schon
8 gegessen.
Okay, dann muss ich heute Abend aber mich echt aufs
Fahrrad setzen. Hallo?
Game.
Game.
Okay.
Ja, jetzt.
Okay, ein esse ich noch, dann muss aber wirklich Schluss sein.
Sonst futter ich jetzt die ganze Tüte.
Pack waiting.
Oh, Server-Neustart in 30 Minuten.
Oh, das ist gut.
30 Minuten Server-Neustart
ist mega.
In 30 Minuten haben wir SH durch
und danach sind alle,
danach sind alle Sachen wieder
respawned und wir können den krassen PvE-Crime
von vorne starten. Jawoll.
Haben wir Port
mittlerweile?
Oh fuck.
Ich hab vergessen rauszuspringen.
Ich hab vergessen rauszuspringen.
What the f...
Okay, der Boat-Bug ist real, Alter.
Der Boat-Bug ist
real, aber es ist ziemlich...
Oh ne.
Jetzt haben die auch noch resisted, shit.
Ich hab keinen Bock abgefarmt zu werden.
Guck, ich seh da hinten schon irgendwas rumre...
Ne, das sind Mütze.
Schnell rein, Alter.
Scheiß auf RA-Verschwendung.
So, Quest annehmen? Ne, Quest
hab ich schon.
Let's go.
Let's go.
Excellent.
Okay, so.
Auf geht's, ja?
Jetzt. Okay, wait.
Was ist los hier?
Wollen sie jetzt doch nicht, oder was?
Wie, sie wollen das jetzt doch... Oh man!
Jetzt wollen sie das doch nicht machen, oder wie?
Wir schaffen, wir sind doch in 30 Minuten durch.
Ah, es ist nicht alles
respawned, okay.
Ich bin, ich bin
verwirrt, was die jetzt
haben. Okay.
Ich bin...
Egal, ich lauf denen einfach nach.
Die werden's schon wissen. Da kann ich wenigstens
nach TG laufen.
Darf ich jetzt 20 Minuten Zeit, nach TG zu laufen?
Um mein Free-Level abzuholen.
Weiß.
Okay, what exactly
wollen die machen? Darf ich in irgendein
Boot hier rein, Leute? So,
Boat, Boat, please? Vielleicht, Boat?
Boat? Darf ich da rein?
Ne.
Die haben alle ihre Boote private.
Bonkass.
Okay, ich geh auch...
So, ich geh jetzt mal kurz hier
wipen.
Dann geh ich mein Free-Level holen.
Kann mich mal, please, was killen?
Ja, kill, kill mich, please.
Hallo, Wache, Wache, hinter dir.
Wache, hallo.
Wache, hier, komm her. Wache, du. Und du.
Du, du. Du willst mich
killen. Jawoll, nice.
So, dann renn ich jetzt schnell nach TG, hol mein
Free-Level. Dann bin ich 43.
Dann machen wir...
Ey, das ist, das ist
richtig gut. Dann machen wir DF
oder irgendwie sowas in der Richtung. Vielleicht
nach Restart oder vielleicht SH, mal gucken.
Und
dann
bin ich 45 und kann Dragon Quest
machen. Oh, das ist extrem. Dann bin ich,
wenn ich 50 bin, hab ich ja alles done,
was ich brauche. Das ist
bock.
Ne, da will ich nicht hin.
Ich will...
Ach, December
ist auch wieder am Start. Guck mal, paar Leute
kennt man noch von Season 1.
Okay.
Dann lauf ich mal kurz zum Dungeon.
Leider nur gelben
Speed, kein lila Speed,
aber besser als nix.
Naja, Mops.
Disband.
Eigentlich läuft man auch überhaupt nicht so, wie ich hier laufe,
sondern links außen, aber wurscht.
So, ich muss einmal
mitten durch die Zone durch
und dann durch die nächste
Zone durch. Moin, Kadric.
Und dann mein Free Level holen.
Und dann ist Server Reboot.
Und nach Server Reboot machen wir nochmal
zwei Runden PvM Stealth.
Und dann bin ich 45.
Und wenn ich 45 bin, kann ich schon theoretisch
mit Epic und allem anderen Zeug
anfangen. Sehr schön.
Das läuft
eigentlich ganz gut. Wir könnten zwar jetzt schon
bestimmt 47, 48
sein, hätte ich nur
Killquests und so gemacht.
Aber da hätte ich bei weitem nicht so viel Währung
und Grundlage
für das 50er Template.
So ist eindeutig die bessere
Variante.
Mops geht weg. Okay.
Jetzt kommt
die für mich zweitnervigste
Zone im Game.
Weil hier sind überall so komische
so komische Krater,
die so komische
ja, wie ist das so, so Gas
Mobs spawnen, so
giftiges Gas
Kann man nicht richtig anklicken und sind einfach nur
nervig as fuck.
Welchen Server hast du früher gespielt?
Ich hab früher gespielt SA Halb,
LioHip, Dartmoor mit,
Salisbury mit,
Classic Server US mit,
Ich weiß nicht mal wie die gemergeden Cluster
hießen, aber das waren zumindest
so die ursprünglichen Sachen.
Da muss ich hin.
Und du Karin?
Bei den Clustern warst du raus.
Ich hab noch
die Classic Server Cluster
gespielt.
Ich hab die
US Server Cluster gespielt,
aber seit 2015, also ich bin
was ich nicht mehr mitbekommen habe ist
Umzug
EU nach
US als aktiver Spieler
also auf den EU Servern
und
2015 war das letzte Mal wo ich live gespielt habe.
Lokres, Lokres
Lokres mit
War das Lokres?
Nee, nee, nee, Lokres
Lokres war ich nicht mit.
Dartmoor, Dartmoor war ich auf mit.
Da hatte ich einen Heiler.
Lokres hab ich glaube ich auf Hip mal was gelevelt.
Ich hab überall ein bisschen gespielt, aber hauptsächlich
größtenteils hab ich
Alp gespielt und
gefolgt von mit.
In der Summe.
Man muss halt sagen, Dark ist das beste
MMO ever.
Oh, jetzt wird er mich bashen hier.
Akriege.
Jetzt sind wir gleich wieder
in dem Clutcher drin.
Gucken, dass ich keine adds ziehe.
Die Wachen
haben keinen Bock mich zu
hitten. Mein SOS ist auch nicht ready,
das heißt ich könnte mich gar nicht wehren.
So, 3 Level abholen.
Ja, 3 Realm PvP
beste. Warhammer Online
ich hab's nur auf einem
Start ein bisschen gespielt, mal vor einer Weile.
Nie richtig.
So, Quest abgeben.
Quest.
Finish. Achso, ich muss was auswählen.
Was gab's denn hier nochmal?
Ahhhh.
Ok, da muss ich jetzt tatsächlich mal durchgucken, was ich nehme.
Ne, ne, das ist
nix für mich.
Power Regeneration, Endo Regeneration,
Health Regeneration.
Das ist halt nice für PvM.
Ansonsten ist es, das ist ein reines PvM Ding
für mich.
Brauch ich das nicht.
Was ist denn das, was ich hier genommen hab
das letzte Mal?
Ich hab mein Template hier. Moment, ich hab doch irgendwie
mein Template. Sekunde, Sekunde.
Äh, wie hieß dieses
SC-Programm?
Was ich verwendet hab.
Das letzte Mal.
Zankraft.
Steam.
Ich muss mal gucken, was ich in meinem Template drinne hatte.
Vermutlich die,
vermutlich das ganz normale
ähm
Endo Metherium?
Komm, ich mach
das eh hier 300 Mal.
Ich nehm jetzt das PvM Ding mit
Endo Reg und Health Reg
und Power Reg, Alter.
Das ist zwar nichts, was ich später
benutzen werde. Ach shit, ich kann
das jetzt noch nicht mal anziehen.
Ah, wurscht. Ich mach das eh 300 Mal noch.
Gut, Free Level am Start.
Porten wir raus.
Muss mal kurz gucken, was ich
in meinem Template für ein Metherium hatte.
Weiß gar nicht mehr,
was es da alles, was es da alles gegeben hat.
Ähm,
Steam.
Mal kurz auf den zweiten Bildschirm in Steam einloggen.
Und das
Spellcraft-Programm installieren.
Enter your code.
Alter, jetzt hat sich Steam ausgelockt
oder was? Shit.
Camelot Unchained.
Das kommt doch nie raus, man.
Beta, ja.
Ich hab's auch gebackt, ich hab's
gebackt, aber das kommt nie raus, Alter.
Die veröffentlichen
Konzept-Arts,
die veröffentlichen Konzept-Arts
seit irgendwie
fünf Jahren. Und jetzt, jetzt
erzählen sie, die sind
seit, oder seit elf Jahren oder so
sind die da am entwickeln.
Und posten immer noch
Konzept-Arts oder so nach dem Motto
Oh, wir haben ein neues Spell-Icon.
Guckt mal her.
Da kommst du dir richtig verarscht vor.
Gibt's irgendwas, was ich an Quests noch
schnell erledigen kann? Was ich
an XP gibt?
Wir haben noch 20 Minuten Zeit bis Reboot.
Ich glaub, wir können, wir können noch kurz,
wir können schon noch kurz Quests machen.
Wobei, NF-Quests?
Weiß nicht. Ne, komm.
Wir machen Easy, wir machen Easy-Mode.
Wir machen Dings hier.
Wir machen, weil die macht sonst keiner.
Hier in
in der Front hier ist zu viel los.
Ich mach eine Runde,
bis Reboot mach ich eine Runde Kill-Quests
hier in
in Faraheim.
Ganz schön einfach.
Ja, die, die, die Leute, die auf Eden
weiß ich, ob du's gesehen hast,
die versuchen ja ein Third-Party-Dark-Client
in Unreal 5 zu entwickeln.
Ich hab mich da vorher schon
20 Minuten drüber ausgelassen.
Ich persönlich denke
ja, das ist etwas zu
ambitioniert.
Aber gut, ja.
Äh, wo ist denn der Quest-NPC für
die Zone oder gibt's hier noch gar keine Quests
für mich?
Hallo?
Wo ist denn der NPC hierfür?
Steckt der wieder in der Wand drin?
Wo ist denn der
Quest-NPC hierfür? Bin ich jetzt total
verwirrt?
Es gab definitiv...
Was?
Das ist 45 bis
49. Ach so.
Ah, das ist...
Das ist natürlich...
Gehen wir nochmal ins BG.
Server-Code von Eden gibt's nicht auf GitHub.
Nein, es gibt...
Von Atlas gibt's den Server-Code auf GitHub.
Das dürfte der beste
Dark-Server sein, den du so findest
aktuell, Open Source.
Waren wir noch eine Runde im BG?
Wilton...
Liarvik.
Wilton kann ich löschen.
Die werd ich garantiert nicht mehr
machen. Wobei, die Graben
hab ich doch schon, oder?
Nice! Okay, Level up!
So...
So, dann...
Ich brauch im Prinzip
nur noch das da
und das da. Okay, das ist easy.
Sieht aus wie WoW in günstig.
Das ist ein
Pre-WoW-MMO.
Das gibt's... Such mal Eden Dark.
Such Eden Dark
in YouTube. Äh, nicht in YouTube.
Was laber ich denn? In Google.
Und da findest du
auch eine Anleitung, wie du spielen kannst.
Du musst dir quasi im Prinzip, kurz gesagt, den offiziellen
Client runterladen.
Wo wollen die hin? Wahrscheinlich erst
mal Lage checken, oder?
Und du musst den offiziellen Client runterladen, den Launcher
von Eden und die patchen das dann.
Für den Server.
Das kostet halt auch nix.
Eigentlich sehr nice.
Die anderen sind, glaub ich, einfach hier
gerade... Achso.
Effects all.
Ja. Three Realm PvP
ist einfach das Beste.
Ja, das gibt's noch. Wobei,
gibt es noch, ist eigentlich
nicht so ganz
das richtige Wort. Ja, es gibt auch noch die
Live-Server. Aber
Live-Server spielt kaum einer. Das hier ist
ein Free-Shot. Nennt sich Eden.
Und
das coole an Eden ist nicht nur, dass du kostenlos
spielen kannst. Die haben saumäßig viele Sachen.
Die haben saumäßig viele Sachen
drinne, auf die
sich ganz viele Spieler gefreut haben.
Ja. Zum Beispiel,
zum Beispiel Home Invasion Events und sowas.
Also, wenn du da auch gespielt hast, wird dir
Eden ziemlich sicher gefallen.
Wo wollen die eigentlich hin? Wenn man mal fragen darf.
Wie viel brauchen wir hiervon noch?
Nice, man erkennt's
nicht. Ah, wir machen den Boss.
Okay. Guck mal da! Laps!
Die wollen
gebasht werden. Ich seh's ihm genau
an. Eden erwisch ich nicht
mehr. Moment, was wird hier genuked?
Keine Ahnung.
Guck mal nur, dass hier keine Gegner kommen.
Ja.
Orly am Start.
Der ist halt
geplatzt gerade, ne?
Da ist er! Kurz checken, der
Alp haut ab. Da ist er.
Guck mal, da guckt er! Da guckt er, der Alp.
Der Minne. Wahrscheinlich ist es
ein Minne. Vermute ich mal. Der hat das Beat.
Ich seh
nix. Oh!
Baum, geh aus
dem Weg, alter.
Schnitzel jetzt einfach ein paar Mobs. Die brauch ich zwar
nicht mehr. Da kommt was, da kommt was.
Da siehst du gleich, die Leute taugen
was.
Fuck, ich steh jetzt 30 Sekunden.
Die machen das
Geschick, die haben Mobs gepullt. Hätte ich auch machen sollen.
Oder?
Da kommt noch mehr von hinten.
Und da ist der Minne, alter.
Die wollen mich jetzt...
Wir können das schaffen, das ist kein Ding.
In 15 Sekunden komm ich raus.
15 Sekunden
komm ich raus.
Oh oh, ich glaub wir gehen doch down.
Ich glaub wir gehen doch down, es sind zu viele.
Shit. Warte, ich hau jetzt ab.
Lul.
Ich hau jetzt
einfach ab.
Gag weight.
Ist das Game besser als WoW?
Das ist anders. Du kannst Dark und WoW
nicht vergleichen. WoW ist eher
ein
Raid PvM
Schrägstrich
Story Driven
Game und Dark
ist eindeutig Group PvP
Content Game.
Also kann man nicht vergleichen.
Ist beides gut.
Ich hab zwar früher mich immer lustig
gemacht über World of Warcraft Spieler,
weil alles PvM Noobs.
Aber sind beides gute Games.
Kann man nicht sagen.
Gleiches
übrigens Server Reboot. PvM
Wie nennt man PvM
noch? Halt gegen NPCs und
Monster kämpfen.
Ah PvE, ja meine ich.
PvE. Ich benutze das immer synonym.
PvE, PvM.
Also man muss aber auch sagen, Dark ist halt
pre, pre, pre World of Warcraft.
Das gab es schon paar Jahre
vorher. Also Dark ist glaube ich 2001.
In US rausgekommen.
Und 2002
in EU.
Wenn ich es richtig im Kopf
habe. Ich habe halt richtig
heftig Dark Rival Grind gemacht
schon. Ich glaube Dark
ist das Game mit Abstand meiste
Spielzeit, was ich
habe. Immer rumgejumpt.
So, vielleicht kriegen wir noch ein paar
Kills.
Wäre sehr, sehr nice.
Ah nice.
Ih, jetzt sehe ich wieder aus,
wie der Kack. Der Kack-Noob, Mann.
Mit
meiner Level-Armor.
Ich will lieber Pro aussehen.
Hast du neue Warzone-Map gespielt?
Nein.
Geht auch voll an mir vorbei.
Warzone zu Release?
Ganz cool.
Aber nie wieder gespielt
danach. Also die ersten paar Monate habe ich
Warzone tatsächlich recht viel gecrined
mit paar Jungs.
Aber danach
nix mehr.
Wir sollten jetzt noch ganz gute XP bekommen, Clay.
Von den Quests.
Wie sieht es bei euch aus?
Fuck, die haben uns schön von der Seite erwischt.
Gleich, gleich
releasen und wieder hin.
Oh, da ist noch einer rein geadded. Nice.
Aber die killen den jetzt auch.
Ganz einfach.
Aber vielleicht gibt es noch ein bisschen RPs.
Weil die haben auch keine Heiler, die Alps.
Aber ein ganz gutes Trio.
Reaver,
Minna, Zork,
Okay, 43 schon halb.
Moment, Train.
Und jetzt
gelbe Speed.
Gleiche Server-Reboot.
Dann wieder Runde PvM-Shells.
Es wäre halt
richtig cool, wenn ich...
Ah, die locken aus. Okay.
Wann ist Reboot?
Wann ist Reboot?
Slash Reboot? Gibt es keinen Timer.
Wann stand hier was
von Reboot?
Reboot...
Okay, keine Ahnung.
In 16 Minuten.
Easy.
In 16 Minuten können wir,
wenn wir das gut machen,
noch 44 werden.
Gucken wir mal.
Also das BG ist done im Endeffekt.
Was mache ich denn jetzt auf die Schnelle?
Komm, ich probiere noch hier.
Ich probiere noch mal schnell
die paar NF-Quests.
Ich meine, hier wird es halt
rummeln von Gegnern, weil
unsere
Grenze halt voller Hips ist und die hier
importen können. Und gerade an den
Docks ist immer viel los.
Aber vielleicht kriege ich die ein oder andere
NF-Quest durch, dann sind ich 44.
Und wenn ich 44 bin, bin ich mit dem nächsten
PvM-Rate
bin ich 45, kriege Währung
und... Da ist doch schon was.
What the fuck?
Was bin ich hier sehend gerade?
Ach, der ist von den Mobs abgehauen.
Und dann bin ich 45, dann
wenn ich 45 bin, kann ich Dragon-Quest
annehmen, mit dem beim nächsten Rand
die Dragon-Pre-Quest machen.
Das ist doch ein Plan.
Hier wimmelt es halt vor Gegnern. Wahrscheinlich werde ich
jetzt gleich übelst
weg. Gachibust.
Oh, kommt mal, ein Caster.
Nice. Auf.
Caster-Dude. Komm,
wir bashen die Mobs zusammen.
Nice. Auf, auf.
Müssen wir die überhaupt killen?
Ich hoffe mal.
Komm, die Quest kriegen wir noch fertig vom Reboot.
Easy.
Haben wir noch mehr hier? Wie, das war's?
Ist das alles?
Da hinten geht's weiter. Da hinten ist noch
ein viel besseres Camp noch.
Nice, weiter hier.
Komischen Bären in Lederrüstung
bashen. Da haben sich die
Dao-Grafik-Designer auch ausgelassen.
Haben wir noch ein paar Mobs
hier? Mobs? Mobs?
Gibt's hier was? Da hinten. Da sind
noch mehr.
Wo ist mein Caster? Du, da.
Perfekt. Nice.
Oh, Tannenbaum, geh weg.
Ich seh nix.
Warnertrank reinhauen.
Zack. Hau druff.
Nice. Ja, ja.
Zehn Stück haben wir schnell
weggeschnetzelt noch.
Mit nem Caster dabei hat man wenigstens noch jemand, der ordentlich
Damage macht. Auf.
Next.
Und mit Endu-Trank kann ich eigentlich jetzt
endlich und endlich sprinten und sowas.
Was ich sehr
angenehm finde.
Hoffentlich werden wir nicht noch gegankt von irgendwelchen
Hips, die hier rumrennen. Auf.
Bashen.
Battlesongs.
Muss ja erst mal am Lagerfeuer ne Runde chillen.
Hier.
So. Weiter.
Also die Quest muss fertig
werden bis Reboot. Sieben Stück
noch. Da hinten sind noch
mehr. Da sind auch noch welche.
Exp.
Zehn Minuten ist Reboot, Leute. Danach
muss weiter PvM-Kreiselgrind
Raid gemacht werden.
Für Maximum
Currency und XP Gains.
Resisted.
Okay, zwei Stück noch. Jawoll.
Mobs, wo seid ihr?
Ah, sind sie.
Oh, die Kamera, Mann.
Okay, nice. Next.
Auf, Comet.
Mann, wir machen so viele Quests, wie wir durchkriegen
jetzt. Oh, hier ist das nächste.
Wahrscheinlich müssen wir die killen.
Vermutlich.
Hoffe ich. Viel davon.
Ne, die müssen wir gar nicht killen.
Zack.
Midgard, Frontier.
Einen dummen Name müssen wir hier killen, ne?
Oder nicht?
Was müssen wir denn überhaupt killen hier?
Midgard, Midgard, Frontier.
Was müssen wir denn killen?
Midgard, Frontier.
Marauder.
Müssen wir nicht killen. Müssen wir auch nicht killen.
Invader.
Invader.
Stormcarl müssen wir killen.
Nice.
Aber nicht den da, oder?
Wir müssen angeblich hier drüben doch was killen.
Wir müssen angeblich hier drüben doch was killen.
Was ist denn das?
Was müssen wir denn hier killen?
Bestimmt irgendeinen dummen Named.
Der nicht am Start ist.
Okay, dann ist es wurscht.
Alles egal.
Äh, Süden.
Nein, gehen wir hier hin.
Die müssen wir nicht killen.
Gucken wir nach dem nächsten.
Ich will möglichst viele Quests durchkriegen,
bevor das Server restart ist.
Was haben wir hier? Nordic Yeti?
Ne, das sollen wir wahrscheinlich...
Alter, oh!
Was sollen wir hier killen?
Ich brauch unbedingt neue Maps, wo man was drauf sieht.
Ah, die sollen wir killen.
Okay, ja, nice, nice, nice.
Die sollen wir bashen.
Hoffentlich nur 10.
Wenn es wieder 20 sind, kriegen wir das wieder nicht.
Bis Reboot durch.
Ja, ja, nur 10, nice.
Hier sind nur 3 Stück.
Das Game will mich doch jibben.
Nur 3 Stück.
Da gibt es noch mehr.
So, Reboot müsste jetzt irgendwie 5 Minuten sein.
Wir müssen uns echt beeilen.
Danach muss ich gleich wieder zurück.
Damit wir SH machen können.
Und ich hoffe, dass ich mit den Quests...
Oh shit.
Ich hoffe echt,
dass ich mit den Quests dann...
5 Minuten, okay, 5 Minuten Reboot.
Wir haben 5 Minuten Zeit für 5 Gegner.
Das sollte eigentlich easy, easy funktionieren.
Kurz raggen.
Ja, ja.
So, und dann XP, dann Level 44.
Der Grind ist sowas von real.
Oh, ich seh nix.
Na geil.
Der purged.
Er purged dafür.
Ich fass es nicht.
Der purged für nen fucking Crown, Alter.
Okay, nee, kein Crown.
Ich bin nicht mal grau für ihn, ja.
Ich bin nicht mal grün oder so.
Ich glaube, das schaffen wir nicht mehr vorm Reboot.
Okay.
Ich renn da jetzt schon hin.
Ich denk, er spaßt.
Ich renn da jetzt schon hin.
Ich mach die Quest fertig, sobald Reboot ist.
Leute, habt ihr euch gemerkt,
wo wir auf der Map waren?
Ah, der andere kommt auch noch.
Wo waren wir auf der Map? Hier unten, gell?
Ich bin mir gar nicht sicher.
Ich glaub, wir waren hier.
Ist egal.
Wahrscheinlich hat er uns auch noch streamsniped.
Zumindest gibt
ihm das nicht viele RPs,
wenn er uns gibt.
Ich hab grad nicht auf die Karte geguckt.
Wo sind wir gewesen? Hier?
Wo sind wir gewesen?
Oder hier?
Hier, oder?
Wir gucken mal kurz.
Waren wir hier? Okay.
Waren die hier?
Ja, nice.
So, pass mal auf. Wenn er den wieder,
wird er jetzt instantmatcht.
Der ist bestimmt noch hier, der Lurie.
Zwei Minuten Reboot. Jawoll. Gib ihm, gib ihm, gib ihm.
Go, go.
Einer noch, okay.
Ah, wo ist ein Mob? Da ist ein Mob.
Alter, was
ein Spaß, man.
Ich kann den nicht fighten, der ist rot.
Aber ich lass mich auch nicht killen von dem.
Ich brauch einen Mob noch.
Einen Mob noch.
So, ich hab noch eine Minute Zeit.
Ich kill jetzt, ich kill jetzt
den gelben Mob.
Und dann darf mich der Lurie killen.
Das juckt mich überhaupt nicht.
Eine Minute hab ich noch Zeit.
Ach, was juckt mich dem sein
Titel, man. Ich will einfach die Quest
abschließen, dass ich nicht wieder hierher muss.
Okay, der gelbe Mob hier wird's jetzt.
Lauf jetzt sogar weg.
Damit hat er nicht gerechnet hier.
Kite-Action, jawoll, nice.
Gut.
Alter.
War ein Kack-Spaß.
Okay, jetzt können wir abgeben.
Was? Moment, was?
Das hat nicht gezählt? What the hell?
Warum hat das nicht gezählt?
Der Killer hat nicht gezählt.
Hab ich den falschen Mob
gekillt, oder was?
Was ist denn das jetzt gewesen?
Ah, muss man nicht verstehen.
Ach, ich hatte 8 von 10.
Oh, no.
Äh, Eden mag nicht.
Eden.
Eden, please.
Eden, lass mich einloggen.
Connecting.
Server rebooted.
Lass mich rein.
Ich muss Unreal Tournament spielen.
Ich will nicht, dass es lädt.
Erstmal
gediegener Login-Spam.
Das verdammte Spiel.
Okay, der hat jetzt
keinen Bock.
Server läuft bestimmt unter Windows, Alter.
Die Chance ist, glaube ich, sogar relativ hoch.
Weil das originale
Doll, also der originale
Server war ursprünglich
mal ein .NET Framework-Code.
Wobei, ich glaube, das werden die bestimmt
aktualisiert haben, dass es auf einer Linux-Kiste
mit .NET Core läuft mittlerweile.
Ist das ein Private Server?
Yep, das ist Eden.
Eden Dark.
Brauchst du den offiziellen Client runterladen
und dann den Patcher von denen.
Und wenn du den Patcher von denen hast,
kannst du direkt spielen.
Du musst ja mit Discord authentifizieren.
Was ist hier los?
Warum dauert der Reboot so lang?
Direkt Abo gekündigt.
Support-Ticket auf.
Go off flame.
Es ist übrigens echt beeindruckend,
wie gut der Server läuft.
Also, ich hab schon
ganz andere
Free Shards erlebt.
So Atlas zum Beispiel.
Wobei, Atlas ist jetzt auch ein bisschen unfair zu vergleichen.
Atlas musste ja vom Scratch starten
mit der Server-Software.
Okay, Restarting.
Ah, es geht wieder.
Discord?
Postchamp?
Postchamp? Discord?
Jawoll, auf geht's. Let's go.
Okay, einen Mob
muss ich noch killen.
Ich hoffe einfach mal drauf,
dass ich schneller als der Lurie eingeloggt bin.
Was?
What the f...
Ich muss Unreal Tournament spielen, Leute.
Oh, jetzt aber.
Jetzt aber.
Was ist hier los?
Unrestricted to staff.
Okay, ich muss mal kurz Discord gucken
auf dem Handy. Was ist da los?
Der Kreisel-Crime muss weitergehen.
Discord in
Announcements.
In
Discord
General.
Da geht's grad ab, ey.
Es gibt ja gar keine richtigen
Connect-Probleme. Die haben den Server
neu gestartet und es braucht halt einfach ein bisschen.
Das ist quasi
der tägliche Server-Neustart, den es immer mal wieder gibt.
Das ist nicht wild. Ansonsten läuft das
wirklich erstaunlich gut.
Der Discord selbst
ist grad voll am eskalieren, weil sie nicht
Kreisel-Crime können.
Jawoll, da sind wir.
Da sind wir. Let's go.
Zack, Reshade ausschalten,
sonst crasht's beim Login.
Jetzt killen wir schnell den Mob.
Bevor der Lurie da ist.
Und dann hauen wir ab.
Und geben die Quest
ab. Okay, wir haben keine Buffs.
Das ist aber nicht schlimm. Wo sind die Mobs?
Wo sind die Mobs?
Wo sind die Mobs? Wo sind die Mobs? Wo sind die Mobs?
Keine Mobs? Boah, hier Mobs. Perfekt.
Ich mach kein Damage ohne Buffs, Mann.
Damage. Damage.
Letzter Mob, den ich
brauche, Mann. Ich muss jetzt meine
Leisten klicken. Nein,
Kollege. Leck mich.
Okay, du kannst mich killen. Ich hab den Mob
gekillt. Easy. Nice.
Erledigt. Quest. GG.
Was für ein Kack-Spaß. Der hat wieder geperched.
Habt ihr das gesehen?
Er verbeugt sich vor mir.
Ehrenhafter Fight. Sehr gut.
Nice. Nice, Herr Kerl.
Ehre. Gut.
Quest abgeben.
Was ist Kreis und Kreien?
Ja. Kreiten und zwei im Kreis.
44.
Ich kann die Gruppe nicht.
Ich
muss kurz nach Svazot.
Und Radiosignale.
Kurz nach DF.
C.
So. Lass mich jetzt einfach random
inviten von irgendwelchen Leuten.
Okay. So.
Jetzt können wir unsere
DF-Quest gleich abschließen.
Warum nur Kreien ist gestern und heute?
Weil ich 50 werden will
und meine Ausrüstung brauche und
auf Kreiselkreien stehe.
Es ist kein Event in dem Sinn.
Es ist Season 2 gestartet.
Am Samstag. Und ich hab erst
in Albion gelevelt und will jetzt nochmal
mitleveln. Das heißt, ich bin quasi schon ein paar Tage hinten dran.
Deswegen muss ich jetzt zwei Tage
richtig harten Kreiselkreien starten.
So. Mal ne Gruppe. In der Hoffnung.
Ansonsten renn ich einfach so mit.
Aber ganz ohne Gruppe suckt halt ein bisschen.
Ne?
Ich invite jetzt einfach mal random Leute hier.
Aus der...
Ich invite einfach mal random Leute.
Einfach random Leute
inviten.
Velopumpe ist wieder am Start. Nice.
Ich invite random Leute.
Ne? Aber...
Gehen wir alle nicht an?
Wir haben halt wirklich richtig
richtig mieses Group-Setup.
Aber immerhin haben wir ne Valk als Heiler.
Es ist aber letztendlich wurscht.
Das kannst du in jeder x-beliebigen
Gruppenkonstellation hier
random Leute
inviten. Okay.
Bestes Group-Setup.
Skaldewald 2 Hunter.
Okay, wir sollten nicht so viel Damage bekommen,
weil dann sind wir dead.
Oh, die Mobs sollen sich mal verpissen hier.
Ich mach die Karte mal aus.
Weiß ja nie.
All die Mobs sind schon ein bisschen nervig, ne?
So leicht.
Leicht, leicht, leicht nervige Mobs.
Ich kill den jetzt.
Bevor das noch ewig so geht.
Völkermanderung, ja.
Wir sind richtig viele Leute,
glaube ich. Wir dürften...
Wir sind 130 Leute wieder.
Schon ordentlich viel.
Aber wir müssen schnell sein jetzt.
Und wir dürfen kein Agro ziehen.
Also erstmal...
Facts none.
Und dann gehen wir mal in die Settings
und machen die Nameplates
wieder aus, dass man auch was erkennt.
Ich hab jetzt einfach übelst random
Leute invited.
Wir haben ein richtig
schlechtes Group-Setup, aber
für 120 Leute PVM ist das egal.
Der Hunter stirbt. Das ist schlecht.
Wo ist der Hunter?
Super viele Hips.
Moment, falsches TWF.
Ich dachte, das ist Gegner-TWF.
Boah, es laggt.
Boah, mein Auge.
Wie war das?
Das war zu viel.
Das war zu viel.
Das war zu viel fürs Game, Alter.
Das Server ist restarting.
Server gecrashed.
Das war zu viel.
Das war zu viel.
Das war zu viel.
Das war zu viel.
Oh, das wird jetzt was beim Login, Leute.
Beim Login stehen wir mitten in den Feinden drin.
Beim Login stehen wir mitten in den Feinden drin.
Okay, nice.
Login, please.
Gucken, wo wir jetzt stehen.
Wir können uns wirklich nur beten,
dass sie schneller einloggen.
Okay.
Das wird jetzt interesting.
Auf jeden Fall.
Oh, wir haben einen Heiler.
Oh, wir haben einen Heiler.
Oh, die rushen jetzt.
Okay, wir sollten jetzt da drauf, Leute.
Wir sollten die jetzt beim Einloggen zerstören.
Wir sollten die jetzt beim Einloggen zerstören.
Oh, die sind aber schon so krass viele rechts, Mann.
Oh, die Alps sind auch am Start.
Oh, die Alps sind auch am Start.
Jetzt wird es voll.
Oh, shit.
Da drüben sind auch noch mal 150 Alps, Mann.
Oh, Mann.
Ich gehe da nicht rein, Leute.
Ich gehe da nicht rein.
150 Alps, 150 Hips, 150 Mids.
150 Alps, 150 Hips, 150 Mids.
Der Play ist jetzt,
die Alps die Hips rushen zu lassen,
weil Alps sind dumm.
Die machen immer dummes Zeug.
Und wenn die dann rein rushen,
Gachi bust von hinten.
Ich gucke, dass ich noch irgendwelche gescheiten Leute invite.
Irgendwas supportmäßiges noch oder so.
Irgendwas supportmäßiges noch oder so.
Und noch irgendeinen Caster.
Irgendwas.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
Ich invite random.
oder gibt es eine Belohnung, würde ich dir
gerne zeigen, wenn das Spiel wieder da ist, aber das
ist Fun-PvP und
es gibt Belohnungen.
Es gibt Belohnungen, also im Prinzip hast du
drei verschiedene Level in dem Game. Du hast ein normales
XP-Level,
du hast Champion-Level und du
hast, ja, PvP-Level.
Allerdings sind die nicht getrennt, also
du kannst die PvP-Sachen auch im PvE
und PvE-Sachen im PvP einsetzen.
Also es ist alles das Gleiche.
Und, ja,
dementsprechend
lohnt es sich
das auch. Okay, der Heiler
muss gespammt werden zum Einladen
in Netman. Es laggt!
Noch ein Server-Reboot. Lol, der Server
crasht gerade schon wieder.
Ne, oder auch nicht.
Ich invite jetzt einfach
hier alle random Leute
am Start, ey.
Ich invite hier einfach komplett random Reboots.
Wo ist der Netman? Der muss
invited werden. Ich brauch sofort BG-Join.
Okay, wir haben zumindest,
ich hab den Heiler wiederbekommen. Das ist schon mal nice.
Okay, ich, ich, ich invite einfach
random Leute jetzt.
So, letzte, letzte Spot
vielleicht nur für 2. Heiler oder Shami. Mal gucken.
Werde ich wahrscheinlich eh nicht kriegen.
Nice, wir haben Shami!
Easy!
Okay, jetzt werden sie assjammed.
Die Hips von uns.
Okay, gutes
Group-Setup. Please nicht wieder Reboot.
Please nicht wieder Reboot, Mann.
Also gut in Anführungsstrichen.
Ja, uns fehlt eigentlich der 2. Heiler, aber
wurscht, wurscht. Hauptsache, Hauptsache, dass der Heiler da ist.
Ja, uns fehlt eigentlich der 2. Heiler, aber wurscht, wurscht.
Hauptsache, Hauptsache irgendwas.
Ah, hier.
Die Griechen sind wieder am Start, Leute.
Malaka Inc.
Also, jetzt kann ich dir das zeigen
zu deiner Frage, ob es
PvE-Belohnungen gibt. Also...
Was auch immer er will.
Ich glaub, der Shami lief gleich wieder.
Also, guck, du hast
dein normales Level, 1 bis 50.
Du hast dein
Champion-Level, 1 bis 10.
Und du hast...
deine Realm-Abilities.
Die kannst du freischalten
von PvP-Punkten.
Und da sind richtig, richtig gute
Sachen dabei. Also, teilweise mit die besten
Abilities im Spiel sind
Realm-Points.
Realm-Point-based.
So, da unten sind ganz viele Alps am Start.
Also, was man missen muss, das Spiel hat
3 Fraktionen. Einmal die hier drüben
seht, aus Albion.
Dann die, die
rechts stehen, die ganzen Hips.
Ja, die mit den Pilzen. Pilzen ist
das, was ich mit Abstand am meisten hasse.
Und uns!
Äh...
Wir laufen jetzt allerdings gerade weg.
Was mich etwas verwirrt.
Morg-Purge-IP.
Ah, ich hab leider nur SOS am Start.
Ich bin...
Ich bin gerade erst 44, so.
Äh...
Was machen wir da eigentlich gerade? Wir gehen wieder hoch, oder wie?
Ich blick nicht mehr durch.
Wo, wo, wo, wo...
Achso! Ah, wir rennen
gerade zu den Hips hoch. Verstehe.
Sehr gute Idee. Sehr gute Idee.
Exzellente Idee. Gibt RPs.
RPs.
Okay, ich hab keine Ahnung. Wo ist unser
BG-Leader? Hier unten, oder?
Ich blick's nicht mehr. Wo ist
er? Wo ist er?
Ich bin lost.
Zu viel. Zu viel.
Zu viel auf einmal.
Ja, ich hab Skeletonspeed, aber du bist
nicht da. Taktischer Rückzug.
Okay, hier kann echt keiner erwarten, dass man
irgendwie noch den Überblick behält.
Zumal ich auch irgendwie
unseren BG-Leader nicht auf der Map...
Ach, jetzt seh ich ihn auf der Map!
Ja, nice. Das wär eben schon mal praktisch gewesen.
Warum sind wir gerade zu den Hips
hochgerusht? Um drei Kills
zu machen, oder wie?
Okay, wir könnten tatsächlich noch
einen Ranged Caster brauchen,
um Maximum RPs
abzugreifen.
Hallo? DF. So.
Also, es gibt drei Reiche
und das da drüben
ist eins. Hier sind wir und
da sind die anderen drei. Es gab gerade
einen Server-Reboot. Heißt im Endeffekt...
Heißt im Endeffekt...
Es versuchen sich jetzt alle,
um die Bosse
hier zu kloppen. Das ist ein PvP-Dungeon.
Da können alle drei Reiche rein.
Und deswegen ist jetzt gerade
ein bisschen viel los.
Wir sollten Albs
from behind hitten. Nee, das ist keine gute Idee.
Wir baiten
die jetzt, dass die uns hinterher rennen.
Fifehead-Tactics.
Massive Fifehead-Tactics.
Pass auf, die Stream-Sniper verraten das jetzt.
Das ist ein guter Move.
Das ist ein guter Move.
Wir umlaufen jetzt die Albs und Gachibassen
die von hinten. Oh.
Massaker!
Massaker!
Oh, Moment.
Effects of...
Nee, none. None.
Mein Game crasht gleich, wenn das so weiter geht.
Ja.
Okay, Effekte sind außen.
Jetzt pushen. Macht sie platt.
Unser Heiler hat... Nein, unser Heiler hat
Verbindungsverlust.
Alt-Massaker!
Okay, ich muss mich verstecken.
Jetzt pushen die Hips. Die Albs sind gesandwiched.
Guck mal. Da unten kommen die einen.
Hier die Albs sind in der Mitte und wir sind oben.
Bester. Bester.
Arpies!
Oh, oh.
Ich stehe schlecht. Ich stehe echt schlecht.
Vielleicht muss ich gleich wegrennen.
Nee, nee. Geht noch. Oh, Stun.
TWF, TWF.
Muss doch unbedingt raus aus dem TWF.
Das dumme ist... Okay, ich mach mal meinen
Heilsong an. Das dumme ist, unser Heiler...
Da lockt gerade übrigens noch ein Alb
ein.
Unser Heiler ist rausgeflogen aus dem
Game.
Was echt sehr ungünstig ist
gerade.
Ich versuch den Clown wieder einzuladen, sobald er wieder da ist.
Das ist ja... Wie gesagt, ich hab den
APC hier am Start.
Aber da machst du nichts. Oh, die
Hips baiten uns. Ich glaube, die Hips bashen uns
jetzt, wenn die...
Pilze. Pilze müssen weg. Pilze sind das
Schlimmste im ganzen Game.
Pilze.
Guck mal, wie wir reinrushen und sterben.
Okay. Aber ich krieg RP.
So ist das gut.
Ich versuch nur mal unseren Heiler
wieder zu inviten, falls der wieder
reinkommt. Jawoll.
Netman ist wieder da. Perfekt.
Netman, ich hol dich ab.
Netman, du bist doch da oben irgendwo, oder?
Netman, da bist du doch. Ja.
Netman!
Mit Speed abgeholt. Was ein Service, ha?
Und hier sind irgendwelche Albs gespawnt
beim Einloggen.
Was ein Chaos, man!
Aber das ist halt wieder so ein Beispiel
für warum Three Realm Combat einfach das
geilste ist.
Boltbo... Der Typ ist nicht mal in DF,
man.
Das sind die geilsten, die nicht mal in
DF sind und
invited werden wollen.
Oh, wir pushen, so wie es aussieht.
Keine gute Idee.
Oh, oh, oh, shit, shit, shit,
shit, shit, shit. Bin fast...
Pilze! Es waren
Pilze, die mich gekillt haben.
Wie ich Pilze hasse, man.
Ja.
Ganz schlechte Pose, hier zu sterben.
Ich hoffe, wir kriegen noch einen Rats raus.
Sonst lieg ich jetzt
hier eine Weile.
Nice. Netman. Bester.
Oh, shit.
Game, I'm crashing!
Jetzt pushen die Hips uns weg, glaub ich, und bashen uns.
Wenn man einmal in Rückwärtsbewegung ist,
kriegt man immer auf... äh...
Moment,
was... what is... was happened
da gerade?
Oh, ich glaube, wir sind dead.
Wenn man in der Rückwärtsbewegung ist, ist man meistens...
wird man meistens weg, weg
gezerkt. Guckt! Jetzt kommen sie.
Ja.
Ja, ja.
Guck. Äh, okay.
Ich check
nicht genau, was wir vorhaben, aber...
Okay.
Wir sind dead, bis wir da unten ankommen.
Unser
Heiler ist tot. Nice, nice, nice.
Sehr gut.
Oh, Gachibas
von der Seite.
Polemoloop.
Dreckspilz, alter. Also,
ich meine den Mob. Nicht den Spieler.
Der hat, glaub ich, hiermit gar
nicht so viel zu tun, oder? Ich habe ihn zumindest noch nicht
gesehen.
Ah, 8 Sekunden easy, kein Problem.
High IQ
Play? Ah.
Weiß ich noch nicht genau.
Auf jeden Fall geht's in die Richtung
High IQ Play, ja.
Nice. Oh, jetzt fallen sie alle um.
Okay. Ich...
Ich rushe definitiv nicht alleine hier rein.
Außerdem habe ich auch gar keine
Heiltränke und nichts dabei.
17 Sekunden stehen wir
von irgendeinem Tangler.
Oh, von hinten. Die Hips haben das gleiche
gemacht. Wir haben uns geloopt.
Wir haben uns gegenseitig geloopt.
Rennt.
High IQ Play
outplayt mit higher IQ Play.
Double High IQ Play.
Wir rennen einfach so lang
im Kreis, bis wir uns gegenseitig alle
Gachibast haben.
Okay, der muss noch sterben.
Gibt RPs.
Turn around, turn around, turn around.
Oh, das sind
immer noch verdammt viele
Hips, Mann.
Das sind immer noch verdammt viele Hips.
Aber es gibt RPs.
Komisches Pet wird gebasht.
Oh, oh.
Oh, oh.
Ich glaube gleich sind wir dead.
Da push ich nicht rein hier.
Da push ich nicht rein.
Da push ich...
Okay, wir sind dead. Die Hips haben gewonnen.
Das können wir eigentlich
nicht mehr. Das können wir eigentlich nicht mehr recovern.
Meiner Meinung nach.
Es leben noch zwei Leute.
Wir rennen
noch ein bisschen im Kreis. Okay.
Den können wir noch schnell bashen hier.
Was ein Kreisel.
Gekreisel hier, Mann.
Aber ist okay. Ich nehme Free RPs
nämlich alles mit.
Alles Free RP für mich. Free Axe.
Free RP.
Plus 21. Eats.
Nice.
Ich meine, die Hips sind halt auch genauso
verplant wie wir.
Das könnte durchaus was bringen, dass wir noch ein bisschen
RP machen so.
Okay, an den Pilzen muss ich vorbei.
An den Pilzen muss man vorbei.
Pilze. Oh, da sehen die ganzen
Hips hinter uns. No. Weg.
Aber wir kreiseln einfach noch ein bisschen.
Vielleicht kriege ich noch ein paar RPs ab.
Einfach noch ein bisschen kreiseln.
Kreisel grind.
Im wahrsten Sinne
des Wortes. Kreisel grind. Oh, ne.
Jetzt bin ich dead. Jetzt stehe ich 40 Sekunden.
Und da kommen die Hips. Okay.
F.
Ich bin dead.
Okay. Nice.
What the fuck.
Aber war doch nice.
Hat XP gegeben
und hat RPs gegeben.
Im Chat
schreiben sie alle. Rats me. Rats me.
Rats please. Es ist keiner mehr da,
der ratzen kann.
Wie stellen die sich das vor?
Wir haben doch irgendwie einen 40er,
eine 40er BG Heiler, die nur in der Ecke
steht und jetzt erst mal rätst, oder was?
Denkst du manchmal, die Leute haben das Game heute gespielt?
Moment, wo ist der Heiler?
Zack. Wo ist
der Heiler? Hier. Enchantments.
Tür auf. Tür auf.
Tür auf.
Guck mal hier. Da fliegen sie los.
Da fliegen sie los.
Let's go.
Schade, dass ich erst 44 bin und noch nicht so richtig
gutes Gear hab. Sonst hätte ich noch
deutlich mehr
RPs abgreifen können.
Aber immerhin.
Wenigstens, wenigstens nicht den ganzen Fight
dead gewesen.
Deswegen, manchmal ist ein bisschen
Defensiv spielen gar nicht verkehrt.
Da machst du vielleicht nicht ins Maximum RPs,
aber du bist länger am Leben und machst insgesamt mehr RPs.
So, wir könnten noch,
wir haben eigentlich ein relativ gutes Setup.
Wir könnten noch einen Shami inviten, aber einen Shami
hier zu finden ist ja nahezu
unmöglich. Das heißt,
ich würde jetzt, nachdem hier drinnen noch einige
Fights anstehen, würde ich
tatsächlich noch am liebsten einen
Range Damage Dealer
einladen.
Umso mehr Area Damage,
umso mehr RPs. Das ist ganz einfach.
Wir spielen
ja RP optimized.
Ich mein, wir haben einen Tank,
wir haben Speed, wir haben zwei Heiler,
wir haben noch einen Runi, wir haben
Bolt Boris am Start.
Da kann ja eigentlich nichts schiefgehen.
Ich mein, mit Bolt Boris ist die Sache
geritzt, würde ich sagen.
Vago ist auch wieder am Start.
Lass mal kurz gucken.
Ich glaube, es gab gar nicht so schlecht
RPs. Naja,
6,5k die Stunde.
Wobei, es war halt auch nur ein Fight.
War schon ganz okay.
Ist schon fein gewesen.
Mein Inf ist fast voll.
Kann ich irgendeinen ollen Crap löschen oder so?
Tinder Boxes,
Keck Wait, wer braucht sowas?
Nachher muss ich mal durchgucken.
Constitutional
Kuti Magic Skills
Cloak of
Savage
Cloak of
Savagery
Savagery
Wie spricht man das aus?
Bonus
to Melee Damage. Bonus to Hit.
Oh, ist nicht schlecht.
Nehmen wir. Bam. Ach, kann ich noch nicht anziehen.
Nice.
Egal.
Lassen wir jetzt erstmal und ich
entwalte nochmal was.
So, ich brauch
noch. Ich brauch noch ein
Ranged. Noch ein Ranged Caster
wäre ganz nice.
Heiler haben wir genug.
Man kann zwar eigentlich nie genug Heiler haben, aber
in dem Fall
passt das schon. Mit 2, mehr muss
eigentlich nicht sein.
Also, wenn wir jetzt nicht loslaufen,
dann haben die Hips die Bosse gelegt hier.
Hips noch gar nicht los.
Ah, wollen wir mal ein paar Hips stream snipen?
Da streamt doch bestimmt auch jemand.
Komm, wir
stream snipen hier auch. Wir stream snipen
jetzt. Wir counter stream snipen
jetzt die Hips. Ey, machen wir
nicht. Okay, mal gucken,
ob ich noch irgendeinen inviten kann.
Alter, das sind über 200 Hips.
Das ist ja krass. Und wir sind
Ah, wir sind
130, also
Wobei, wir sind wahrscheinlich
mehr.
Weil ich hab oben noch eine ganze Menge
gerade reinpotten sehen, die wahrscheinlich auch gar nicht hier am Start sind.
Oh, Legion ist
down. Dann wird das jetzt schon mal
nix.
Mit dem Boss.
Mops.
Gestern auch schon abgefarmt.
In Dahog ist es
an einem Tag farmst du, an einem
anderen Tag wirst du abgefarmt.
Sagt das immer nicht. Ich hab's auf
Alp gemacht, vor 2 Tagen.
Ging ohne Probleme.
Da haben wir sogar Gegner
gekillt als Alps. Normalerweise kriegen die Alps
immer auf den Sack.
Aber es ist deutlich angenehmer, wenn nicht für alle offen ist.
Das stimmt schon.
Da musst du dir nicht so viele Gedanken machen.
Aber die Fights sind schon geil.
Und es gibt auch ganz gut RP.
Die ich ja echt gebrauchen
kann.
Arpies.
Oh, ich guck mal. Krieg ich noch irgendeinen Range Damage
Caster? Ja, und Start.
Wer Bock hat.
Hold Stop.
Clear.
Dann clearen wir mal.
Cleared.
Alter, es suchen ja gerade nur...
Stop. Ja, okay. Ist gut.
Es suchen ja echt gerade
nur Heiler
Group. Das ist ja
Luxus.
Und wenn man das nächste Mal wieder welche braucht, gibt's
wahrscheinlich keine.
Gut, dass immer noch einer der Heiler am Start ist.
Für RVR Group dann.
Mit denen ich Season 1 gespielt hab.
So, quasi, wenn du eine gute
Base hast aus
Skalder, Heiler, Shammi.
Da kannst du schon mal
richtig viel mit anfangen. Gerade wenn du eh nur
eh nur
Zerg RVR spielen willst. Ach, guck mal.
Die wollen gefarmt werden.
Weiß. Die wurden gefarmt.
Arpies.
Also was ihr hier seht.
Nur mal so, weil nicht jeder
kennt Dark. Wir sind 120
Mids. Also 120 Spieler aus dem Rift.
Aus dem gleichen Reich am Start.
Und rennen gerade durch einen PvP-Dungeon.
In der Hoffnung, dass wir die 120
anderen Spieler finden.
Aus den gegnerischen Realms.
Was? Backup? Okay.
Um die da zu killen.
Beziehungsweise, eigentlich wollen wir die
Bosse machen hier drinnen.
Aber die sind teilweise schon down.
So schaut's aus.
Volt Boris. Der ist aber...
Der ist, der ist, der ist aber hier
richtig aggressive
Oh, oh, oh, oh, oh.
Da ist alles voll. Alter.
Alter.
50 Milliarden Hips. Gib ihm.
Gib ihm. Ich würde da nicht rein...
Leute, ich würde nicht reinschargen in die
Statics und in die TWFs.
Mids, Mids, ihr könnt da nicht... Alter.
Ihr könnt da nicht reinschargen, Mann. Was ist mit euch los?
Wollt ihr sterben?
Du kannst nicht in 500 TWS und Statics
und ST reinschargen.
Keck Wade.
Funktioniert so nicht. Das...
Das klappt so nicht.
Aber das Gute ist,
wir haben eigentlich noch RAs ab.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Ich steh hier ganz schlecht.
Okay.
Ich muss kurz weg. Einmal rausgesost.
Ich glaub, wir kriegen jetzt auf den Sack.
Wir sind nicht mehr genug
und die haben richtig...
Wobei, wir sind gesplittert.
Das ist eigentlich ziemlich gut.
Wenn die in uns rein... Das ist optimal.
Wenn die... Wir müssen die Gegner
pushen lassen. Wir müssen... Okay. Wenn die
hier reinpushen in der Mitte und wir die
flanken können, von beiden Seiten wäre optimal
gewesen. Aber ich glaub, das ist
zu high-IQ-Tactic.
Boah, ich kann hier nicht rein.
Ich kann hier nicht rein.
Ich bin instant dead, wenn ich hier reingehe.
Instant dead.
SOS in, was die für ein Blödsinn
schreiben teilweise im Chat, ey.
Richtige...
Richtige high-IQ-Darkplayer am Start.
SOS in.
Ja, sehr sinnvoll.
Reinschargen und sterben.
Heiler down.
Nicht gut.
Not pog.
Jetzt lasst die pushen, Leute. Fall zurück.
Lasst die pushen und nehmt
die in die Zange von beiden Seiten.
Das wäre das Beste, was wir machen könnten.
Aber...
Ich glaube nicht,
dass
das was wird.
Das ist richtig gut, eigentlich.
Lasst die pushen, Leute. Lasst die pushen.
Guck mal. Wir haben hier drüben Leute
und wir haben hier Leute.
Wenn die uns pushen oder die Gegner pushen,
dann können wir die von beiden Seiten sandwichen.
Das ist die einzige Chance, die wir haben.
Wäre jetzt unser großer
griechischer Meisterstratege da,
würde das funktionieren.
Den ganzen Kackpilz.
Aber die Hips haben es gecheckt.
Die laufen halt auch nicht weiter.
Bolt Boris
war ein bisschen zu ambitioniert.
Leute, lasst euch doch nicht raus baiten.
Lasst euch nicht baiten.
Lasst euch nicht baiten.
Okay.
Jetzt müssen wir gehen.
Jetzt müssen wir gehen, Leute.
Jetzt pushen sie die Seite.
Jetzt müssen wir gehen.
Jetzt müssen wir rein.
Das traut sich keiner.
Ich laufe da bestimmt nicht als erstes raus.
Weil die killen gerade die Mütze auf der anderen Seite.
Jetzt müssten wir eigentlich geschlossen
hier in die Supporter und Caster pushen.
Aber das können wir nicht erwarten,
dass das funzt.
Also hätten wir jetzt Polemo am Start,
die verrückt rumschreien
und die Leute beleidigen im Discord,
dass sie endlich pushen sollen, bis sie pushen.
Aber ich push nicht da als erster rein.
Das sage ich euch gleich.
Aber ja,
die Leute machen es halt nicht.
Und jetzt sind die Mütze
tot auf der anderen Seite
und jetzt baiten sie uns hier.
Da gehe ich stark von aus.
Weil guckt, die Mütze auf der anderen Seite
sind fast down.
Die pushen jetzt. Wir müssen drauf, Leute.
Wir müssen echt drauf. Wir müssen drauf.
Das Problem ist, ich kann nicht.
Oh, ich muss weg.
Ich bin low level und habe kaum Resis.
Jawoll, pusht rein.
Ihr müsst sowas von krass in die Supporter
und...
Ist das Pilz?
Ist nicht gesehen.
Shit.
Wir werden jetzt richtig hart
in die Supporter und Caster
reinklatschen müssen.
Weil die Hips da drüben
räumen gerade die
geflankten Mütze weg
und jetzt sind wir down.
Jetzt wird gepusht.
Die haben doppelt so viele Leute wie wir hier.
Jetzt sind wir dead.
Jetzt können wir uns eigentlich hinsetzen
und warten, bis wir dead sind.
Jetzt rennen sie weg.
Bringt halt
nicht so wirklich was.
Aber okay.
Ich laufe mal mit. Warum soll ich spenden?
Warum soll ich spenden?
Wo soll man hinrennen?
Das ist halt das Ding.
Wir können rausporten.
Wir können rausporten.
Ja, ich porte raus. Pass mal auf. Easy.
Easy.
Can't wait.
Outplayed.
Outplayed.
Ich bin lebendig rausgekommen.
So muss es sein.
So genial, dass es gespielt wird.
Dark ist nahezu
dead auf dem Live-Server.
Aber es gibt den Eden-Freeshot
und Eden hat Season 2 gestartet
am Samstag.
Da sind abends über 3000 Spieler auf dem Server.
Also, wenn du Bock hast,
Union Bites,
ich kann dir das nur ans Herz legen,
wenn du es wieder mal spielen willst.
Yes, you see a baroon
and you even see me with
realm rank 6.
realm rank 6.
Only the title carries over
from Season 1.
And I think when you reach 50
you get your realm points
back,
but it's capped for the first
few weeks and months.
So you
have no unfair advantage.
And I think the baroon
you saw was Pils,
the 24-7
raiding hip leader.
Okay, was machen wir jetzt eigentlich?
Was machen wir jetzt eigentlich als nächstes?
Was machen die denn jetzt?
Wollen die jetzt Drachen bashen?
Auf Drachen hab ich keinen Bock jetzt.
Das mach ich jetzt nicht nochmal.
Okay, die machen Drache, dann wieder TG.
Ich weiß nicht,
das ist mir fast schon zu viel PvM-Kreisel-Crime,
man. Okay, die wollen
Drache machen.
Okay, ich geh einmal noch mit, weil das geht schnell.
Und ich kann die Quest
abholen, dass ich dann
demnächst nach Dartmoor, äh, nicht Dartmoor,
wie heißt's?
Ja, ist der Krempel in Mid nochmal
die Drachenzone
moderner?
Ne,
Malmo, Malmo, so rum.
Malmo, genau.
Ich renn jetzt mal zum Quest-Mob.
Äh, ich muss noch hier unten
nach Malmo.
Ich hol mir jetzt erstmal die Quest-NPC
ab. Also erstmal
die Quest vom NPC ab.
Hast du damals zu Release gespielt? Ja.
EU-Release, nicht
US-Release. Okay, Portal
ist gleich am Start.
Also ich hab zu EU-Release
gespielt.
Ich glaube, es gibt kein Game, wo ich so viel
Spielzeit habe, wie in Dark.
Ah, hier, okay.
Ja, ich muss
mir erstmal die Quest abholen kurz, das muss sein.
Vielleicht krieg ich nämlich schon ein paar Mobs
gekillt für die Pre-Quest.
So, ich muss jetzt dem Typ hier erstmal ein Portal machen.
Oh, shit, Alter.
Oh, fuck, Alter.
Hier sind so viele Mobs. Ich seh nix.
Hier muss ich hin.
Hier muss ich hin. Nice.
Find.
Äh, wo ist der Quest? Wo ist der Quest-Dude?
Wo ist der Quest-Dude?
Fuck, ich bin ja noch nicht 45.
Shit.
Ich bin nicht 45. Fuck.
Das hab ich nicht gesehen.
Wo hat der andere seinen Dragon ab?
Agir. Agir.
Fuck. Ich hab's verkackt, man.
Shit.
Ähm.
Ich kann nirgendswohin porten.
Kann ich Release City oder sowas machen?
Und von da porten?
Ja, das war blöd. Ich hätte ein Portal machen
sollen, bevor ich mich da binde.
Ich kack-Noob. Das war dumm.
Jetzt kann ich nach Agir.
Agir, Agir, Agir.
Ah, ich muss mich City releasen.
Ich bin jetzt da gebeindet. Das ist halt dumm.
Wobei, eigentlich ist es nicht dumm. Ich muss da eh hin.
Okay. Let's.
Okay.
Schnell Drache killen.
Ja, das war blöd von mir.
Aber Drache kann man eh prayen. Ah! Ey, ich bin ja
genau rechtzeitig am Start. Es geht los.
Sehr schön. Sehr schön.
Ich muss mir mal was zu essen besorgen.
Klar.
Was war jetzt? Warum bin ich tot?
Habe ich, habe ich...
Ah, wir sind schon fertig.
Nice. Sehr schön. Nice
Timing. Drache verpasst.
Aber...
Dragon Scales bekommen. Sehr gut.
Excellent.
So mag ich das.
Old Boris ist
gestorben.
Moin, Sebidev.
Schade, dass es
dafür jetzt keine Quest gibt.
Warten wir mal kurz auf Loot Distribution.
Also, das macht der zum Glück
automatisch.
Okay, wenn wir das haben...
Ich muss mir jetzt gleich schon was zu essen besorgen.
Und wenn wir das haben...
brauche ich mir nochmal
gescheide...
gescheides Equipment.
Weil so langsam aber sicher ist das
hier... Eigentlich würde ich am liebsten schon mal ein 50er
Zeug anziehen, aber das kann man noch nicht. Kann man noch nicht anziehen.
Und dann machen wir echt
ordentlich einfach nur noch
Killtask bis 50 und gut ist.
Reicht mir jetzt mit PvP
Grind... äh mit PvE Grind.
Also Killtask und ein bisschen BG machen wir.
Weil wir haben jetzt... Ich habe auf jeden Fall
erstmal genug Währung, um so die
Basics zu kaufen.
Ich kann mir...
definitiv eine TG
West... Wobei...
Was kostet denn der Kram eigentlich?
Die haben ja die Preise geupdatet.
Ähm...
Ja... Eden...
Item Data...
Achso, da muss man sich einloggen. Okay.
An den Firefox.
Login.
Naja.
Okay, wir können TG.
Ich muss mich
btw. Wipen und Release City machen.
Weil ich dumm gewesen bin.
Weil ich hier gebinet habe
und von hier nicht porten kann.
Wie der letzte Kack-Noob, Mann.
Ja, kill mich mal, Mob.
Kill mich mal. Nice.
Rail City.
Was mit 45 kein Problem mehr ist.
Okay.
So, wieviel kostet denn Item
Database?
Disk...
Wieviel kostet die denn aktuell?
Ice...
600 Ice!
Okay, die brauche ich.
Die brauche ich. Das ist die
Skull & TG Weste.
Die ist...
wichtig.
Ich renn schon mal nach TG.
Ich renn schon mal nach TG.
Das müssen wir jetzt nochmal machen, auch wenn es langweilig ist.
Ich brauche das Ice, um mir
die Weste zu kaufen.
Ja, komm mal nicht drum herum.
Ah, let's go.
Bin ich der einzige, der da rennt.
Jawoll. Ich stick die jetzt einfach.
Ist...
Ist mein Heiler-Kollege
noch da?
Ah, ein Heiler reicht.
Den kenn ich.
War traumvoller.
Die 600 kostet die TG Weste.
Fehlen mir noch 40.
Dann habe ich noch was übrig.
Dann kaufe ich mir schon gleich
die Skull & TG Weste, weil die brauche ich auf jeden Fall.
Und dann habe ich
eine Heiler sind so schnell weggecrapt. Immer Wahnsinn.
Ich versuche gerade noch ein paar Leute einzuladen.
Wieviele Leute sind so auf dem Server?
Also aktuell sind es 600 bei uns im Reich.
Heißt also
so 1800 sind gerade eingeloggt.
Ich laufe denen einfach mal nach.
Den Weg nach TG kennt jeder.
Ach, guck mal.
Vor uns läuft Assembler.
Bester Name.
Ob der blazingly fast written in Rust ist?
Wobei es ist Assembler.
Der ist in nix written.
Einmal weiter rennen.
Moment.
Das ist einer aus meiner Crew, Mann.
Am Wochenende würde ich sagen
sind es abends 3500 Spieler.
Unter der Woche so
2000.
Also mehr als gut spielbar.
Es ist mehr als auf
Live-Servern, auf vielen Live-Servern
damals war.
Vielleicht nicht auf Avalon, aber...
Ja, ich hab das Game auch vor 20 Jahren gespielt.
Da war ich so...
Da kann man sich überlegen.
Jetzt bin ich 39.
War ich 19, ne?
Moment, muss ich 50 sein, dass der mit mir spricht?
Ja.
Okay.
Schade, schade,
dass ich nicht noch 40 Eis mehr habe.
Weil dann könnte ich mir die TG-Weste holen.
Und die ist nice.
Also jeder Skalde hat die im Template hier.
Die hier.
Ähm...
Wo ist sie denn?
Da.
Ups.
Ja. Die da.
Die hat jeder.
Das ist auch mit Abstand die beste Weste,
die man als Skalde so holen kann.
177 Utility, was echt krass viel ist.
Melee-Stats,
Contribution, Hitpoints, Resis,
Spell-Range,
richtig wichtig und kaum Items haben Spell-Range.
Bonus Magic Damage,
Bonus Melee-Damage, Bonus Style-Damage.
Also was besseres.
Und einen Heal-Prog.
Und Melee-Absorb-Prog.
Also bessere Weste gibt es echt nicht.
Irgendjemand ist
gelieft gerade.
Wer ist denn gelieft? Flight?
Okay, der ist einfach gelieft.
Andere Group, okay, auch gut.
Sind immer die geilsten.
Nur noch kurz im Inf ein bisschen aufräumen.
Okay.
Was ist das?
Na ja,
das brauch ich auf jeden Fall nicht.
Kann man bei dem
kann man bei dem Dude
vielleicht Zeug verkaufen?
Hä?
Ja dann nicht.
Eins löschen.
Brauch halt Gold, weil ich bin pleite.
Brain up PvP-Modus.
Wir müssen jetzt
Ja,
das geht aber zum Glück schnell. 20 Minuten sind wir durch.
Ich stick mal hier unseren
Anführer.
Leute, Sleep-Modus an.
Ich werde jetzt
in Ruhe während TG läuft
was essen.
Danach
zum TG
Eingang laufen. Meine Weste kaufen.
Und
ein PvP machen.
In BG.
Beziehungsweise NF-Quests für 50.
Hat sich aber richtig gelohnt
heute das Farmen. Ich hab.
Wahrscheinlich die Hälfte für meine SC an
Items schon zusammen.
Naja, nicht ganz.
Aber geht in die Richtung.
Leute, online.
Keine sind so krass schnell
in Weiten. Was nutzt du
um SC zu planen?
Ich benutze zwei Tools. Ich nutze nur einmal das
was es auf Steam gibt.
Raster
und Raster.
Aber Zencraft ist durchaus
okay, wenn auch ein bisschen
gewöhnungsbedürftiges UI.
Beide sind gut.
Die können nämlich deine SC-Pieces
automatisch erstellen.
Mit den bestmöglichen Stats.
Ohne das du selbst rumprobieren musst.
Du kannst
Deine
Items, die du haben möchtest
die du reinpacken willst
kannst du reinpacken.
Und dann sagst du
SC-Teile automatisch generieren.
Und gibst vor welche Stats dir am wichtigsten sind.
Und dann können die quasi optimale
Crafting für deine SC
generieren, die Tools.
Also ein bisschen manuell
editieren danach, was aber praktisch ist.
Weil dieses rumgebastelt bis SC
alles passt ist immer nervig.
Und du siehst halt auch ob theoretisch
mit nur drei Crafted-Teilen
zum Beispiel dein
Template überhaupt möglich ist.
Welche Version
Database braucht man für Loki?
Ich benutze überhaupt keine
Database. Ich kopiere mir die.
Ich zeig dir das mal kurz.
Du gehst hier auf
Items-Database
gehst hier hin. Da gibt es ein Button.
Import für Loki
Import für Zangraft.
Du kannst quasi die Items
direkt hier aus ihrem
Online-Tool importieren.
Alternativ, vielleicht hat auch irgendjemand
eine fertige Database für Loki mit allem
drin schon gebaut.
Das weiß ich nicht. Aber du kannst dir die Items
direkt rüber kopieren in Zangraft oder Loki.
Nächstes
Nächstes Ding ist wie sich das Game
finanziert. Also
das offizielle Game
auf Live-Servern
finanziert sich über Subscriptions
so wie fast jedes ältere MMO.
Aber ich spiele ja hier auf dem Free-Chart.
Das finanziert sich durch
Luft und Liebe.
Die nehmen kein Geld
für, weil sie sonst auch rechtlich Probleme
kriegen. Und die
machen das alles in ihrer Freizeit.
Ich glaube sogar die Server
Gebühren. Ich glaube der Server läuft
bei Hetzner.
Das Server-Hosting wird von denen übernommen.
Die machen das tatsächlich just for fun.
Welche Version?
Keine Ahnung. Ich habe Loki gerade nicht installiert.
Letztes Mal habe ich glaube ich
Ich glaube doch eben gerade Google
aufgehabt und da hat man ein Thread gesehen
aus dem Eden-Forum.
Ich glaube ich habe auch eine Loki-Version
aus dem Eden-Forum
irgendwie verwendet.
Ja.
Bin mir nicht ganz sicher. Also
Ich habe es gerade nicht installiert.
Ich müsste gerade auf den zweiten Rechner
gucken.
Ja.
Such dir irgendeine halbwegs aktuelle oder letzte
Loki-Version.
Wenn du auch 1.4 hast, dann hatte ich bestimmt auch 1.4.
Ich appreciate
bei dem Leader, dass
die TG-Rates
schnell gehen und nicht so ausufern.
Der klatscht einfach
nur die nötigen Bosse um
und fertig ist.
Das ist in einer Viertelstunde 20 Minuten durch.
So mag ich das.
Und die nächsten Tage dann wieder,
Leute,
gibt es auch mal wieder ein paar normale Streams.
So das, was ich
sonst so mache, wenn ich nicht da auch
Grind mache.
Aber es muss einfach,
ich muss aufholen. Ich habe erst Alp gelevelt.
Das heißt, ich muss jetzt den Mid aufholen.
Ich habe ja schon gesehen, hier
Polemo und so, die sind da schon wieder
am Rum-BG-RVR.
Wenn ich
im Mid schon 50 gewesen wäre, hätte ich da so schön
reinleachen können. Ja, ich muss auch
aufgeholt werden.
Das sieht vielleicht nicht aus,
als hätten wir super aufgeholt, weil wir bis jetzt nur
vier Level gemacht haben. Aber
in Wahrheit haben wir extrem aufgeholt, weil
wir haben saumäßig viel Currency
gefarmt, wofür
ich schon quasi mein halbes Template fertig habe
mit 50. Au!
Oh nein, da basht mich jetzt das Viech.
Wonkes?
Zumindest Hu.
Wie viele Leute sind wir
eigentlich? BG Hu?
Oh, wie viel?
Das geht mir zu schnell.
Ich sehe nichts.
Wie viel?
120.
Aber ich glaube, mir zeigt das nicht
an, oder? BG
Count?
300!
300
Mids in TG!
300 Leute, Alter!
Okay, ich glaube,
das ist der größte TG-Rate, den ich je
gesehen habe.
300 Mids in TG!
300 Mids?
Krasser Scheiß.
Oh, die habe ich nicht gesehen.
Ja, kenne ich, kenne ich.
Aber ich muss den achten
Slot nicht unbedingt füllen.
Ist eh kein Shami oder
Heiler frei.
Mir ist keiner, der Koop sucht.
Ich glaube, keiner, der als Anliste drinsteht.
Äh, als Koop-List.
Basis wäre nice.
Ich bin gerade am überlegen.
Gab es auf Eden
Season 1
Buff-Bots zum Beschwören?
Oder war das Celestius?
Ich glaube, das war Celestius.
Ich glaube, es gab hier keinen Buff-Bot.
Es gibt nur die NPCs.
Ich glaube, das war Celestius, ja.
Wafftränke. Ja!
Die Fässer, natürlich!
Die Fässer, da brauche ich nachher auch wieder
eins. Die Fässer, genau!
Waren die Fässer nicht für Bounty-Points
zu kaufen?
Wie gesagt, ist schon wieder ein halbes Jahr her.
Oder war das reines
reines Crafting?
Ja? Bounty-Points?
Dann brauche ich nachher einen Buff-Fass.
Unbedingt!
Ich habe genug Bounty-Points übrig.
Aber ich habe
zu wenig Gold übrig.
Ach, nur Graffel? Ist ja doof.
So.
Essen fast durch.
Leute, wisst ihr, woran ich merke,
dass ich keine 20 mehr bin?
Als ich mit dem Game angefangen habe?
Also,
ein richtig,
richtig krasser Unterschied ist,
gestern 10 Stunden gespielt,
ihr auf dem Arsch gesessen, vorm Rechner.
Heute Morgen
bin ich zum
zum
Lidl gelaufen
und ich habe beim Loslaufen gemerkt,
dass mir der Pobbes weh tut.
Das Problem hatte ich früher nicht.
Früher hätte ich auch
20 Stunden durchkreiselgrinden können
und mir hätte dahinter nicht weh getan.
Und morgen tut mir wahrscheinlich
wieder der Pobbes weh,
weil ich heute den ganzen Tag hier gesessen habe.
Ich meine, ich bin seit 13 Uhr an.
25 Stunden 20.
Lull.
Keckel.
Pack G.
Bis 43 Jahre sind wir ungefähr gleich alt.
Ich bin 39.
Nächstes Jahr
werde ich.
Ich habe überhaupt keinen Bock,
40 zu werden.
Wobei man sagen kann,
das ist ja nur eine Zahl.
Aber irgendwie habe ich keinen Bock,
40 zu werden.
Eine Sache bin ich aber echt froh drum,
dass ich noch vor 40 angefangen habe,
endlich wieder Fitness-Kram zu machen.
Also nicht hier
krasse Gym-Gepumpe,
sondern
Rennen und Fahrradfahren.
Weil
nach 40 wird es immer schwerer.
Rennen nach 40
wird es immer schwerer.
Bald fast 20 Kilo abgenommen.
Ich lehne mich mal aus dem Fenster
und ich sage,
ich bin jetzt fitter,
als zu dem Zeitpunkt,
wo Dark Release wurde.
Weil da habe ich halt nur 24
Team Kreiselkampf gemacht,
vor dem PC gehockt.
Ich bin jetzt zwar älter, 20 Jahre,
aber ich bin wahrscheinlich trotzdem fitter als damals.
Du bist jetzt 20,
hast mit 9. Warum machst du mit 9 an?
Weil deine Eltern gespielt haben.
Also kenne ich von einigen,
die gesagt haben,
sie kennen das Game halt von ihren Eltern
und haben da mitgespielt.
Ah, dann Bruder, okay.
Also sagen wir mal Verwandtschaft,
das habe ich ja schon öfters gehört.
Aber ist ja auch klar,
seriously,
wer, der unter 30 ist,
würde mit dem Game
von sich aus einfach random anfangen.
Wo es eigentlich wieder
wo ist eigentlich wieder
der Scuf Controller Mob?
Highlord Scuf
oder so?
Oder kommt der noch?
Wo ist der Scuf Controller, Dude?
Hier unten, hä?
Scuf Controller.
Ne, oder haben wir den schon?
Ich glaube den Scuf Controller haben wir schon gekillt.
Also man muss echt sagen,
wir sind wahnsinnig schnell durch,
TG durch,
aber gut, ich meine, hallo,
wir sind jetzt gerade in TG, Alter.
Krass, 300 Mids,
das habe ich echt noch nie gesehen, so viel.
Guckt mal, von wegen Dead Game,
guckt euch mal die Menge der Leute an, Alter.
Und das sind ja
keine NPCs, das sind echte Spieler.
Von manchen sollte man vielleicht vermuten,
dass es NPCs sind, aber nein, das sind echte Spieler.
Da schmilzt alles, ja.
Chatgame.
Sind ja bestimmt noch einige da.
Übrigens schön, dass so viele zugucken,
auch wenn das überhaupt nicht so das ist,
was die meisten interessiert, beziehungsweise, was normalerweise bei
mir läuft, ja.
Schön, dass so viele da sind. Chatgame,
mal eine Frage an euch.
Wie viele von denen, die normalerweise meinen Stream gucken,
sind da und haben keinen Plan, was hier passiert?
Ich...
Ja.
Weil Dark ist schon
krass verwirrend, wenn man keine Ahnung hat
von dem Game. Wobei, jetzt ist
halt easy, jetzt werden irgendwelche random
Mobs gebasht, die wild rumzucken
von der Animation her.
Die sind, guck mal, von den drei,
seht ihr das da oben? Guckt euch das mal an.
Guckt euch das an. Von den 300
Mids, guckt euch das an. Von den 300
Mids sind mindestens 150 afk.
Guckt's euch an.
Die ganzen afk-Leute
hier. Seht ihr's? Jetzt checken sie's
langsam.
Expo. Expo.
Ihr habt nix verstanden,
oder?
Ich hab gerade das größte Plätzchen,
was ich finden konnte, im Maul, man.
Expo.
Hey Prophet.
Also heute fühl ich mich echt wie 20
wieder.
Nicht so sehr so
vom Körper
her, aber
von Dark spielen
und 10 Stunden vorm PC sitzen
und Süßkram fressen. Das ist wie
ich das früher gemacht hab.
Fressen, vorm PC sitzen,
Kreisel klein.
So muss das sein.
Und Braindead PVM machen.
Ist Polemo eigentlich on?
Ja, Polemo on ist. Dreht er wieder durch,
dass die halben Mids
dass die halbe
Midgard wieder PVM macht.
Dann flippt er aus.
I don't understand the thinking.
Regt er sich dann wieder richtig auf.
BG Bun.
You are out,
BG Bun.
Arpies.
Best Game
ever.
Der ist schon cool.
Ich weiß nicht.
Von allen BG Liedern, die ich so über die ganzen
Jahre über gesehen hab in dem Spiel.
Also Polemo
ist eindeutig der, der sich am meisten
reinsteigert in das Game.
Papam
Papam. Best Game ever.
Der rastet immer so aus.
Und er macht das auch gut.
Muss man sagen.
Da hören die Leute drauf.
Ich meine, wenn die Leute da nicht drauf hören,
dann
werden die erstmal
unshamed im Chat und irgendwann gebannt.
Also
Der liest dann auch immer
die Namen vor im Discord,
wenn's die Leute verkacken, Alter.
Und weh,
du stirbst an Öl am Tor.
An manchen
Tagen übertreibt das. Da geht er mir auch
auf den Keks mit seinem Rumgemecker, aber
zum größten Teil macht er das echt gut.
Ich würde mir den Stress
nicht geben, ja. Ganz ehrlich.
Ich könnte es nicht und ich würde mir den
Stress nicht geben. Aber
unser griechisches Midgard Mastermind,
da müssen wir demnächst auch wieder mit.
Bisschen
RPs reinlitschen.
Yes. Excellent.
Ja, manchmal ist er echt over the top. Das stimmt.
Also an manchen Tagen
geht er mir auch auf den Keks.
Vor allem, wenn er irgendwie
schlecht drauf ist, weil er irgendwie am Tag arbeiten musste
oder so und dann abends so online kommt und eh schon Kopfweh
hat und so. Da ist er immer schlecht drauf.
Er müsste eigentlich auch bald Rentner sein.
Der hat ja glaube ich
so einen
Laser-Tech
so einen Laser-Tech
Kurs in
Griechenland.
Wie nennt man das?
Laser-Tech Shooting Range betreibt er ja glaube ich
in Griechenland beruflich.
Irgendwas in der Richtung.
So, wo müssen wir denn lang?
Ich blick hier immer noch nicht so richtig durch.
Wir müssen da unten.
Und hier ist King. Okay, wir sind
gleich durch.
Fünf bis zehn Minuten noch.
Habe ich eigentlich
genug? Ah, 834
Snow. Nice. Wenn ich
es schaffe
zum Eingang zu rennen
dann
hole ich mir noch meine TG-Weste.
Ansonsten
mache ich das später. Aber ich muss eh
nochmal zum Eingang um mir meine
mein Quest, also
mein Level abzuholen.
Achso, falls ihr mich tippen hört,
man braucht in diesem Game keine 500 RPM.
Ich spamme einfach exakt drei Buttons
die ganze Zeit, weil es mir zu langweilig
ist. Ich spamme eins bis drei
auf meiner Tastatur die ganze Zeit.
Das ist Anytime-Style
dddd. Fertig.
Ja, zack, zack, zack,
mehr muss ich machen. Also das ist Dark-PVM.
Das ist Dark-PVM.
Stick und drei
Tasten hämmern. Easy.
Ja, man könnte immer noch sagen, mehr als
Fire-Wizard-Style.
Weil Fire-Wizard ist
Phase 11111111111
111
Wollts Mana-Tank reinhauen...?
Ich hoffe, es respawnen
nicht wieder irgendwelche Mobs, wenn ich zurückrennen will.
It's true.
Ist halt echt so.
Fire-Wizard ist wirklich so komplett einschläfert.
Ich mein Skull ist schon mega einschläfert,
aber Fire-Wizard ist vorbei.
Oh, wir müssen die komischen
Schlangen hier bashen.
Die... guck mal!
Guck mal, Ex-Post, wie sie alle afk sind wieder hier.
Alles afk, alle afk hier, alle afk.
Alle afk.
Midgard-Bombe.
Ja, Bomben allgemein.
Wobei man sagen muss, ich finde tatsächlich, was Hip angeht,
was, also wenn man Bomben spielen will, noch am angenehmsten,
weil als Eldritch hast du relativ viele Utility-Spells
und als Ench hast du dein Pet und so.
Also das geht noch.
Aber Spirit Master ist super One-Button und,
und, wobei, naja, da hast du theoretisch auch noch ein Pet,
kannst ein bisschen was machen, wenn du, wenn du denn willst.
Als wenigstens Intercept-Pet.
Und Ice Wizard ist halt auch braindead.
Ja, die Bowls macht ja keiner hier im PVM.
Wenn sie da stehen, die machen 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1.
Bowls machen sie nur zum Pullen, dass es cool aussieht.
Ist zufällig ein Mathematiker anwesend.
Ich glaube, die ganzen High-IQ-Leute sind nur da,
wenn ich Programmier-Streams oder Bastel-Streams mache.
Heute bei Dark, Reisendgrind ist den.
Zu, zu Braindead.
Das stimuliert das Gehirn nicht genug.
Da sind sie nicht dabei.
Sollte doch ein Mathematiker oder Informatiker am Start sein,
kann er ja dem, dem MFG Nieberg helfen.
Oder brauchst du Hilfe für Hausaufgaben?
Da brauchst du in der Regel keinen, keinen Mathematiker dafür.
Oh, unser Heiler kriegt gerade auf den Sack.
Ach, wir machen,
ähm, Dragon Pre-Quest.
Das ist gut.
Dragon Pre-Quest ist pock.
Da mach ich mit.
Die brauch ich eh.
Dragon Pre-Quest und Mini bin ich auch dabei.
Heute den ganzen Tag PVE-Kreisel-Kreide.
Ach hier, Scuff-Controller.
Da ist er.
Hab mich schon gefragt, woran steckt
Eislot Scuff-Controller.
Wird jetzt gebasht.
Ob der auch Aim-Freaks drauf hat?
Äh, das sieht nicht so pro aus.
Ich glaub, der hat keine Aim-Freaks drauf.
Spielt überhaupt noch irgendjemand Aim-Freaks?
Ich weiß, die Frage geht wahrscheinlich ins Leere,
weil hier kaum einer irgendwelche Sachen auf der Konsole spielt,
wo man sowas benutzt, aber...
Benutzt man noch Aim-Freaks?
Okay, Nieberg, da hört's bei mir auf, ja.
Ich weiß, was eine komplexe Zahl ist, das war's aber auch.
Chat-GPT spürt nur Müll aus.
Dann brauchst du einen echten Mathematiker.
Musst du mir mal den Wombu fragen, von dem hab ich lange nix mehr gehört.
Der wüsste das bestimmt, easy.
Kurze DevOps-Frage.
Okay, pass auf, kurzer High-IQ-Modus im Braindead-Kreiselgrind.
Ich stecke mal kurz hier.
Kurze DevOps-Frage.
Wenn ich mir einen Managed-Elastic-Search-Cluster hole via Terraform,
kann man da normalerweise ein SSL-Cert mitgeben oder bekommt eins zurück?
Gerade hol ich mir eins und es ist zwangsweise HTTPS, aber ich krieg einfach kein SSL-Cert.
Und kann keins setzen.
Ähm, das ist ja, da ist einiges vermischt.
Managed-Elastic-Search-Cluster.
Brauchst erst mal einen Anbieter, der das macht.
Oder baust du dir mit irgendeinem vorgefertigten Terraform-Kram mit Standard-Komponenten,
sagen wir mal aus Google Cloud oder AWS oder Azure, einen Terraform-Cluster auf.
Dann ist das kein Managed-Terraform-Cluster.
Also, das ist mir nicht, das ist mir nicht ganz klar.
Und wenn es ein Managed-Terraform-Cluster ist,
dann hängt es von der Plattform ab, wie das mit Zertifikaten funktioniert.
Ich mein, was immer geht, ist Reverse-Proxy davor und Let's Encrypt selber machen.
Das, das funktioniert.
Das ist ein Managed-Cluster vom Cloud-Provider und den professionierst du über Terraform.
Okay.
Ja, dann, dann kommt's, weiß ich nicht, dann kommt's auf den Anbieter an, wo man das, wie man das macht.
Wenn Reverse-Proxy mit eigenen Zertifikaten davor geht, immer?
Ja.
Ich kann dir das nicht beantworten, ob du doof bist.
Aber nachdem du hier im Chat bist und Chat prinzipiell high-IQ ist, wahrscheinlich nicht.
Aber ich weiß ja nicht, wo du dein Managed-Elasticsearch-Cluster hast.
Noch habe ich jemals ein Managed-Elasticsearch-Cluster bei irgendeinem Cloud-Anbieter administriert oder gar aufgebaut.
Also, I don't know.
Ich hab zu viel getaunted, glaube ich.
Ich, guck mal, 300 Mids in AFK, guckt's euch an.
Alle AFK.
Alle AFK hier.
Alle weg.
Guck mal hier.
Alle AFK.
Steht einfach nur rum.
Gut.
Ich geb zu, ich mach das auch gerne so, aber...
Braindead-Mids alle wieder.
Kann ich jetzt sagen, weil jetzt bin ich ja nicht AFK.
Ansonsten bin ich auch Braindead, was das angeht.
Ich bin auch so, auch so, aber...
In PvM besonders.
Besonders Braindead.
Ich hoffe, es respawnt hier nix.
Dass ich gleich...
Ansonsten muss ich gleich nochmal nach TG rennen und mein Free-Level abholen.
Guck mal, guck mal.
Hier.
Exposed.
Da stehen sie alle rum.
Alle stehen so rum und machen nix.
Alle AFK.
AFK.
AFK.
AFK.
AFK.
AFK.
AFK.
AFK.
Hier.
AFK.
AFK.
Hier.
Exposed.
Alle AFK.
Genau.
Ich würde sowas ja prinzipiell nie machen.
AFK PvM rein leachen.
Never.
Noch nie gemacht.
Noch nie.
Noch nie.
Noch nie in 20 Jahren Dark.
Okay, sobald die Bosse tot sind...
Oh, wir haben 1000 Ice.
Nice.
Fast 1000 Gold.
Wir können uns zwei Items kaufen.
Ich renn instant zum Eingang zurück.
Ich hoffe, das geht.
Immer aktiv die Maus bewegen nach Stick.
Ja.
Nee, ich brauch so nen Vogel, der ab und zu auf die Taste drückt, dass ich nicht als
AFK aus dem Game gekickt werde.
Ist ab Level 10 wirklich BG-Quest das schnellste?
Nur wenn du ein bisschen was auf die Reihe kriegst in den BGs.
Also, was relativ schnell ist, wenn du eine ganz brauchbare BG-Gruppe hast.
Einfach so lange Deserters machen und ein bisschen PvP.
Oder NF-Quests.
NF-Quests sind auch wirklich sehr, sehr zackig.
Das macht man aber halt auch am besten so mit 1, 2, 3 zusätzlichen Leuten noch.
Dann geht's einfach schneller.
Aber alleine geht auch.
Also, NF-Quests gehen auch gut alleine.
Okay.
Ich muss jetzt gleich raus zum Eingang in der Hoffnung, dass noch nichts respawnt.
Ich hoffe, ich finde den Weg, Leute.
Ich hoffe, ich find den Weg.
Das ist immer...
Ich bin immer massive, massive.
Massive verwirrt.
Auf Dedge.
Okay, nice.
Schnell!
Ach, Loot interessiert mich nicht.
Ich renn schon zurück.
Jawoll, free, free.
Okay, wo geht's lang, Leute?
Ich bin...
Okay, hier geht's lang.
Ich glaube, wir müssen...
Hier?
Ich glaube, wir müssen hier...
Ich find mich hier in diesem Kack-Dungeon nicht zurecht, Mann.
Wo sind wir, hier?
Bin ich hier richtig?
Fuck.
Shit.
Oh nein, ich sterb gleich.
Oh, evaded, evaded.
High IQ, high IQ evade.
Also, hier bin ich falsch.
Okay, ich muss nach links wahrscheinlich.
Ich blick in diesem Kack-Dungeon nicht durch, Mann.
Hier muss ich lang, glaube.
Okay.
Okay, hier ist gut, hier ist gut.
Hier bin ich richtig.
Hoffentlich nix respawned, hoffentlich nix respawned, nix respawned, nix respawned.
Nice, nice, nice.
Okay.
Da unten respawnen schon die Ersten.
Ich vermute, ich muss hier zurück.
Jawoll, jawoll.
Nice, nice, nice.
Okay.
Ähm...
Vermutlich geradeaus die ganze Zeit jetzt.
Pregge für kein Respawn, Leute.
Pregge für kein Respawn.
Ja, nice.
Danke, Chat.
Jetzt kann nix mehr schiefgehen.
Äh...
Okay, Moment.
Ähm...
Shit.
So?
Nee.
Oh, fuck.
Äh...
So?
Nein, nein, ich bin falsch.
Ich bin falsch, gell?
Oder?
Da muss ich lang.
Ich renne den Dudes hinterher, die wissen, wo es lang geht.
Ja, das sieht gut aus.
Das kommt mir bekannt vor.
Ich konnte das mal auswendig, aber es ist vorbei.
Ich bin jetzt hier.
Ich bin jetzt hier.
Ich bin jetzt hier.
Ich bin jetzt hier.
Ich bin jetzt hier.
Ich bin jetzt hier.
Ich bin jetzt hier.
Ich bin jetzt hier.
Ich bin jetzt hier.
Ich bin jetzt hier.
Ich bin jetzt hier.
Ich bin jetzt hier.
Siehst immer gut, wenn ein paar vorläuf- vorlaufen, dann, ähm, kriegt man nicht alle
Aggro ab.
Sonst müssen wir, müssen wir nicht gleich draus.
Oh shit.
Ich hoffe, die machen jetzt Mini-Tragon-Prequest.
Oh, was ist denn das?
Äh, ich weiß nicht genau, was es ist, aber ein Schwert, was ich nicht ausrüsten kann,
aber eins, was ich auf jeden Fall ausrüsten will.
Oh, Mist.
Aha.
Aha.
Jawohl, nice.
Du hast die Akko gepullt und ich nicht.
Ist nix.
So, ich lasse euch mal vor.
Ihr dürft Akko ziehen.
Sehr gut.
Lauft ihr mal vor.
Also, wir sind gleich draußen, glaube ich.
So, jetzt geht es hier hoch.
Ich kürze nicht ab.
Ich will die anderen vorlaufen lassen, falls die irgendwelche Mobs ziehen.
Ich glaube, jetzt sind wir gleich am Eingang.
Machen die jetzt Prequests oder machen die nur Minis?
Nice, wir sind am Eingang.
Exzellent, exzellent.
Wenn die nur Minis machen, bin ich gefickt.
So, was wollen wir denn hier?
Wir wollen...
Strength, Dex, Physical Defense.
Nein.
Spellfokus, Spellduration.
Ja.
Spellrange, das ist das Richtige.
Das brauche ich.
Spell...
Powerpool, Healing.
Nein.
Endurance, Regeneration.
Das ist natürlich auch nicht übel.
Ich will...
Das da mit...
Spellduration.
Spellduration, Spellfokus.
Oh ne, das ist das Falsche.
Doch, Spellrange.
Ich glaube, das...
Ich bin mir nicht sicher, was ich in meinem Template hatte.
Shit.
Oder will ich das mit Endu?
Wahrscheinlich will ich das mit Endu.
Evade Chance?
Egal, ich mache das eh 500 Mal.
Endu.
Ah.
Ah.
Ich weiß nicht mehr, was ich im Template hatte.
Aber ich bin 45.
Nice.
If you're doing an FN Mini-Trag...
Ne, machen wir nicht.
Machen wir nicht.
Mini-Trag bringt mir nix.
Weil...
Ich habe die Pre-Quests nicht.
Aber das ist nicht so wild.
Kann ich das schon equippen?
Nein, natürlich nicht.
Okay.
Okay, nice.
So, ich würde sagen, jetzt kommt der entspannte Part.
Wir machen jetzt ein bisschen PvP.
Quests und Level 50.
Level 50.
Ah, Moment, Moment, Max, Max.
Langsam, langsam.
Ich wollte meine Weste kaufen.
Alter, fast verkackt hier.
Fast verkackt.
Tuskerion, Disc, Dingsbombs, West.
Jawoll.
Die will ich haben.
Bye.
As you cannot use this item?
What?
Ach so, weil ich noch nicht Level 50 bin.
Ja, pff.
Ich bin ja bei Level 50.
Yes, except.
Nur aufpassen, dass ich das nicht verkaufe.
Ja.
Okay, gehen wir aus der Kurve raus.
So, jetzt kann ich.
Jetzt kann ich in die.
Jetzt kann ich ja mal mokieren, einen Gegner killen.
Level 45 und die Pre-Quest annehmen.
Dass ich dann auch hinporten kann normal.
Und rausporten kann.
BG lief.
Und dann.
Gehen wir ins BG.
Und machen noch ein paar Kill-Quests.
Und Easy-Level 50.
Lief.
Hm.
Ich muss noch einen Mob killen für 50.
Irgendwas hier.
So ein random Dude hier.
Alter, gibt es hier nicht irgendwas?
Irgendwas auf meinem Level vielleicht.
Ich habe noch nicht mal Buffs gerade.
Ah, okay.
Den will ich nicht bashen.
Den da.
Der da.
Der will gebasht werden.
Das blockt ja auch noch.
Anzeige ist raus.
Anzeige ist raus.
Die Anzeige ist direkt schon inklusive Abmahnung raus.
Boah, die machen Damage, die Viecher, Alter.
Ich will jetzt nicht noch verrecken.
Ja, nice.
Evaded.
High IQ Evade.
Okay, jetzt habe ich gewonnen.
Easy.
Ich kite den jetzt einfach.
Guck hier.
Kann er nichts machen.
Null.
Aha.
Rekt.
Rekt.
Reicht mal.
Okay.
Also.
Jetzt haben wir das.
Kann ich das mit 45 jetzt schon anziehen?
Oh.
Nice.
Das kann ich nicht anziehen schon, ne?
Das geht nicht.
Das geht auch noch nicht.
Aber Mithyrium kann ich anziehen.
Exquisite.
So, jetzt kann ich die Dragon Quest annehmen.
Leider habe ich die Pre-Quest nicht.
Das ist sehr sad.
Aber auch nicht so schlimm.
Dafür sind die jetzt...
Ah, die sind immer noch da.
Aber ich muss wirklich die Pre-Quest abschließen,
dass sie nicht mehr aggressive sind.
Das ist ja...
Das ist ja richtig dumm.
Okay, da muss ich mich noch mal kurz wipen.
Nice.
Kill mich mal, please.
Kill mich mal, please.
Nice.
Sehr schön.
Rell City.
Gut.
Wir sind 45.
Wir gehen ins...
Biggie.
Yep.
Clock.
Oh.
Schon Path of Exile 2 Gameplay gesehen.
Ja.
Mega nice.
Ich freue mich richtig auf Path of Exile 2.
Auch wenn es gefühlt irgendwie erst in 3 Jahren oder so richtig rauskommt.
Und wisst ihr, was ich gut finde?
Es sieht komplett anders aus als Diablo 4.
So vom Feeling her.
Und es sieht auch ganz anders aus als Path of Exile 1.
Was ich auch sehr pock finde.
Leute, wo ist denn der Account Vault hier?
Ich habe gerade keinen Bock, meine Rüstung zu verändern.
Durchzugucken.
Ich packe jetzt erstmal diesen ganzen Kram hier in den...
In meinen Vault.
Und hier muss ich mal kurz gucken.
Also was haben wir hier?
Magic Skills, Constitution.
Oh Gott.
Das suckt.
Brauche ich nicht, brauche ich nicht, brauche ich nicht.
Hier habe ich was mit 90.
Das ist eigentlich ganz gut.
Parry, Constitution.
Suckt aber immer besser als das.
Quickness, Constitution, Parry.
Können wir auch machen.
Ähm.
Quickness, Constitution, App.
Constitution, Magic Skills, ja, meinetwegen.
Was haben wir ansonsten noch?
Das ist Schrott.
Oh ja.
Magic Skills, Constitution, Quickness.
Alter, Heat und Parry.
Keck Wade, Alter.
Das ist schlecht.
Ja, komm.
Besser als nix.
Boots, 80.
Brauchen wir nicht.
Brauchen wir nicht.
Boots.
Brauchen wir nicht.
Okay, eigentlich komplett für ein Popo.
Alles klar.
Wo ist hier ein Händler, dem ich mal kurz was in die Hand drücken kann?
Äh, Account Vault.
Ähm.
Warte mal.
Eis.
Siegel.
Siegel.
Trank Scales.
Mythirium.
Pages.
Äh, Mythirium.
Trinkets, äh, Trinkets brauche ich nicht mehr, da bin ich rausgelevelt.
Äh, ja, Tinder-Boxes kann man auch mal hier reinschmeißen, kann man immer gebrauchen beim Leveln.
Okay, das da kommt weg, weg, weg.
Weg, weg.
Kann ich gleich sellen.
Da muss ich mal kurz Afk-Bio-Bio-Break machen, kurz.
So, sieht doch wieder ganz brauchbar aus.
Alles klar, porten wir mal kurz den BG, schauen wir mal, was da so abgeht.
Massive WASD-Movement.
Ja, fand ich auch richtig cool, dass man WASD-Movement in so einem Action-RPG hat.
Und, ich mein, ich frag mich, warum sie da nicht schon früher drauf gekommen sind.
Ist ja nicht so das erste Game.
Ach, wie schön, altes E-Main am Start, nice.
Ich vergaß, das ist ja, ist ja altes E-Main quasi.
Wo ist der Merchant?
Äh.
Wo, wo, wo ist der?
Nein, ich suche nicht den Bounty.
Wo ist der Bounty-Merchant?
Wo ist der?
Wo, wo ist denn der normale Merchant?
Für Siege und so.
Äh.
Und die baut Groove hier.
Wo ist das?
Ich find's blöd, wo ist das Siege, wo ist das Siege-Typ?
Ich will, ich will meine Items verkaufen.
Wir sind bei Level 300.
Die wollen doch jetzt nicht, dass ich vorlaufe, oder?
Ich hab nicht mal gescheite, gescheite Waffe.
Leute, wir haben die ganze Zeit richtig...
Er hat einen Kreiselgrind gemacht,
PVM, und jetzt machen wir ein bisschen PVP.
Oh, ich muss die Quest noch annehmen.
Du hast vergessen.
Es sind nur Leute...
Ne, Moment. Es sind nur drei Leute
in Katal Valley?
Das ist aber nicht viel.
Und ich brauche eine neue Waffe.
Ich kaufe mir schnell einmal kurz eine neue Waffe,
dass ich wenigstens Damage mache, okay?
Wo ist der?
Wo ist der Quarterm...
Quartermaster Merchant?
Ach, fuck, hier gibt es keine Waffen mehr.
Nice, ja, sehr gut.
Nice, danke, Game.
Altes E-Main, so schöne Map.
Meine Lieblings-Map
im ganzen Game.
Ne, der Bounty Point Merchant hatte anscheinend nichts
in dem BG.
Ich meine,
ist nicht so schlimm, ich kann hier die Waffe
ja demnächst anziehen, die ich
reingezogen habe.
Die Waffe muss es halt noch kurz tun.
Okay, ich bin...
Bin ich jetzt der Vorläufer oder nicht?
Hier, wir machen anscheinend Deserter.
Auch gut, gibt auch XP.
Soll mir alles recht sein.
Scheint auch nicht so viel los zu sein hier,
wie es aussieht, gell?
Auf jeden Fall immer Speed anlassen.
Hey, mal ein Charmy, der seinen CC benutzt.
Pogu.
Ich müsste übrigens...
Ich müsste übrigens mal kurz trainen.
Nice.
Ich habe einen gescheiten neuen Anytimer.
Sword 34.
Polar Rift.
Wir müssen noch ein bisschen auf unseren Charmy achten.
Rrrrrr.
Oh, da sind die Strafer-Dudes am Start, man.
Ja, okay, wir sind noch zu low-level.
Die sind höher als wir.
Ach, ich habe keinen Mana mehr, deswegen.
Aber ich bleibe jetzt mal da.
Die Alps farmen jetzt den noch ab.
Gibt es ein bisschen RP.
Alps, farmt die mal ab.
Ich will RPs haben.
500 RPs, man!
Lull!
Und komm, killt doch den Deserter noch, Alps.
Please, kill den Deserter.
Den einen, dann habe ich 10 von 10.
Jawoll, kill den, kill den.
Nice.
Jetzt habe ich 10 von 10, klar.
Hehehehe.
Okay, warum hat der Bounty Master hier keine Waffen?
Anzeige direkt.
Moment, ist die Epic Level 45?
Sehe ich das richtig?
Ist die Epic nicht Level 50?
Wait a minute, ich könnte jetzt schon Epic machen?
War die nicht erst Level...
Ne, die war Level 45!
Ich hätte ja schon längst Epic machen können.
Das mache ich.
Wir machen Epic.
Chatge, irgendjemand auf mit unterwegs, der Bock hat, Epic zu machen?
Ja.
Angefangen ab 35, aber die ersten Steps gehen megaschnell auf Patrick.
Bist du schon Level 45?
Okay, das ist eine One-Hand-Weapon, das bringt nichts.
Ah, du bist erst Level 12, na dann nicht.
Wishmaster, wie sieht's aus?
Bist du schon 45 plus auf mit...
Achso.
Bist du erst Level 1?
Nice.
Ja, Alp habe ich auf 50 schon und die meisten Quests dann.
Ich muss kurz was trinken.
Bevor wir durchs Tor gehen.
Essen.
So, wir gehen jetzt zu den Deserters und bashen alles weg, was dort an Alps und Hips am Start ist.
Ich meine, wir sind jetzt 6 Leute, das sollte ganz gut gehen.
Warum sind die so viel schneller als ich?
Die sind nicht schneller als ich.
Ich laufe einfach nur dumm.
Pass auf.
Wir haben leider keinen Heiler, was ziemlich von Nachteil fühlt.
Oh, da ist Ink, Ink, Ink, Ink.
Ne, nicht Ink.
Irgendein Random mit am Start.
Ah!
Kleiner Pisser, Alter.
Habt ihr den gesehen?
Wie er den...
Wie er den...
Wie er den Spiritmaster wegsneaken wollte hier.
Ink?
Irgendjemand schreit Ink?
Hier ist nix Ink.
Erstmal SOS raushauen, wenn Ink ist.
Ich hab SOS leider noch nicht quickbindet.
Okay.
Ich bin irgendwie immer der, der die Gegner als erstes sieht, deswegen...
...probiere ich das auch weiterhin beizubehalten.
Ja, so gibt's very quick XP.
Wenn wir einfach nur hinrennen, die Surters abgeben, zurückrennen, die Surters abgeben, zurück...
...hinrennen, die Surters machen, zurückrennen, die Surters abgeben.
Dann sind wir ratzfatz, hier, next level.
Nekro.
Ja, mit Nekro bist du wahrscheinlich 50.
Bevor ich, bevor ich 50 bin, Mann.
Omega-Lul-Nekro.
Ja, das ist nicht realistisch, ist mir auch klar.
Aber fast, aber fast realistisch.
Nekro geht halt ab, was PvM angeht.
Ich glaube, der ASMR VR auch prinzipiell gar nicht so übel mit den Patches.
Übrigens, nur mal so als Erklärung, warum ich die Zone hier so gern mag...
...das ist mehr oder weniger...
...nur ein bisschen hübscher gemacht...
...die alte Main-PvP-Zone, die das Spiel hatte bei Release.
Die dann ausgetauscht wurde später.
Das ist quasi das alte E-Main.
Und das war so quasi mit...
Ich hoffe, jemand ist hinter mir.
Nein!
Fuck.
Wo sind denn die alle?
Na, jetzt sind sie endlich da, Mann.
Jetzt sind sie endlich da.
Normalerweise kannst du eigentlich...
...machst du als Galde...
...als Galde bist du eigentlich der beste Counter.
Also, wenn man sich so solo das anguckt.
Eines der besten Counter gegen Min.
Außer gegen richtig, richtig gute.
Aber in der Regel machst du als Galde in Min einen easy Platz.
In dem Fall natürlich nicht.
Der hat schon sein E-Pick an, war höheres Level.
Hat ein gutes Pet dabei.
Aber...
...also...
...der hat mir halt auch einfach zu viel Damage gemacht.
Normalerweise machen die dann nicht mal viel Damage.
Okay.
Deserter.
Ich hab drauf spekuliert, dass die Leute...
...ein bisschen auf die Map gucken.
Und halt...
...checken, dass grad was abgeht.
Ja, also...
...Mine kann dich eigentlich als Galde nicht killen...
...wenn du...
...sagen wir mal...
...RR4 Plus bist und Dead hast.
Dann kann ich Mine eigentlich nicht killen.
Es sei denn, er hat wirklich...
Was hat mich gestunt hier gerade?
Ach, ich...
Alter, ich tippe gerade unten.
By the way, ich muss...
Jetzt fällt es mir gerade auf.
Ich hab mein Mauseinfärbeprogramm gar nicht laufen.
Hast du Urlaub?
Yes.
Yolo.
Yolo.
Yolo Maus.
Ich hab Yolo Maus deinstalliert.
Oh, da ist es doch.
Okay.
Muss ich gleich einstellen?
Muss ich gleich einstellen, dass mein Mauszeiger...
...eine ordentliche...
...ordentliche Color hat?
Vielleicht kann ich das auch gerade machen, während wir laufen.
Yolo Maus.
Editor?
Moment, wie ging das jetzt nochmal?
Ich hab das schon eine ganze Weile nicht mehr benutzt.
Bin ich jetzt gerade...
Wie ging das jetzt nochmal?
Was ist denn das da eigentlich mit dem Kaffee?
Was ist...
Was ist das?
Power Toys.
Power Toys.
Level 50.
Ring.
Slash Constitutional Magic.
Naja.
Ziemlicher Müll.
Quest abgeben.
Eats.
45.
Einhalb.
So mag ich das.
Wie ging das jetzt mit der Mauszeigerumstellung nochmal?
War das irgendein Shortcut?
Hotkeys.
Toggle Unimogs.
Control Alt Y.
Control Alt Y?
Oh.
Control Alt Y.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Control Alt...
Y?
Ne, ehm...
Ich bin zu dumm?
Control Y vielleichtmehr?
Ah, wie ging das, sag mal?
Alter, ich bin zu dumm das Programm zu benutzen.
Editor...
Ok, wollen wir gleich machen.
Dass ich meine Maus wieder ordentlich sehe.
So, mal gucken, ob Alps am Start sind.
Aha!
Ein Infi, ein Infi, irgendwo hier.
Also ist das hier.
Ein Infi ist da.
Irgendwo hier.
Wo ist er? Wo ist er?
Läuft doch bestimmt hier lang.
War leider zu lahm mit Anklicken.
Okay, keine Ahnung, wo der ist.
Hier oben?
Genau, bomben wir mal ein bisschen.
Okay, keine Ahnung, wo der Infi hin ist.
Der hat sich gestelzt.
Wir müssen gucken.
Der PA hat gleich einen unserer Caster.
Der PA ist so ein super krasse Damage-Attack von allen Schleichern.
Moin, Michael Fuftspilian.
Moin, Michael Fuftspilian.
Excellent.
Brauchen wir noch...
Moment, haben wir...
Moment, haben wir alle jetzt?
Ne, einen brauchen wir noch.
Lull.
Easy.
Okay, jetzt müssen wir das gleich mal gucken,
ob wir das mit der Maus zum Laufen bekommen.
Ja, so ist Fast X-Ping angesagt hier.
So, wie geht das jetzt hier mit der Maus?
Muss ich jetzt steuern und gear?
Oder muss ich starten als Admin,
dass das funktioniert?
Ah, endlich.
Ordentliche Maus am Start.
Wobei das nicht die Settings sind, die ich hier habe.
Aber okay, die geht auch.
Auf jeden Fall, jetzt erkennt man den Mauszeiger auch deutlich besser.
Weil manchmal ist dieses Weiß auf Weiß,
gerade wenn du hier Namen anklicken willst,
schon etwas dumm.
Viel angenehmer so.
Next.
Oh.
Okay, Game.
Okay, Game. Nice.
Einfach mal gecrashed.
Ob das an der Maus lag?
Also eigentlich nicht.
Ich habe das immer schon am Start gehabt.
Also, naja, immer nicht,
aber schon lange am Start gehabt,
wenn ich da auch spiele als Programm.
Sollte eigentlich nichts machen.
Oh, ich habe vergessen zu buffen.
Einfach mal ein Game gecrashed.
Heck, wait.
Also Buffs sind mir auch gerade aufgefallen.
Alter, wo rennen die denn hin?
Die rennen weg von mir.
Machen die APs ohne mich?
Da wäre ich aber.
Da wäre ich aber aggressiv hier,
wenn APs ohne mich gemacht werden.
Keine ARP ohne mich.
Oh ne, die killen immer noch Deserters.
Aber nice, was das für eine Range hat, hä?
Eine riesen Range.
Guck mal, die killen Deserters und, und.
Ich bekomme, ich bekomme die über die halbe Map, die kills.
Oh, wir sind, die sind gemetzt.
Warum? Von wo?
Von hier? Von oben?
Von Alps?
Wo sind die Alps?
Ach, ein Alp, oder wie?
Geil.
Brauchst du einen Heiler noch?
Mit YOLO-Maus kann man die auch viel besser anklicken.
Warum ist...
Alter, was ist mit euch los?
Sind die blind?
Ist das ein Raid?
Ne, ich mache PvP-Quests.
Also im PvP-Gebiet.
Quests.
Und wir killen Gegner.
Und während wir Gegner killen, machen wir Kill-Quests.
Und holen uns XP für jede Kill-Quest.
Also, easy.
Jetzt haben wir ein Relikt aufgenommen.
Das ist taktisch etwas fragwürdig, weil, jetzt sehen wir, werden wir auf der ganzen Map angezeigt.
Dafür kriegen wir Relikt-Bonus, guck.
Oh, wir haben ein 25% XP-Relikt.
Okay, das ist cool.
Das ist nice.
Dafür nehme ich auch in Kauf, auf der Map gespottet zu werden.
XP, XP muss, XP ist POG.
Da ist schon 46.
Also mit dem nächsten Deserter-Abgaben-Quest.
Auf jeden Fall.
Also wir können jederzeit angegriffen werden.
Weil wir hier mitten im PvP-Gebiet sind.
Also eigentlich sind wir in so einem Übungs-PvP-Gebiet.
Das letzte Übungs-PvP-Gebiet, das es gibt.
Weil ich bin auch noch nicht max. Level.
Max. Level ist 50.
Und ich bin 45 gleich 46.
Das ist quasi...
Na, Baby-PvP würde ich nicht sagen.
Baby-PvP ist 1 bis 4 ist Baby-PvP.
Baby-PvP zu Lion's Den ist Baby-PvP.
Oder Proving Crowns ist Baby-PvP.
Das ist so halbstarken PvP hier.
Oh, die wollen wieder SH-Rate machen.
Ne, noch einen SH-Rate mache ich jetzt nicht, ey.
Guck mal, Bersin können wir entweiten.
Jetzt haben wir hier einen Outstanding Bracer.
Alter, das ist ja die schlechteste Armschiene, die ich je gesehen habe.
Ability 20.
Ich weiß nicht, gibt es noch schlechtere Drops eventuell?
Hier gibt es kein NPC zum Sellen, ne?
Muss nicht Sellen, geht auch so easy.
Ich bräuchte eine neue Waffe halt so mal, ne?
So eine neue Waffe wäre schon extremly nice.
Weil das nicht so wild ist.
Wie gesagt, mit 50 habe ich ja schon eine ganz gute am Start.
Danach gibt es eh Skalden-Champion-Waffe.
Ich bin ein bisschen hin- und hergerissen.
Ich spiele ja tatsächlich als einer der wenigen Skalden Schwert.
Die meisten spielen Hammer.
Was, wenn man mal, wenn man, sagen wir mal, besonders optimiert spielen will, die bessere Wahl ist.
Hammer hat die besseren Styles, braucht weniger Endu, passt auch besser in die Spec-Linie und so weiter.
Aber ich mag Schwert eigentlich einfach mehr.
Ich bin immer ein bisschen hin- und hergerissen zwischen dem Drachenschwert und dem Champion-Level-Schwert.
Weil das Champion-Level-Schwert...
Das Champion-Level-Schwert sieht einfach viel, viel geiler aus.
Aber das Drachenschwert macht mehr Damage.
Das heißt, ich wechsle da eigentlich fast auf täglicher Basis.
Ich glaube, ich werde einfach mein Drachenschwert, das habe ich letztes Mal auch so gemacht, reskinnen zur Champion-Waffe.
Wahrscheinlich am geschicktesten.
Dann habe ich das Drachenschwert, was bestes, beste Schwert ist, bester Damage.
Plus beste Optik.
Weil das Auge ist ja auch mit, auch in ollen 20 Jahren alten PvP-MMOs.
Einen brauchen wir noch, oder?
Ne, wir haben einen für 10 von 10. Easy.
Okay, das ist Leute, das ist wirklich Easy-Exp gerade.
Das ist wirklich Easy-Exp.
Oh, was machen wir denn jetzt?
Wollen die jetzt zum Keep?
Und Leute bashen?
Linoa muss sprinten, sonst ist Linoa gleich weg.
Linoa muss sprinten, sonst ist Linoa gleich weg.
Oh.
Äh, Mob?
Droppt der irgendwas Gescheites?
Ne, ne?
Trinkets, äh, nice.
Trinkets, joa, gab auch nochmal ein Level.
Nicht schlecht.
Also nicht Level, sub-Bubble-Level.
Vielleicht sollten wir nicht so sehr auf einem Haufen stehen.
Nicht allzu sehr auf einem Haufen stehen.
Ob hier oben irgendwas rein droppt, weiß ich nicht.
Wir geben jetzt erstmal Desserte ab.
Komm mal, ein Heiler!
Jetzt sind wir unstoppable OP.
Das ist ein richtig gutes Setup.
Ich meine, eigentlich brauchst du noch zwei Heiler.
Aber das ist richtig gut.
Also für so eine Random-Group.
Warum ist die schneller als ich, Leute?
Ist die schneller als ich oder sieht das nur so aus?
Sieht nur so aus, oder?
Wollte gerade sagen, kann doch gar nicht sein.
Wir haben Max Speed und Sprint.
Mehr geht in dem Game nicht.
Sieht nur so aus.
Desserte abgeben, zack, finish.
Again. GG Eats.
Aber mit Endo-Reduce müsste es auch noch knapp gehen.
Wir haben allesamt jetzt eigentlich genug Geld, um uns Endo-Pots zu kaufen.
Deswegen Chat.
Falls irgendeiner in Midgard am Start ist, der noch Epic machen möchte.
45 plus.
Wenn ihr Bock habt, können wir Epic machen, Clay.
Von Anfang an.
Schafft man ja mit vier Leuten.
Also Epic würde ich tatsächlich heute noch machen.
Wir haben genug Zeit.
Hört sich krasser an, als es ist.
Epic dauert so 45 Minuten.
Sind ein paar Quests.
Okay, vielleicht eine Stunde.
Vielleicht eine Stunde.
Eine Stunde.
Meistens, ja.
Die kacken da.
Wahrscheinlich.
Da steht er, der Bade, da steht er.
Ich sosse.
Oh, fuck, der hat auch schon gesossed.
Oh ne, fuck, wir stehen.
Jetzt sossen die.
Das war dumm.
Das war echt pepega.
Fuck, noch mehr.
Shit, Alter.
Ich stehe ewig hier.
Ich stehe 46 Sekunden im Route, man.
Fuck.
Ich stehe ewig rum, Alter.
Wir haben doppelt gesossed.
Ich bin es nicht gewöhnt, dass wir mehr als 1 Kalle in Group haben.
Ja, die haben uns ziemlich outplayed von der Seite.
Pass mal auf, ich hau jetzt ab.
Ich renne jetzt weg.
Kack Wade.
Ey, piss dich.
Geh weg.
Lass mich in Ruhe.
Okay.
Eats.
Eats weg, Renner.
Okay, der Heiler hat schon wieder LD.
Hat schon wieder keinen Bock.
Hat direkt Rage quittet.
Das waren aber auch mehr als 8.
Wir sind 6, Leute.
Aber waren auch nicht alle da.
Oder selbst wenn.
Wir haben doppelt gesossed.
Das war ziemlich dumm.
Der erste schon rausgehauen hat.
Ich bräuchte halt echt noch
eine etwas bessere Waffe.
Die Waffe ist halt nicht Max Damage auf meinem Level.
Aus Molvik.
Wir können jetzt schon eine 15er
DPS Waffe, glaube ich, haben.
Auf dem Level.
Aber ich habe keine.
Und es gibt halt in dem BG anscheinend auch keine
Main Assists.
Die wollen aber hier
super, super advancede Dinger machen
für eine BG Group.
Main Assists, Mann.
Jetzt wollen sie es wissen.
Ja.
Wir sind ein bisschen wenige, Leute.
Wo sind denn hier eigentlich alle die Dudes?
Unser Bone Dancer ist noch am Keep.
Richtig kacke.
Den bräuchten wir jetzt.
Aber schauen wir mal.
Ich hoffe, wir sprinten gleich.
Ink, right?
Wo? Wo? Wo?
Ich sehe nichts.
Wo Ink?
Wo Ink?
Wo Ink? Ich sehe nichts.
Ich sehe hier nichts inken.
Ich sehe kein Ink.
Hier ist irgendwo ein Eng.
Oh ne, da ist Ink von hinten.
Shit.
Ja, die sind höheres Level.
Und die sind mehr.
Und die sind echt
dumm reingeedet von der Seite.
Naja, machst du nichts.
Da machst du nichts.
Ja, und ohne Heiler ist halt echt
kacke. Unser Heiler ist ja irgendwie
Ragequitted nach dem ersten Ink.
Hat keinen Bock mehr gehabt.
Ups.
Leiste irgendwie verschoben.
Aber ist nicht so wirklich wild.
Ah, Tobog ist 50. Nice.
GG. Eats.
Geh mal kurz AFK Bio.
Wieder da.
Wieder da.
So.
Wo sind denn eigentlich alle?
Sind die alle hier?
Schnickschnack am Start.
Die Hepps haben
höheres Level.
Doofe Ecke aus der sie gekommen sind.
Ja.
Und wir haben halt
keinen Heiler. Das ist wirklich
sehr unglücklich.
Weiter gehts, weiter gehts. Wir müssen 50
schweren.
Go, go, go.
Das hätte so schön laufen können.
Hätten wir einfach noch ein paar mal Deserter Kills machen.
Dann wäre ich 47
gewesen.
Ich brauche halt unbedingt eine neue Waffe.
Warum kann man eigentlich in dem BG
nichts kaufen?
Was ist das für Pepega Zeug?
Also das bringt nichts, wenn ich
den Ranger hier, den Ranger müssen wir
abstellen.
Ich muss an Bade ran
und ich muss nebenbei noch irgendwie ein Truide interrupten,
dass die Gegner sterben.
Das ist nicht so easy,
wie sich das unser Huni vorstellt.
Alle mal kurz auf den Ranger.
Wenn wir alle auf den Ranger gehen,
dann sind wir dead.
Die kommen gleich wieder von hinten. 100 pro.
Der Ranger camped hier irgendwo.
Und...
Da kommen sie von hinten gleich wieder.
100 pro.
41 Sekunden Source.
Die kommen gleich wieder, ich sag's euch.
Sobald ich nicht nach hinten gucke,
kommen sie. Ich sag's euch.
Ich hab's irgendwie
im Urin, dass die gleich anrücken.
Ich meine, wir machen immer noch gut XP.
Wir sollten eigentlich fertig sein.
Ja, nice. Wir haben's.
One more. Okay, können wir machen.
Der hat keinen Bock.
Der hat keinen Bock.
Ja, dann stirbt er halt
und releast. Ist auch okay.
Die Spells sehen echt nice aus.
Ich finde, die Spells sind
in der auch gut gemacht.
Auch wenn's ein 20 Jahre altes Game ist.
Die haben eine...
Wie nennt man das so schön?
Die sind halt gut
wiedererkennbar.
Und du kannst sie sehr gut
zuordnen, von welcher Klasse welche Spells kommen
und sowas. Nicht 100 prozentig
alles, aber das meiste.
Diese Bowls
kann im Prinzip eigentlich nur ein Huni
oder ein Chammy sein.
Das Feuer könnte ein Feuerwizard oder ein Huni sein.
Wobei, meistens ist es ein Feuerwizard, wenn's Albs sind.
Ist schon gut gemacht.
Also, ich entdecke auch 20 Jahre später
immer noch so ein bisschen was,
wo ich sagen würde, ey, da hat sich ja
einer was beigedacht.
Nice, eine Axt ist getroppt.
Das, was ich nicht brauche.
Ich brauch ein neues Schwert.
Ein gutes Zweihandschwert, leider.
Ein kleines Damage Upgrade
könnte ich schon gebrauchen.
Der gibt mir ein Schwert, der ist richtig nett.
Nice.
Sehr gut.
Ich habe ein ordentliches Schwert.
Was haben wir denn hier?
5.0
98er Quali.
Richtig gut. Nice.
Jetzt kann ich Damage machen.
Fast Cap.
Cap.
Nicht Cap, okay.
Excellent.
Ich find's immer wieder schön,
wenn Leute im Team spielen.
Den friende ich mal.
Eigentlich braucht man Shadowplates nicht wirklich
für Gruppen,
aber vielleicht für Info
oder Duo oder sowas. Mal gucken.
Scheinen nette Dudes zu sein.
Mir ist es mittlerweile deutlich lieber,
dass man mit netten, beziehungsweise
umgänglichen Leuten spielt, als mit den
super krassen Elite-Ownern.
Alter, drauf, drauf, drauf, drauf, drauf.
Alter, die Stelzer.
Gucken die an.
What? What?
Ich fass es nicht.
Alter, wo ist denn unser Team, Mann?
Wo sind's denn alle hin?
Mach den Barden down.
Oh, hier ist der Kack-Bogi wieder.
Ah, ich steh im Winston-Match. Easy.
Da bin ich gleich raus.
Ja, die haben dumm engaged,
die Hips gerade.
Mach's gut,
Wishmaster. Also die Hips waren
gerade wirklich blöd.
Die haben sich direkt von mir abstellen lassen,
interupten lassen. Dann hab ich's ein bisschen
verkackt mit dem SOS.
Das war schneller vorbei, als ich gedacht hab.
Bin irgendwie SOS 1 nicht mehr richtig gewohnt.
Ach, ich war nearsighted.
Deswegen hab ich nichts rausgekriegt.
Ja, also jetzt ergibt das auch Sinn.
Nice.
Jetzt erstmal schön noch Quest abschließen.
Oh, das gab gute XP hier.
Aber generell
PvP ist einfach das geilste in der Form,
weil das macht Spaß.
Du kriegst RPs
und du kriegst EXP.
Das ist eigentlich das Beste, was es gibt.
PvP! Alter!
Lan!
Oh, jetzt haben wir aber ein bisschen
viele Deserter hier.
Mein Easy für unsere Gruppe. Sind ja nur gelbe, aber...
So viel brauchen wir gar nicht.
Bisschen gescheiter.
Wie sieht's aus?
Kann ich nicht machen.
Ich brauch Stärke.
Richtig freudig.
Komm ich bald das mal an.
Auch wenn's eigentlich schlechter ist.
Aber bessere Stats.
Und wenn die auf mich hauen, gewinnen wir eh.
Nee, man kann Trinkt jetzt nicht traden.
Ja.
Aber das ist halt
das, was mir in dem Game Bock macht.
Entweder Group PvP,
Solo PvP oder
mit Duo.
Also am meisten Spaß macht
mir ehrlich gesagt,
kann mich da gar nicht entscheiden.
Am meisten Spaß macht mir
Solo PvP, wenn es nicht so
so
one on one Sachen sind,
weil die sind immer so anstrengend.
Sondern wenn man einfach so mitsurfen
kann solo, find ich nice.
Stain, du bist ja wieder am Start!
Nice! Also falls du Bock hast, ne?
Let's go!
Und Duo macht mir auch
mega Bock.
Duo ab und zu ist eigentlich
fast schon der meiste Spaß.
Das Schöne ist,
du kannst mit
Skalda auch relativ
viele Duo-Kombinationen spielen.
Du...
Ich hab sogar erst den Alp gelevelt auf
50. Ich bin hinten dran und muss
jetzt zwei Tage Kreisel-Crime machen,
dass ich ihn auf mid wieder aufhole.
Jetzt hab ich vergessen, was ich sagen wollte,
weil ich Chat gelesen hab. Wo bin ich stehen geblieben?
Okay, mal gucken, ob die...
Mal gucken, ob die Hips wieder da sind.
Ah ja, Duo macht am meisten Bock und du hast da auch
viele Möglichkeiten, Duo zu spielen.
Also kannst beispielsweise Skalda
Heiler spielen,
wo man argumentieren könnte,
dass es das beste Midgard-Duo ist.
Wir müssen gucken.
Oh, ich bin...
Was zum Teufel?
Fucking hell! Die Hips sind geadded!
Wer spielt
eigentlich 4-Bolt-Droide?
Kann man das mal erklären? Wer macht denn sowas?
Wer spielt denn sowas?
Wer spielt denn sowas?
Wer spielt sowas?
Wer spielt sowas? Wer spielt 4-Bolt-Droide?
Erklärt mir das mal, Leute.
Oh fuck, ich bin weggeslampt.
Oh, oh, oh, er kann gleich heilen.
Er kann gleich frei heilen. Nope!
Ich muss raus wieder.
Nice, das ist ein guter Stun.
I'm dead.
Aber die können wenigstens den...
Ja, nice. Jetzt adden noch mehr Hips.
Nice. Na gut.
Nenn zwei Nennungen auf dem Freeshot.
Home Invasion!
Nur Deutsch hier, kein Englisch. Naja.
Englisch nur bei Bedarf.
Die sind wieder richtig assjammed.
Die sind wieder richtig assjammed.
Sind auch mehr gewesen.
Egal. Einfach...
Let's go.
Let's go.
Also man kann mit dem Skalde
auch richtig gut Duos spielen. Skalde Heiler ist ein richtig gutes Duo.
Kannst theoretisch auch Skalde Shami spielen.
Du kannst, was ich persönlich
nice finde, Skalde Donnerkrieger.
Extrem nice.
Skalde Skalde
geht auch gut. Theoretisch kannst du
auch Skalde Bone Dancer spielen.
Auch ein gutes Duo.
Ja, das sind so die mir so...
Oder Skalde Krieger geht natürlich auch.
Skalde... Skalde...
Bersie Savage so... Naja.
Aber du kannst mit fast allem...
Wenn die Leute gescheit spielen, kannst du eigentlich
mit fast allem duo'n.
Überleg grad, was ist das schlechteste Duo?
Ja...
Skalde...
Skalde...
Shadow Blade
oder sowas.
Oder...
Skalde Rune Master ist auch nicht so geil.
Aber...
Ja...
Du kannst eigentlich alles.
Ist zwar nicht super optimal, aber du kannst
alles, wenn du grad gute Leute am Start
hast, irgendwie halbwegs spielen.
Ich mag ja Skalde Skalde Duo.
Skalde BD.
Skalde Heiler.
Und Skalde Donnerkrieger.
So, wir sind nach der Quest...
...47.
Dann würde ich eigentlich
gerne Epic machen.
Aber ich fürchte, ich werd
keine Leute finden. Also Chat, falls irgendeiner
von euch hier mit kann am Start ist und mit mir Bock hat
Epic zu machen. Let me know.
Zwei Stunden haben wir noch Zeit.
Und zwei Stunden... Haben die Radar?
Die kommen immer von hinten, die Hips, man.
Okay, bisschen spreaden, bisschen spreaden
und gucken, dass die uns nicht von der
Seite wieder erwischen.
Nix zu sehen, nix zu sehen, okay.
Nix zu sehen.
SOS ist noch nicht da.
Sieben Sekunden, okay.
Pass mal auf, die Streams
snipen uns bestimmt.
Moment, wo ist Ink?
Ich seh nix. Südosten?
Okay, Bade schon mal angeklickt.
Das sind nicht mehr so viele.
Das sind nicht mehr so viele hier.
Das sind nur noch vier, glaube ich.
Okay, wir geben ab.
Die haben bisschen Schiss, he?
Die wollen warten, bis
wir Mobs gepollt haben.
Das ist nicht Old Frontier.
Das ist das 49er BG.
Das 45-49er BG.
Der Server ist
NF, aber
aber für
Home Invasion Events OF.
Und das ist richtig cool gemacht.
Du musst dich quasi durch die komplette Grenze fighten
und
und dann kannst du
die Grenzfestung angreifen
und bis zur Hauptstadt durch.
Das ist das, was sich so viele Leute,
die DAOX seit Jahren spielen gewünscht haben,
ab und zu mal als Event.
Eigentlich super nice.
Also man muss sagen, die Eden-Entwickler
machen in ihrer Freizeit
um Größenordnung
geilere Sachen als
Broadsword, also der offizielle
DAOX-Betreiber. Der macht ja irgendwie gar nix.
Healer! Ein Healer!
Ein Healer! Anaris!
Den hatten wir doch heute schon mal in Group.
Anaris.
Pok Heal.
Äh, ich kack nur. Habe ich Deserter abgegeben?
Äh, Deserter-Katal Valley.
Ja, habe ich abgegeben.
Habe gedacht.
Habe gedacht, ich hätte verkackt.
Ich blende jetzt einfach die Karte aus, falls irgendwelche
komischen Hips meinen
BG-Snipern ist eine gute Idee.
Also BG-RVR-Stream-Snipern.
Wie gesagt, ich habe kein
Vertrauen mehr in die Menschheit.
Ich traue das denen alles zu.
20 Jahre altes Game, Stream-Snipern.
Ich werde aber nicht
anfangen mit Delay zu streamen.
Ich glaube, es geht los.
Aber abgesehen, die wissen auch, wo Deserter sind.
Ah, da sind sie. Da sind sie.
Da ist der Barde.
Der Barde steht. Der Barde ist gefickt.
Ich kack, Noob.
Ich habe meinen Shortcut wieder nicht gefunden.
Alles gut.
Ich bleibe auf dem Heiler. Ihr bleibt auf den anderen.
Alles gut. Easy.
Nob, Nob, Nob-Kollegen.
So lasse ich mich nicht bashen von euch.
Das war zwar wasted as fucksauce,
aber dass der Heiler
freigeht, wollte ich echt nicht.
Warum geht gerade
Warum geht gerade mein
Shortcut für den Snare
nicht mehr? Bin ich...
Nee, geht doch. Hä?
Warum hat das denn eben auf den Anni nicht gefunzt?
Bin ich alt?
Ich glaube, ich bin einfach nur zu alt mittlerweile.
Äh, Stain?
Bist du noch da im Stream?
Wenn du gerade geschrieben hast.
Beste Variante ist,
ich will die Tage noch meinen
Shummy-Offstream leveln.
Aber was du machen kannst ist,
du kannst...
Es gibt mehr Möglichkeiten von Quests
als in Season 1.
Es gibt nach wie vor die Season 1
Kill-Quests, die du kennst.
Es gibt aber auch jetzt
also die BG-Quests,
die kennst du vielleicht auch noch.
Es gibt aber auch NF-Quests. Und die NF-Quests sind richtig gut.
Und hier diese
Deserter-Quests pro BG.
Wenn du eine gute Gruppe hast, levelst du im BG
mit Deserter, würde ich sagen, fast mit am
schnellsten. Wenn du
Solo bist oder beziehungsweise
noch eins, zwei Leute
dabei hast, kannst du direkt
in der Relictown,
in dem Grenzgebiet, kannst du dir
NF-Quests holen.
Ich glaube ab Level...
Muss mal im Wiki gucken. Ich glaube ab Level 15
oder so. Und das ist an dem Grenzgebiet.
Aber gibt richtig
gut Exp.
Und die ersten Quests sind auch noch hinter der Mauer.
Also hinter dem Wall.
Heißt im Endeffekt, du kannst...
wirst eigentlich so gut wie nie gekillt.
Und die bringen richtig
die bringen richtig Exp.
Oh, Sauce
down für 8 Minuten.
Hier.
So, nachdem sind wir 47.
Es läuft, würde ich sagen.
Läuft bei uns.
Und wisst ihr, was das Gute ist?
Mit 50 ziehe ich
dann direkt meine
TG-Western.
Und guckt mal, was ich mir fürs Template schon kaufen
kann. Wobei ich
erstmal, also ich kaufe mir noch nichts
fürs Template. Ich bin mir nämlich noch nicht sicher,
ob ich das
das Template von Season 1
nehme.
Vielleicht gibt es ja ein paar neue Items, die ich haben
will.
Kann ja sein.
Level 47.
Trainieren.
47
Songs.
Und Rest.
Schwert.
Can you sell here?
Don't think so.
So, jetzt haben wir mal ordentlich viele Mids hier.
Mein Inf ist fast voll.
Bei 1.
Eineinhalb
Inventory Slots noch.
Das reicht für ein paar Runs.
Zur Not zerstöre ich ein paar Items. Hier ein Smallwig
Item kann ich eh nicht verkaufen.
Oh.
Ähm.
Kann ich eh nicht verkaufen.
Katal Valley Dings.
Irgendwelche Ollen.
Hier, den muss ich auch nicht
zählen. Auch nicht
zählen.
Ja, auch nicht.
Oh.
Kurz checken.
Kurz checken, wo die Hips sind. Die asschammen uns eh
von der Seite. Kann ich mir richtig
gut vorstellen.
Moment, turnen wir unsere Trinkets.
Ah, guck mal, wie gehen wir unsere
Trinkets ab. Das ist eine
exzellente Idee.
Nice.
Ich hab auch noch ein bisschen Exp.
Nicht immer auf dem Haufen stehen. Haufen
stehen ist pepega.
Haufen stehen ist zertge.
Da ist man direkt
direkt down, wenn man nicht aufpasst.
Ich halte mal ein bisschen Abstand.
Und gucke, ob
irgendwas kommt.
Sieht aber nicht so aus.
Willst du auch wieder zergen gehen?
Ähm, ich, also, wenn du was
nice Levels, was wir Duo spielen
können, bin ich da auch dabei.
So BD, oder, oder
BD
Heiler, oder
2. Skalde, oder
ähm
Döner,
was auch immer. Was willst du spielen?
Döner!
Döner ist ein super Duo mit Skalde, ja.
Wenn du Bock hast, Döner zu spielen, let's go.
Können wir ab und zu ein bisschen Duo spielen.
Was macht denn hier 3 Minuten Sauce?
Auf.
Gehen wir heim.
Okay, wir gehen noch, wir gehen
noch, ähm, Questmob killen
anscheinend. Wir haben hier
High IQ Leute in der Group, die sich auskennen.
Und denkt dran, immer ein bisschen
D-Stick laufen. Oh, da rechts, rechts, rechts, rechts.
Nice.
She baited,
she baited.
Weggesnared. Hoffentlich dreht ihr um
und lasst euch bashen.
Nein, ihr dreht nicht um.
Das dumme ist, dadurch, dass ich den gesnared habe, ist der
nicht weg.
Langsam, langsam.
Langsam, Leute.
Lull, lull, lull, lull.
Ah, Instant Snare.
Einfach OP.
Der war ein bisschen gefrostet, hatte ich den Eindruck, der Hip
gerade. Der hat auch so komisch emotet.
Guck mal da hinten.
Moment, ist das Hip-PK hier?
Ne, oder? Ah, das ist Hip-Keep, oder?
Oder? Ich bin, ich bin unschlüssig.
Wo ist der Bade?
Wo ist der Bade? Da oben.
Ich bleibe auf dem Bade drauf.
Warum, warum sterben wir eigentlich?
Also, warum haben Leute hier am Sterben?
Alter, wie viele Helden? Der droht aus.
Mann, der droht aus.
Geht doch.
Warum ist
unser Shadowplate, unser Shadowplate ist komplett
geplatzt? Guck mal hier, wie er stravet.
Wie er stravet, der Dude.
Als würde ihm das jetzt irgendwas bringen, Mann.
Krasser Straver.
Highly skilled Darkplayer.
Die Ball down.
Nice Fight.
GG.
So, was brauche ich denn hier nicht von?
Schrott-Items verkaufe ich eh nicht.
Ich hatte halt jetzt
Schrott-Items, alles, alles
Items brauche ich auch nicht mehr.
Das kann ich eh nicht verkaufen.
Okay, haben wir noch genug Platz.
Haben wir genug Platz.
Wo ist der Named Spawn? Hier, oder?
Oder?
Wo sind wir denn?
Ist hier der Boss, den wir beschen müssen?
Hier, ha?
Ah, SOS wieder da.
Sehr gut.
Aber hier ist kein Boss, den wir beschen können.
Der spawnt hier neben, weil hier neben
sind auch Gräber und so.
Wo ist eigentlich der Hip-Spawn?
Oh, der Hip-Spawn ist direkt hier, die will be back.
Die wollen gleich, die Hips sind bestimmt gleich
back. Da müssen wir gucken.
Die kommen bestimmt gleich wieder.
Weil das Hip-Keep ist direkt
da vorne. Unsicher, wo
die Hips stellsten. Vielleicht
haben die auch keinen Bock mehr. Sollen wir auch
gleich rechts sein?
Weil dann können wir easy leveln
bis 50 hier ohne Probleme,
wenn die Hips weg sind. Bin ich auch.
Bin ich auch dabei.
Ach, guck mal da links. Was geht denn da?
18 Mids. Okay.
Ich guck mal ein bisschen rum,
falls die Hips wieder von der Seite
kommen. Wir wissen ja, dass
die Hips richtig geile
Assjammer sind.
Die machen das gerne, während wir gerade
Mobs killen. Auf kommt der.
Ich sammel euch ein.
Wie wir hier einfach mit dem Relikt durch das
BG cruisen und
keiner was
dagegen machen kann. Wir haben
25% XP Boost
Relikt.
Das Ding ist halt an Relikten, wenn ihr euch die
Karte anguckt, das ist nicht nur, dass
wir hier gehighlighted werden, weil ich in der Crew
bin, sondern
alle in dem BG sehen uns
halt auf der Map. Das heißt,
ich muss uns eigentlich auch gar nicht verstecken.
So, ich würde sagen, jetzt sind wir
47,5 gleich.
Extremely nice.
So.
Oh, die Hips, äh,
Gruppe Hips, angeblich
Deserters. Da müssen wir
jetzt mal durch, würde ich sagen.
SOS am Start.
Oh, oh, oh, oh. Nicht zugehen,
Wal, nicht zugehen, nicht zugehen.
Sehr gut.
So, jetzt gibt's gleich Gebashe wieder.
Ich hoffe,
wir sind diejenigen, die bashen.
Da vorne sind sie.
Da sind sie, da sind sie. Rein da, rein da,
Leute. Wo ist da Bade?
Hier, Bade.
Ich fasse es nicht. Nice, danke, Pet.
Danke, Pet. Fuck, ich bin
geslampt. Nope.
Nein, nein, nein. Heiler, heiler, heiler,
heiler. Alter, lasst mich
in Ruhe, Mann. Ist der gemetzt?
Okay, unser Heiler konnte wahrscheinlich
nichts machen.
Ich hab versucht, so viel zu interrupten, wie
geht. Aber
jetzt nähern sie uns weg.
Ja, das waren auch wieder ordentlich viele.
Aber wir haben's probiert. Machste nix.
So, so geht's. Manchmal
gibt's aufs Maul,
manchmal basht man.
Das waren fast zwei Groups.
Ich glaube, wir hätten sie ein bisschen kiten müssen.
Das hätte wahrscheinlich
besser funktioniert.
Weil die hatten irgendwie zwei, fast
zwei Gruppen sichtbare plus noch Schleicher und
alles. Wie sieht's mit unseren
Deserter aus? Ah, wir brauchen noch zehn
Stück. Okay.
Train.
Okay, vielleicht ist es auch Last
Run für mich. Müssen wir mal gucken.
Mal schauen. Ich würde auf jeden Fall
noch ein paar machen. Also am liebsten,
am liebsten würde ich jetzt ja eigentlich Epic machen.
Bis, bis ähm
50. Moment, ja, ja, ja.
Irgendwie hat grad das Telefon geklingelt.
Fuck.
Kann jetzt net. Also wir
können auf jeden Fall, wir können auf jeden
Fall die Hips nicht direkt
engagen jetzt. Wir haben zu wenig
Leute. Haben keine
richtig guten Buffs mehr.
Theoretisch sollten wir einfach Quests
machen. Äh, wir haben irgendeinen
Typ verloren. Unser, Moment,
ist das unser Heiler? Nee.
Oh, da sind Alps. Alter,
die rennen weg. Unsere Leute rennen weg.
Was ist hier los? Warum
rennt ihr weg? Wo ist der Clary?
Wo ist der Clary? Weiß ich
nicht. Das da?
Den sollten wir abhauen lassen.
Oh, die Hips. Guck mal
hier. Guckst du dir an. Guckst
dir an. Wie sie auf mich geiern. Wie sie auf
mich geiern, Mann. Okay.
Die kommen auch noch damit durch.
Ah, Mist. Unser Heiler hat
Pets dran. Na gut. Dann habe ich nichts gesagt.
Aber ist nicht schlimm.
Wir gewinnen trotzdem.
Trotzdem Eats.
Ihr müsst mich retzen, Leute. Ihr
braucht Speed. Ohne Speed kommt ihr da nicht hinterher.
Oh Mist. Ich habe die Potion
in der falschen Reihenfolge gesoffen.
Was ein Chaos, ey.
Was durcheinander.
Aber hier sind jetzt noch ein paar andere Mids. Das ist ganz
gut. Moment. Ah, nee.
Wir brauchen noch 20 Sekunden
für Potion.
Das war ein guter Instant-Heal, dass der den am Leben
gehalten hat. Ich hatte
leider nichts mehr ready, um unseren Caster
zu retten. Jetzt haben wir
Endu. Wahrscheinlich S-Jammen uns
jetzt gleich die Hips.
Machen die gerne.
Okay, nice.
Ich vergesse immer, ob ich die Sachen schon an habe.
Ich sollte das mal übrigens
umlegen. Lass
hier aktuell noch Endu
und Speed laufen.
Viel praktischer ist, wenn ich das auf
Shortcuts habe. Normalerweise lasse ich
Speed und Damage Add
laufen. Ist der 50?
Nö.
Gar nicht.
Also bis 48 mache ich das BG.
Und dann würde ich
eigentlich gerne Quest machen.
Epic.
Das Ding ist,
alleine ist das Müll.
Also alleine kann ich die 35er
Epic machen, ja.
Das ist kein Ding.
Okay, nächste.
Okay, jetzt gehen sie alle irgendwie.
Äh, können wir die Gruppen
merchen? Ah, okay, die sind
Okay, ne, das sind auch 5.
Das sind auch 5.
Wir sollten aber alle zusammenlaufen. Das wäre
deutlich, deutlich sinniger, anstatt jetzt
hier in 5er Gruppen loszurennen.
Den können wir einladen.
Da unten laufen sie hier.
Wir laufen mal lieber mit denen zusammen.
Wir wollen ja nicht hier
nice clean fights.
Wir wollen EXP. Achja, auch
so eine Sache, die sie bei Eden eingeführt haben,
was vielleicht die ganzen ehemaligen
ähm, nice fight
GG
Elite Dark Leute anspricht. Es gibt
hier einen nice fight Indikator.
Ich bin mir nicht ganz sicher, wie er funktioniert
mittlerweile. Ich glaube, man kann
seine Gruppe flaggen.
Als ähm,
Smallman oder 8er Group.
Und wenn du quasi Gruppen killst
in gleicher Gruppenstärke,
dann gibt es irgendwelche Bonussachen.
Keine Ahnung.
Ich habe hauptsächlich hier Zerg gesurft
in der ersten Season.
Oder Duo gespielt. Oder Solo.
Aber da weiß ich nicht.
Ich habe keine clean, nice, nice 8er
fights gemacht.
So, SOS wieder da.
Oh, 2.
Ich muss auf jeden Fall
gucken, dass ich
sehe, ob irgendwelche Gegner inken.
Achso, inken ist übrigens auch so
ein Daok Fachjargon
für Gegner greifen
einen an.
Also man sagt nicht Gegner greifen einen an,
sondern man sagt einfach nur Ink.
Ink gleich Gegner
incoming, so. Ich glaube,
daher kommt das. Ink.
Alle sagen nur Ink
in Daok. Ink.
Ink heißt so viel wie
Achtung Gegner, um es genau
zu sein. Ja, es heißt Ink.
Was ist da vorne?
Ah, Witz.
Ink heißt Achtung Gegner.
Würdest du Overwatch
schon mal eine Chance geben
nach der Übernahme?
Naja, durch die Übernahme allein wird Overwatch
ja nicht besser.
Beziehungsweise die Sachen, die mir auf den Keks gehen, sind nicht weg.
Also, ich würde
liebend gerne Overwatch noch
eine Chance geben,
wenn mir das Game nicht mehr so sehr auf den Keks geht.
Ich meine, ich habe Overwatch
richtig krass reingesuchtet.
Ich meine, ich hatte was? Level 300 oder so?
Nur in der Beta?
Und danach auch richtig krass
reingecrinet?
Ich meine, wir waren
zumindest am Anfang des Games, wir waren gar nicht
schlecht.
Ich meine, unsere höchste Platzierung war, glaube ich,
mal dritter oder vierter?
Also, Top, Top, Top,
Top Five oder sowas
in so einem ESL Cup.
Und, und, und,
German Weekly haben wir auch mal gewonnen.
Also, das ist jetzt nicht wirklich gut
im Vergleich zu richtig
gute Leute, aber wir waren schon
so amateurmäßig
ganz
brauchbar, ja.
Und ich habe das ja durchgecrinet
ohne Ende.
Ich würde denen gerne nochmal eine Chance geben,
wenn ich irgendwie
sehen würde, okay, Overwatch, jawoll,
wieder richtig geil.
Mal gucken.
Vielleicht tut sich ja da was.
Ding ist halt,
Blizzard hat
ja auch nicht so viel in der Pipeline.
Deswegen könnte ich mir durchaus vorstellen,
dass sie an den alten Games,
Leute, ich merke echt,
dass ich alt werde, gell?
Ich habe es euch vorhin gesagt, gestern hat mir der Pomo wehgetan
vom vielen Sitzen.
Und heute tun mir
die Ellenbogen weh
vom vielen Reiben auf der Armlehne.
Ist ja schrecklich, Mann.
Wobei, das Reiben auf der Armlehne hatte ich früher
auch schon.
Ja, nach zehn Stunden
Maus-Arm-Bewegung auf der Armlehne
merkst du es irgendwann am Ellenbogen,
dass es langsam ein bisschen
scheuert.
Da könnte man sich entweder so einen geilen CS Pro
Kleidhandschuhe anziehen. Kennt ihr das?
Kennt ihr diese,
weiß gar nicht, wie die heißen, diese
Kleidhandschuhe,
oder?
Die manche Pros anhaben,
dass der Arm besser rutscht über den Tisch
und die Armlehne.
Da gibt es so Armlinge
für
weicheres Aim.
Und gegen
abschürfen, so.
Zieht man manchmal auch irgendwelche CS Pros
auf Turnieren mit.
Nicht so verbreitet, aber ab und zu siehst du mal welche.
Sowas bräuchte ich.
Okay, wir machen einfach
zehn Deserters auf einmal. Easy.
Alles zusammenziehen,
AE, give him.
Und Ausschau halten nach Hips.
Dass die uns nicht in den Bobbes
reinfahren hier mit
ihren Large Weapons.
Ich glaube,
wir haben zehn, oder?
Acht.
Neun. Und jetzt?
Zehn.
Easy.
Gleich 48, Leute.
Das läuft.
Läuft bei uns.
Microsoft sieht Potential in der Overwatch Marke.
Ich würde es wirklich liebend gerne
mal wieder ausprobieren.
Okay, die machen glaube ich jetzt die F-Rate,
aber
ich glaube nochmal einen
PVM-Rate habe ich jetzt keinen.
Kein Nerv drauf.
Ich mach lieber erstmal 50.
Und es läuft ja auch
richtig gut mit EXP gerade.
Guck mal, den können wir einladen.
Spirit Master.
Finish. 48.
Yep Clock.
Können wir auch einladen hier.
I rise you up.
Oh ne, unser Heiler lieft.
Jetzt haben wir...
Jetzt haben wir gelitten.
Wenn unser Heiler lieft,
ist...
F.
Okay, vielleicht machen wir doch
ein DF-Rate.
Okay, ich mach jetzt einen Deserter-Kill mit den Jungs hier.
Und die haben ein Relikt.
Das ist auch sportlich
mit drei Mann.
Ich mach doch noch DF.
Wir haben genug Zeit.
DF gibt noch ein Free-Level.
Und ich brauch die Quest.
Und dann bin ich 49
und dann ist die Sache eigentlich geritzt.
Und DF geht auch halbwegs schnell.
Wo sind die Jungs?
Oh, hier ist ein Schleicher.
Du Kack-Noob, Alter.
Wie ich Hass hab auf Schleicher, Mann.
Guck mal, wie Elite er schon
in schwarz gekleidet ist hier.
Guckt ihn euch an.
Elite-Stelzer, Mann.
Weg.
Unser Heiler? Wo ist unser Heiler?
Wo, wo?
Unser Heiler ist... Okay.
Äh.
Ich bin mir unschlüssig.
Wo die...
Wo die sind.
Auf, hau drauf.
Okay, fuck.
Okay, sind zu viele.
Und noch mehr und er ist tot.
Ja, warum auch immer
wir uns gesplittet haben, ist eigentlich ziemlich blöd.
Richtig rolled, Mann.
Aber einen Run würde ich gerne noch machen.
Venusia!
By the way, fun fact.
Venusia
ist eine, in Anführungszeichen,
bekannte italienische
Foodbloggerin.
Wenn ihr mal danach sucht, findet ihr es im Internet.
Sie war Season 1 auch schon am Start.
Und die wird von
Polemo immer geflamed.
Ah, Venusia, Venusia!
Und dann bringt
er da sein Standard griechisches
Schimpfwort, was er immer sagt.
Was sich anhört wie Multi-Banana.
Was ich nicht weiß, was es bedeuten soll.
Kann jemand griechisch?
Gibt es ein Schimpfwort, was sich anhört wie Multi-Banana?
Ich verstehe immer
Multi-Banana, aber das sagt definitiv
nicht Multi-Banana, aber es hört sich so an.
So, nach dem Run
gehe ich DF.
DF bietet sich an.
DF brauche ich unbedingt.
Für die Siegel, für die Quest.
Okay, wir müssen ein bisschen auf
Venusia aufpassen, dass sie uns
nicht wegstirbt.
Okay, ich muss ein bisschen Ausschau halten.
Nach
Gegnern.
Ich weiß nicht, ob ich das
im Zweifelsfall sossen kann.
Das ist der Heiler, der versucht zu pullen.
Okay, nice, nice, wir sollten es haben.
Wir sollten es haben.
Dann gehe ich DF.
Vielleicht kommen wir hier tatsächlich lebend raus.
Das wäre ja enorm
abhorge.
Ja, nice.
Dann wird das was.
Lest Social Viewer.
Das wird schon passen.
Es hört sich an wie Multi-Banana,
was er sagt.
Ah, ich glaube wir gehen
geschlossen mit der Gruppe nach DF.
Das ist nice.
Moin, Common Sense.
Es war so...
Ich müsste mal schnell
ein paar Items
verkaufen.
Auf der anderen Seite in DF
bekommen wir eh keine Drops.
Also insofern nicht so eilig.
Ich gehe mal lieber in DF rein.
Anti-Siege Master.
Mal kurz was sellen.
Was?
Das kann man nicht verkaufen?
What?
What the fuck?
Na gut, ich habe ja genug Space im Info.
Die NPCs sind auch noch ein bisschen verbuggt.
Ja, ewig nicht am Start gewesen.
Du hast ja heute halt einen etwas
Random-Stream ausgesucht.
Ich bin schon...
Ich bin siebeneinhalb Stunden
und Cryso-Crime ist real, ey.
Der Cryso-Crime
hitet rein.
Aber ich muss mich ablenken. Wie gesagt, mal...
Bei meiner Katz geht es nicht gut.
Das belastet mich etwas.
Kennt ihr das, wenn Haustiere
krank sind? Das ist wie wenn Familie oder
irgendwie Kinder, Eltern, Großeltern
und so krank sind.
Und Chancen
stehen hoch, dass wir die vielleicht sogar morgen
einschläfern müssen. Also ich bin wirklich
ziemlich krank.
Ist auch überhaupt nicht mehr dieselbe, ja.
Und das...
Ja.
Das belastet mich etwas, deswegen mache ich
Cryso-Crime zur Ablenkung.
Aber für mich ist es nicht schlimm. Für die Katze ist es halt
Kacke, ne.
Wobei für die ist es wahrscheinlich besser so.
Die sehe ich nicht mehr. Die hängt auch
nur rum. Ist nichts mehr.
Irgendwer kaum animiert
dazu, irgendwas zu machen.
Wie alt?
14, 15, so 100%.
Ich weiß es nicht. Sie ist halt auch schon älter.
Sie hat halt alles.
Nierenprobleme, Schilddrüsenprobleme,
Blutdruckprobleme, Augenprobleme,
zu wenig
rote Blutkörperchen.
Ja, alles.
Ja, sad.
Aber ich will jetzt
eigentlich gar nicht so sehr drüber reden, weil
ich meine,
ich streame ja hauptsächlich 7, 8
Stunden Cryso-Crime, dass ich nicht daran denken muss.
Also will ich
jetzt nicht daran anfangen, groß rum zu erzählen.
So, gucken wir uns mal an hier.
Die Elite-Guilden von
Midgard. Wen haben wir hier am Start?
Generation Y.
Malacca Inc.
Odamus Twitch TV.
Okay.
Scheint ein Streamer am Start zu sein.
Ähm, Odin's
Ravens.
German Efficiency. Haben wir da noch so?
Bullshit Brigade.
Ah ne, Blue Shirt. Bullshit Brigade.
Diamond Party.
Ey, wenigstens bei denen
war ich auch mal.
Wie viele gibt es denn da von online? 11 Stück? Nice.
Vielleicht gehe ich da auch wieder.
Bei denen war ich mal auf Phoenix
in der Gilde.
TF am Start.
Irgendwas nordisches.
Bloodwinter.
Nord.
Nordic Avengers.
Äthiopia.
Alles klar.
Die gab es doch in Season 1 schon.
December wieder am Start.
Operation Huckepack.
Also noch einige Bekannte am Start.
Ist das Susi,
die nicht in der deutschen Gruppe sein wollte?
Wir hatten mal eine Heilerin invited
in Season 1.
Es lief richtig gut, RVR-technisch.
Und auf einmal lief sie
die Gruppe und sagt, no German.
So random.
Also als wäre es schlecht gelaufen.
Ging richtig gut ab.
Nicht geweibt. Übelst reingebasht.
Mega RPs gemacht.
Auf einmal, irgendwie so nach ein paar Minuten dann,
so irgendwie nach, keine Ahnung,
dreiviertel Stunde, äh,
no German.
Und Gruppen lief.
Warum auch immer.
Es ist doch nicht mal so, als hätten wir irgendwie super krass
nur German geschrieben oder so.
Wir schreiben nämlich die ganzen,
selbst wenn ich mit den Leuten spiele,
mit denen ich sonst immer spiele,
wir schreiben alles auf Englisch,
was irgendwie relevant ist für
Richtung, wo man hinläuft,
wo man was macht und so.
Aber nein, no Germans, Rage Quit.
No German, Rage Quit.
War irgendwie sehr weird.
Hast du auch so ein Rare-Item,
das du createn kannst, am Markt verkaufst
und dann ging Echtgeld auf den Pro-Kopfer?
Was?
Äh, nein, ich mach keine Echtgeld-Rates
in Dark Lull, außerdem wer kauft die echt?
Wobei, da gibt es eine lustige Geschichte aus
Season 1.
Hatte Midgard auch einen Raid-Leader,
der hieß Stumpy,
glaube ich.
War auch ein Raid-Leader, der hat den ganzen Tag,
der hat den ganzen Tag
PVM-Rates gemacht.
Und
eines Tages
war er gebannt.
Und die Leute fragen sich so, hm,
warum war der gebannt?
Und da kam raus, der hat versucht,
In-Game-Currency
auf Ebay zu verkaufen.
Auf nem fucking
Dark-Free-Shot!
Realtime,
Alter, In-Game-Währung
auf nem Free-Shot?
Ey,
ich versteh manchmal die Welt nicht.
Also das erste, was
ich mich frage ist,
warum verkaufst du Geld auf nem Free-Shot?
Warum kaufst du Geld auf
nem Free-Shot, der in paar Monaten
resetet wird und neue Season
startet?
Der Weg ist ja hier gerade das coole
dran. Ohne den Weg ist
es einfach nur halb so geil.
Ich kann, ich kann
es nicht, wirklich null nachvollziehen.
Oh, Moment, Effekte
aus, Effekts off.
Ich krieg Anfälle gerade.
Ja, dann war er weg.
Ich vermute mal, dass der immer noch gebannt ist.
Ich bin mir nicht ganz sicher, wie sie das rausbekommen
haben, dass der
Echtgeld getradet hat.
Vermutlich, also ich habe nie
eine richtig offizielle
Bestätigung von denen gehört. Das wurde nur
im Forum gepostet, dass er
gebannt ist. Ich bin mir nicht sicher, ob Real Market
dabei stand.
Ich frag mich, wie sie das rausgekriegt
haben, ob irgendeiner vom Staff
vielleicht auf Ebay das
zum Fake, sagen wir mal, gekauft hat,
um zu gucken,
welcher Ingame-Character ihm das übergibt,
um dann nachschauen zu können, von welchem
Account der kam.
Weil, man muss halt sagen, im Vergleich zu
einem, sagen wir mal, einem
professionellen Anbieter, der Mitarbeiter hat
und alles,
der,
ne, also,
die sich um sowas kümmern können.
Darkness Falls Explorer.
Ey, müssen wir das überhaupt machen?
Ich meine, ich habe alle Quests
angenommen, okay. Alter, ich habe
doch gesagt, Effekts
dran.
Siehst du hier gar nichts.
Was habe ich denn hier? Diamonds, wie heißt das Ding?
Ich glaube, ich habe zu viele
Quests. Of Diamonds?
Of Diamonds and Demons.
Nö.
Okay.
Ey.
Ist das einfach nur für Währung?
Einfach nur für Currency?
Ach, der Boss ist gar nicht da.
Nice. GG.
Ich muss,
ich muss mal wieder die
Nameplates ausstellen.
Moment, jetzt habe ich...
Alter, ich bin wieder...
Alter, ich bin
unfähig, ich bin unfähig.
Ingame Options,
Your Name Players, zack.
Ja, das ist was, wo immer manche Leute
failen bei. Hier muss man jetzt runter
klettern an so einem Knochen, an so einer Knochen
Leiter.
Und da failen die Leute immer
und fallen runter. Guckt hier.
Wobei das nicht wirklich schlimm ist.
Wenn man richtig, wenn man richtig
pro ist, kann man auch runter
jumpen und, ah, wieder an die Leiter
dran, aber ich bin,
ich bin nicht pro genug.
Oh, bam. Runterspringen.
Ah, das ist jetzt... Ne, Moment.
Der Boss war gar nicht da, oder?
Oh.
Hätten wir aber ein paar Mobs.
Oh, wir sollen wieder hoch.
Wir sollen wieder hoch.
Warum sagt er das nicht gleich?
Dark Raids.
Gut.
Kleiner wieder hoch. Okay.
Was für Leute bist du im Discord?
WeirdChamp.
Hä? Was will er denn hier überhaupt?
Was?
Was?
Wo ist denn unser, unser
500 Raid Leader?
Der hier, oder? Ne.
Ich bin verwirrt.
Wo ist unser Raid Leader?
Hier vorne. Okay.
Normalerweise hat er so eine Flagge über dem Kopf.
Ach, da ist er. Da ist er.
Hat auch eine Flagge über dem Kopf.
Alter, die... Oh Gott, ich fasse es nicht.
Die Leute sind wieder nicht gestickt.
Und sterben jetzt da hinten.
Alter Falter, Mann.
Ey.
Ich, ich sterbe nicht für euch. Ich laufe mit vor.
Das, das ist mir zu dumm.
Das ist mir zu dumm.
Die haben noch Runemaster Speed.
Damit kommen sie auch vor.
Wo rennen wir jetzt rum?
Ah, jetzt gehen wir runter.
So sieht das, so sieht das aus.
Und jetzt kann man, wenn 300 Leute,
die das Spiel schon seit 20 Jahren spielen,
irgendwie immer noch nichts checken.
Ich check,
ich check ja auch nicht wirklich was,
weil es so unübersichtlich ist.
Ich gucke im Prinzip immer noch.
Okay, es gibt, es gibt einen Trick, den man machen kann.
Man kann auf die Karte gucken,
oder man kann...
Wie heißt unser Raid Leader?
Macro Target, Targets...
Ich könnte ein Target-Macro machen.
Wie heißt, wie heißt der Dude?
Wie heißt der Dude?
Siri.
Okay.
Kleiner Witcher-Fan, wie es aussieht.
Das ist Dog, ja.
Jetzt können wir das Target targeten.
Wo ist er denn?
Wo ist unser High IQ Raid Leader?
Man weiß es nicht.
Ich blick nicht durch, wo die hin sind.
Ohne Scheiß, es ist mir zu,
zu frei fährt.
Unser, unser Raid Leader
ist doch gar nicht hier, oder?
Der ist, der ist da hinten
irgendwo.
Der ist hier noch.
Guck mal, hier ist er.
Hier ist er.
Der kommt da gerade um die Ecke.
Da ist er, guck mal.
Hier ist er.
Ich bleibe jetzt gestickt an dem, ich bewege mich nicht.
Dann wissen wir wenigstens, wo es lang geht.
Aber so ist das halt.
So ist das halt, wenn man
300 Leute in der BG hat.
Guck mal, BG count.
Okay, sorry, 281 Leute.
Ja, das ist Dog.
Best Game Ever.
Best Game Ever.
Sehr Chaotic.
Okay, ich krieg gerade einfach paar
Quests, Mobs
gut geschrieben.
Alles gut, nice, gg.
Ich bleibe jetzt echt
an dem gestickt.
Ich blick hier sonst nicht durch,
wohin wir gehen müssen.
Eigentlich hat der Raid Leader so einen
Schein hier drüber
und eine Flagge, aber dadurch, dass
er ein Zwerg ist und dadurch, dass so
viel hier los ist,
guck mal, es ist tatsächlich gar nicht
mal so einfach zu sehen.
Vor allem, wenn du zufälligerweise
hier um die Ecke bist.
Ich bleibe jetzt einfach hier an dem
gestickt. Okay, er ist da
etwas größerer Boss.
Müsste der hier
sein? Ja.
Oh, den habe ich sogar schon.
Null. Von wann habe ich den denn?
Habe ich den zufällig irgendwie mal
abgeleached oder so?
Leute, Chat?
Zuschauers?
Irgendjemand von euch auf Midgard am spielen?
Any Midgard Eden Players?
Wollen sich nicht leaken hier.
Vor 20 Jahren? Ja, okay.
Ne, ich meine jetzt auf dem Server hier.
Weil ich würde gerne Epic
machen, falls irgendjemand
Bock hat.
45 plus.
Ah, okay, Level 18, ne?
Au!
Wenn irgendjemand Bock hat, Epic zu machen.
Nach dem DF-Rate habe ich noch
eine halbe Stunde Zeit. Da schaffen wir zwar die Epic nicht
ganz, aber ich würde wahrscheinlich
sogar eine halbe Stunde länger aufbleiben, falls wir Epic
machen. Wir würden
Easyhold 50 schaffen, wenn
ich dann einfach noch ein paar Quests mache, aber
ist nicht so wild. Ich muss eh noch Epic
machen. Also nach DF
haben wir auf jeden Fall
49, 49, 3.
Und der
Rest ist eigentlich...
Nichts, was man noch aktiv leveln
muss, sondern einfach
der nächste Raid oder der nächste...
Oder die Epic
oder so. Schon ist man 50.
Also easy.
Wow!
Hast du auch...
Hast du auch so Release gespielt?
Wenn du sagst, vor 20 Jahren.
Wo hast du gespielt, Dennis?
So Main
Server oder wenn es mehrere sind.
Mehrere.
Okay, wir haben ordentlich Currency kassiert.
Da hab ich einfach mal gestickt.
Ihr seht jetzt
zumindest gleich den coolsten Mobs, den coolsten
Boss, coolsten Mob im
Spiel, wie ich finde.
Vielleicht ein bisschen
weniger von den Mechanics, aber von
der Optik her finde ich den sehr nice.
Oder falls er den jetzt macht,
müssen wir mal gucken.
Stonehenge mit? Ich war Stonehenge
Alp.
Da kenn ich dich vielleicht noch von früher.
Je nachdem, wie aktiv du warst.
Ist der Boss da?
Passt mal auf, Leute.
Es werden jetzt... Wir sind fast
300 Leute.
Wetten, dass gleich 150 Leute sterben?
Wetten, dass gleich 150 Leute sterben?
Passt auf. Die sterben immer hier.
PP Gas.
Passt auf.
Oder auch nicht.
Oder auch nicht.
Okay.
Ich hab nix gesagt.
Ich hab nix gesagt.
Weil guck mal, wie viele
Ads der gespawnt hat.
Wir sind einfach zu viele.
Du warst Runi oder Shami?
Okay. Willst du Namen verraten?
Ich verrate meinen Namen von früher nicht.
Weil ich will, dass die Leute mich irgendwie hier
mit meinem Twitch-YouTube-Zeug und da auch
Kram in Verbindung bringen können.
Weil wer weiß,
gab's
einiges, wo ich nicht will, dass das...
Unbedingt jeder weiß.
Zoff?
Nee, sagt mir nix.
Weiß ich überhaupt nicht. Ich hab Clary und Kaba gespielt damals.
Weiß ich überhaupt nicht. Ich hab Clary und Kaba gespielt damals.
Du fandest das Game mit dem Real-Time-Damage-Kampfsystem
sehr packend.
Mit dem Real-Time-Damage-Kampfsystem?
Meinst du Black Desert oder so?
Was ich mit dem Fabian ein bisschen gespielt hab?
Was ich mit dem Fabian ein bisschen gespielt hab?
Banzo!
Wir kennen uns. Von ALP noch.
Wir kennen uns. Von ALP noch.
Ich würde dir gerne meinen Namen sagen,
aber ich will das nicht öffentlich im Stream machen.
Gab schon weird-champige Leute
in Dark.
Fanto! Cool.
Wir kennen uns noch von ALP.
Infi warst du, ne?
Fanto war ein Infi.
Ja, BDO, genau.
Naja, kann ich mich noch dran erinnern.
Naja, kann ich mich noch dran erinnern.
Pass mal auf hier.
Fuck.
Es gilt ein Highlander Clary.
Einer der höheren ARs
auf Stonehenge und ein Cover.
Bretonen-Cover.
Wie gesagt, Namen will ich nicht sagen, aber wir kennen uns noch.
Wir kennen uns noch.
Ich bin mir nicht sicher, ob wir sogar
regelmäßig, ich glaube regelmäßig
einen Group haben wir nicht gespielt.
Aber wir sind definitiv öfters über den Weg gelaufen.
Witzig.
Lustig. Teilweise noch Leute,
je nach 20 Jahren auftauchen.
Warst du ein Smite Clary?
Nein.
Ich war
eine der
8 vs 8
Elite-Spuck-Leuten, ne?
Damals.
Die sich für super geil hielten
und über alles übelst abgelästert haben.
Selbst in alles reingeedet sind,
in alle Solo-Fights
reingeedet sind, sich aber
über jeden Scheiß, der bei ihnen reingeedet ist,
beschwert haben.
Einer von den Deppen war ich damals.
Ich war bei
Teutonic Knights in der Gilde.
Ja, aber nicht
Smite Clary.
Du warst ja nicht bei uns in der Gilde.
Der Name sagt mir noch was.
8 Stunden, ja, ja.
Wir haben richtig viel Brokers gemacht.
Currency gefarmt, Levels gemacht.
Nach der Quest sind wir auch
Level 49 und der Rest ist easy.
Oh, oh, oh, oh.
Will nicht umfallen.
Suboptimal, lieber Mob.
Erst Metzen, dann AE-Seuchen.
So macht man das aber nicht.
Also Fundo kann ich mich noch dran erinnern,
dass du in den Infi warst.
Gorefury? Bilde ich mir vielleicht einen Hexer?
Aber da bin ich mir nicht mehr sicher.
Das ist alles ewig her, Mann.
The fuck?
So.
Also ich finde, dass da hinten ist optisch
ist optisch der hübscheste
Mob. Ich kann da bloß grad nicht hinlaufen.
Also nicht der hübscheste in hübsch,
sondern der am besten designte im Game.
Der da, guck mal, der Große.
Moment, ist der down?
Warum ist der down?
Anzeige ist raus.
Not up? Fuck.
Oh nee, Alter.
Kann ich die Quest wieder nicht machen, oder wie?
Ich raste aus, Mann.
Warum bin ich bei diesem doofen Raid mitgegangen, Mensch?
Weil wir die Quest wieder nicht machen können.
Aber vielleicht respawnen die gleich.
Das steht ja normalerweise.
Vielleicht respawnt der gleich.
Vielleicht respawnt der gleich.
Ich mein...
Sick moving stick.
Sucked.
So.
Okay, vor 3 Stunden 30 Minuten wurde Legion gekillt.
Weiß nicht, was der für einen Respawn-Timer hat.
Wenn 4 Stunden, dann passt es.
Wenn 8 Stunden, dann F.
Aber ich glaube, so lange hat der keinen Respawn-Timer.
Ja, noch live.
Okay, Legion hat 4 Stunden Respawn-Timer wahrscheinlich.
Okay, Legion hat 4 Stunden Respawn-Timer wahrscheinlich.
Fuck, Alter.
Der letzte Mob, der mir hier fehlt, es hätte ein Level gegeben.
Der letzte Mob, der mir hier fehlt, es hätte ein Level gegeben.
Und eine Quest, die ich brauche.
Das ist echt doof.
Aber wir haben ja noch eine halbe Stunde.
Oder besser gesagt, wir haben noch eine Stunde.
Das ist der längste Stream. War ich gestern nicht noch länger on?
Das ist der längste Stream. War ich gestern nicht noch länger on?
Ich war gestern noch eine Stunde früher da.
Als heute.
Aber gestern ist der Stream dank Vodafone einmal abgebrochen.
Als heute. Aber gestern ist der Stream dank Vodafone einmal abgebrochen.
Dank Vodafone-Crash. Ich hoffe, es crasht jetzt nicht auch noch.
Dank Vodafone-Crash. Ich hoffe, es crasht jetzt nicht auch noch.
Alter, das ist so dumm, dass es jetzt keinen...
Alter, das ist so dumm, dass es jetzt keinen...
Dass wir die Quest nicht abschließen können.
Ich meine, ich brauche wahrscheinlich das Item nicht zwangsweise.
Ich meine, ich brauche wahrscheinlich das Item nicht zwangsweise.
Ich meine, ich brauche wahrscheinlich das Item nicht zwangsweise.
Ich bin mir gar nicht sicher, ob die...
Nee.
Das Item ist noch nicht mal gut, was es hier gibt, glaube ich.
Ich brauche das nur für das Level und für die...
Ich brauche das nur für das Level und für die...
für die Currency.
Aber halt am liebsten für das Level.
Okay, da enden wir jetzt rein.
dann ist das schon mal fertig 37 hoffentlich haben wir es 89 und einer noch kommt einer
habe doch gehittet zehn jawohl wenigstens das fertig und übrigens das hier ist neues df das
ist nicht altes df als das df fand ich ja persönlich optisch angenehmer als neues df
so aus nostalgie brillen sicht neues df erkennt und da hinten gibt es quest wort ohne ich hätte
die quest vorher annehmen müssen nur wusste ich nicht dass es da überhaupt eine gibt die
ist neu ist das hätte aber es hätte glaube ich keinen level gegeben dass wir auf jeden
fall nicht so viel wert gewesen ich bleibe einfach an unserem red leader gestickt ich
gehe davon aus
dass sie gucken ob legion respawn und wir das gleich noch mal probieren weil legion
hatten 30 minuten respawn timer noch was was was will er denn ist doch überhaupt nix ja
gadric du bist auch schon lange am start ich habe dich irgendwie vor vier stunden aus und
zum ersten mal im stream gesehen ja ist witzig ich meine ich finde ich finde es ja wahnsinnig
cool dass so viele leute zugucken insgesamt mein dog ist du wirklich nicht so dass das
mainstream game und und
dann habe ich gemerkt dass ich mich bei so einem Modell persönlich gefühlt habe was
im
also kann ich wenn du wenn du selbst bock hast du nicht kannst du sagen da
auch in irgendeiner stirbt hier klar wollte ihm kratzen aber brauchen wir
nicht wenn du bock hast lade den latte darunter den edlen launcher und level
der selbst irgendwas so rein aus nostalgie erfahrungsmäßig selbst wenn
du keinen bock hast die ernsthaft pvp zu spielen ist es einfach weiß ich glaube
nämlich auch dass für viele dort das erste überhaupt mmo war die heute das
noch spielen also ist auf jeden fall ein besonderes game auch für mich exzellent
also levels charme wie gesagt wenn du epic machen willst sag bescheid
wie heißt du kannst du kann ich dich n charmes braucht man immer schon mal
schau ab für später vorsorgen charmes braucht man immer scham ist meist der
letzte slot der offen ist
war zehnmal geiler als wo kommt bestimmt mal wenn du fragst also ich
glaube die meisten leute würden die widersprechen und sagen alter wo bestes
und viele denken ja auch noch world of warcraft erstes mmo und sowas für mich
ist auch auf jeden fall dass das spiel wo ich mehr bock hatte viel zeit rein zu
stecken ich glaube wenn man wenn man eher auf
diesen
theme park
story mäßig pvp steht dann doch eher aber wer auf pvp steht und so dieses
recht einzigartige setting von dark der ist einfach hier top bedient kann rick
ok friend kann rick es gleich geändert das bist du für level zeigt mal her gleich mal gleich mal abchecken
level zeigt mal her gleich mal gleich mal abchecken
level zeigt mal her gleich mal gleich mal abchecken
doch level zehn okay okay du hast gerade tutorial durch quasi
okay okay du hast gerade tutorial durch quasi
übrigens ätter wie viele leute hier wieder runtergefallen sind die planlos
wie�� los die sind
vous ne könnt mir nicht erzählen dass es schwer ist hier zu laufen guckt mal
je cocktails jemand zwielicht unter die linken und filtern
laufen dachte es irgendwelche Probleme macht
tofu
ein Leut gleis raus
ich habe mich noch zwei linke Henne
wir immersedAu rocket teste
dirst du noch
ding
Lukas Brite 2010
und html
Hirschéfislabor
Könnte sein, dass ich den Namen schon mal irgendwo aufgefasst habe, aufgenommen habe, so.
Aber jetzt so richtig, richtig im Kopf nicht.
Ich war ja, ich war auf Stonehenge nicht, ich war nicht mit gerade Stonehenge, ich habe Albion gespielt.
Ja, ja, äh, Katrik bei mir auch, bei mir auch.
Durch mein ganzes Online-Gaming, ohne das ganze Online-Gaming wäre ich wahrscheinlich auch nicht in der IT gelandet am Ende.
Falls dir sowas aber IT-bezogenes gefällt, ich mache in meinem Stream normalerweise eigentlich eher sowas.
Der Daok ist echt nur Ausnahme.
Okay.
Ich hoffe, Legion ist Respawn, ich will unbedingt diese Quest abschließen, sonst war das komplett sinnlos, dass ich das gemacht habe.
Äh, wo ist denn unser, wo ist denn unser Five-Head-Anführer-Dude?
Wo ist unser Five-Head-Anführer-Dude? Ist der noch hier unten?
Ich, ich check's nicht mehr.
Das ist mir zu high IQ gerade.
Äh, ich habe keine Ahnung, wo der ist.
Ich, ich bleibe jetzt hier einfach stehen.
Und warte, bis es weitergeht.
Oder sind wir hier oben?
Die Karte zeigt ja auch wieder nichts an, Mann.
Ich habe, ich habe legit keine Ahnung, wo der Typ ist.
Ich, ich renne jetzt einfach mal der Masse hinterher.
Das ist in Daok nicht unbedingt die beste Idee.
Aber hier ist keiner.
Ich glaube, wir sind falsch.
Er kann uns nicht mal Han Solo retten.
Okay, seriously, kein Plan, wo, wo die alle sind.
What the fuck?
Aua, lass mich in Ruhe.
Bisch, geh weg.
Ey, was willst du von mir?
Ich habe seriously keine Ahnung, wo die alle sind.
Absolut kein Plan, wo die alle sind.
Null.
Ah, da unten.
Da sind sie.
Hey, meine Dudes, da seid ihr ja.
Windows, wo mir Dinge auf den Sack gehen.
Oh, Venusia, Venusia, nein.
Venusia dead.
Ich habe, ich habe seriously keine Ahnung,
wo, wo, wo der, wo der Raid gerade ist.
Null.
Absolut nicht den leisesten Plan, wo die hin sind.
Also da muss der Raid Leader auch mal echt outcallen,
wo jetzt gesammelt wird.
Nicht einfach nur back und vorwärts.
Das ist halt wieder echt planlos, man.
Du erkennst halt hier nichts.
Nice.
Das hat sich ja richtig gelohnt.
Alter.
Die Instructions.
Ey, jetzt regt er sich.
Alter.
Hör auf, Mann.
Alter, okay.
Biggie, leave this band.
Release.
Ey, seriously.
Der hat die ganze Zeit nur vorwärts, rückwärts gesagt.
Bei 300 Leuten verliert man es echt mal aus dem Sicht.
Ich habe echt keinen Plan mehr gehabt, wo überhaupt was ist.
Da musst du Callouts machen, wo du hin musst.
Vorwärts, rückwärts bringt bei 300 Leuten nichts.
Ja, gehen wir halt nochmal hin.
Eats.
Wobei, ich hätte eigentlich BG nicht.
Ich hätte BG nicht liefen müssen.
Ich join einfach wieder.
Nun.
Meiner Meinung zu Guild Wars 2.
Ich habe Guild Wars 2 nie richtig krass gecrindet.
Ich habe bis Max Level gelevelt und das erste Addon mit dem Fabian gespielt damals zusammen.
Oh Leute, ich habe keinen Bock mehr.
Ich mache das wann anders.
Ich habe keinen Bock mehr.
Es ist mir zu viel für heute.
Es reicht mir.
Ich habe keinen Bock mehr auf PvM Stealths.
Ich mache Leechland nochmal.
Hat noch irgendjemand Bock auf Epic?
Ihr liebt es halt.
Ich höre gerade nicht mehr aus.
Okay, was will der mir verkaufen?
Bracelet auf was?
Etwas neues.
Kenne ich nicht.
Quest? Quest für was?
Ach so.
Believe please.
Okay.
So, ich habe jetzt noch 40 Minuten Zeit.
Können wir noch irgendwas sinnvolles machen?
Äh.
Katal Valley?
Okay, Katal Valley.
Können wir schnell nochmal BG machen?
Eigentlich ist mir das jetzt zu anstrengend.
Können ich...
Können ich noch irgendwie entspanntes, sinnlos Gequeste machen?
Können ich jetzt am besten auch ein paar sinnlose Killtasks machen?
Das waren 10 Punkte.
Ich weiß nicht mehr wie das Video hieß.
Aber ich habe nicht...
Nicht dass ich gewüsst hätte, dass ich das gelöscht habe.
Okay, ich muss noch ein paar Quests löschen.
Also Tetrankee ist auf jeden Fall outdated.
Ja.
Die Serta Annalynx in Tetrankee ist definitiv outdated.
Die Serta Annalynx Bremer kann auch weg.
Midgard Frontier kann auch weg.
Wilten kann auch weg.
40-44 Frontier kann auch weg.
Belenkrater 44, 44 kann auch weg.
Belenkrater 44, 44 kann auch weg.
Hier schon weit drüber.
Irgendwo der Explorer.
Ah, da gehen wir jetzt hin.
Das ist easy.
Ich weiß, wir machen jetzt noch eine halbe Stunde.
Super sinnlos.
PVM only Killquests.
PVM only Killquests.
Da geht nichts schief mehr.
Da geht nichts schief mehr.
Frontier Explorer.
40-44
40-44
40-44
40-44
40-44
40-44
40-45
40-50
40-50
40-51
40-53
40-55
40-56
40-56
40-57
40-57
40-58
40-59
50 jetzt werden aber die richtig alten sachen ausgebuddelt bambi tango sucker da habe ich
kein delinkrater ex ordentlich egal ich nehme es mal an schadet ja nix irgendwo habe ich eigentlich
keinen bock drauf aber nehmen wir auch auf da kann man eine schöne runde machen wir brauchen
aber die quest halt gar nicht alle wir müssen es reichen uns wahrscheinlich so 77 quest und
ja dann nehmen wir auch an das ist eine super quest runde hier oben ich brauche jetzt noch
ein bisschen was entspanntes solo mobs kloppen so wo haben wir ein fahrerheim okay okay okay da
okay die fischer so aber passion easy ich brauche neue rüstung aber es lohnt sich für mich nicht
mehr jetzt da irgendwie größer
drops mehr anzugucken ziehen wir das noch an gelb ok wir brauchen eigentlich noch füße füße
und handschuhe habe ich noch irgendwas übrig hier füße handschuhe ja mal gucken ob was
droppt meine stats sacken halt jetzt damit aber wurscht für die paar mobs reicht es
ich glaube die wiper müssen wir auch
killen wenn ich die quest richtigen erinnerungen habe ich glaube die müssen wir auch killen und
dann gibt's next trainieren erstmal 48 train und was ist eigentlich mein finaler spec jetzt
lass mal kurz checken 50 battlesongs eigentlich reicht mir 34 wert raspberry für solo gestellt aber
es gibt halt den stun der ist für solo schon ganz nice ja wahrscheinlich wahrscheinlich 39 schwert und
und rest perry denke ich mal 34 runter kann ich mir mit meinem er dann am anfang auf jeden fall
noch nicht erlauben ja machen wir erst mal 39 schweres parry und 30 schwert und dann
ja rest rest perry
Oh, bam, train.
Parima vielleicht auch mal ein bisschen was.
Achso, ich sollte, Moment, ich sollte noch meine ARs,
ARs, Realm Ranks mal kurz reinspecken.
Weil ich hab, bin 2 in 4.
Also, da gibt's, da gibt's auf jeden Fall jetzt noch mal
ein bisschen mehr Damage.
Äh, Mastery of Pain, mehr Crit.
Nicht Ignore Pain, lul.
Ähm, war ein bisschen passiv im Krempel noch.
Wo ist es denn?
Mastery of Pain.
Äh, ersten 3 Level sind gut.
1, 2, 3.
Erst hebe ich auf.
Ich mach das mal.
Boom.
Boom, Big Shuck.
Ein essentielles Thema, kann ich mir vorstellen.
Aber das ist halt echt sowas, ne?
Das merken sich die Leute irgendwie.
Das muss sich der Friseur, was ich, wenn er streamt,
sicherlich auch noch ab und zu anhören, den Gag.
Weiß gar nicht, was die Sylvana macht.
Die ist nach England ausgewandert oder sowas,
wenn ich es richtig im Hinterkopf hab.
Sylvansor.
Hatte keinen Mob mehr.
Au.
Alter, hört mal auf zu resisten, ihr Kackmobs.
Bashen mich, Alter.
Bashen, Alter, bashen.
Okay.
Ich hab echt ein Problem, lul.
No!
No!
Ich sterbe an fucking blauen Mobs, man.
Ripp.
Ja, ich hätte über 25,
sobald ich weggekommen bin.
Ich hab eigentlich gedacht, es reicht noch,
bis mein Master ist.
Aber ja, wurscht.
Ich bin schon komplett braindead heute.
Und capped stats wären auch...
Oh ne, wo bin ich?
Alter, wo bin ich denn hier?
Jetzt muss ich mich nochmal killen lassen,
dass ich da wieder hinkomme.
Fuck.
Okay, wenn ich jetzt eh release,
city mache.
Warum bin ich denn hier gebunden?
Das ist der dümmste Bindeort überhaupt, man.
Ja, release city.
So, da kann ich gleich nochmal
in meinen Vault gucken, ob ich das...
Ob ich die Rüstung schon anziehen kann
mit 48.
Aber wahrscheinlich nicht.
Okay, kann ich den Kram schon anziehen hier?
Found Vault.
Wahrscheinlich nicht, oder?
Nee, shit.
Und das da bestimmt auch nicht.
Ah, Required Level 49, okay.
Das werde ich mir dann gleich gönnen.
Das hier geht in...
Das kann ich destroyen.
Das kann ich destroyen.
Gibt's hier einen Händler?
Irgendwas?
Äh.
Machen wir weiter.
Oh, ein Opsy.
Hab ich gesehen.
Wie läuft der Cryin?
Gut, wir haben einen richtig mega Progress gemacht.
Ich könnte schon längst 50 sein.
Hätte ich geexp und hätte nicht...
Currency-Zeug gemacht,
was aber schon sinnvoll war.
Okay, sellen wir mal.
Sell.
Sell.
Sell.
Sell.
Sell.
Weiß ich noch nicht.
Katal Valley Tokens.
Okay, die hebe ich mir auf.
Ähm.
Sell.
Sell.
Sell.
Sell.
Sell.
Okay, hab ich irgendwas Gescheites?
Irgendwas Gescheites?
Mit Stärke drauf.
Dex.
Hits.
Constitution.
Parry.
Constitution.
Mann, ist ja nur Schrott.
Constitution.
Matter.
Heat.
Alter.
Was ist...
Was ist Schrott-Ausrüstung, ey?
Aber nicht capped Stärke haben, ist als Melee schon echt...
Schon echt mies.
Mit der Epic.
Echt?
Mit dieser Game?
Na, der Typ weiß doch, was der namede ist.
Der hogy des hickey.
Jetzt werdet ihr community guest werden.
Der Options nicht werden können.
Wenn dann gibt Scheiß drauf, mein Name ist Thomas Bro
Shemain, Seinfeld.
Der hat seine erste Playstation.
Ist der von der Orchideen Navi ab?
Oder干l?
Verkun.
Geh.
so
jetzt aber
Als pariere ich auch ab und zu mal
Wo waren wir denn eben wo waren denn die auch die schlangen hier war noch immer auch die schlangen oder hier
aber braun zehn stück von beidem
critical hitner ist
wie sie
also die zwei quest war ich noch
Guck ich mal
Es wäre schon als wenn einfach jetzt was ein alter mit stärke trocken würde
Oh, ich habe keine nur trank getrunken
Deswegen verliere ich so viel endo
Kurz endo trank kann ich gerade mir nicht rein
Okay, wie viel brauche ich von ihnen noch
Dann, wenn die schlangen gebasht
ob das die letzte
vorletzte
schlage muss auch gebasht werden
Weil ich kann ich kann jetzt kein pvp oder irgendwelche großen sagen wir zum schluss machen ich bin noch eine halbe stunde
ich gehe mal so 23 kill quest solo
Und dann reicht es für heute
echt genug
Aber wir sind durch im endeffekt wie gesagt dass es letzte ist zwei rates dann die 50 ich mache bis 49 mit kill quest
brauche ich von denen noch eine
ob schon eine brauche ich noch so eine mücke muss noch gebasht werden
war da dran
ob es die letzte mücke die gebasht werden muss
Welchem level 40
Und ich habe heute anstatt zu leveln halt hauptsächlich
currency quest und online raid encounter
credits gemacht
Also hätten wir wirklich komplett durchgelevelt werden wir wahrscheinlich schon vor drei stunden oder vier stunden 50 gewesen
Also du schaffst bis 50 an zwei tagen easy wenn du dich rein aufs level fokussiert
So ist das durch wie viele von diesen komischen schlangen brauchen wir noch
fahrer heim explorer
Bambi haben wir nicht gefunden eins haben wir fertig und von den schlangen brauchen wir noch zwei
Okay
Snake bash
Es ist mega sturm wenn du es also wenn du so lernt ich finde so wie wir heute gespielt haben ist eigentlich wirklich nice
wir haben hauptsächlich
pvp gemacht am anfang und dann halt okay dass ich schon stumpf ja die ganzen pvm rates
die ganzen pvm rates du bist halt im prinzip nur nur brain afk und und machst irgendwelche
self irgendwelche monster nieder ja das ist das ist schon das ist schon ein bisschen
den plane afg da gebe ich dir recht so eine schlange brauchen wir noch aber ich will dass
die kann man dann machen wir machen hier unten noch die anderen noch mehr mücken aber schlagen
vielleicht irgendwo brauche ich die scheinlich nicht sagen wir hier war wie wir müssen nur die
wir müssen nur die kleinen rehe bashen das lasst es mal nicht peter sehen dass wir die rehe babys
bashen müssen die andere nicht gibt es hier nicht noch ein bisschen mehr gibt gibt es hier nur ein
die war glaube ich ein bisschen über die map verteilt an eine schlange gibt nur einen bambi
hier am anfang war wirklich was besonderes ja definitiv quest abgeben wenn wir glück haben
sind wir 48 5
wo geht es hier ein aha stärke vielleicht decks decks und stärke nice wenigstens bisschen aber
decks brauche ich nicht aber stärke er immer noch von vom cap entfernt okay aber kurz quest abgeben
45 sehr gut jedoch nicht 45 48 5 so rum
so was muss hier gebasht werden der axtmörder ist am start bei dem ist der name programm das
in bercy warrior ich hätte gedacht mit dem namen axtmörder ist es ein bär sie kann das sein dass
er die gleichen mobs killen muss wie ich hier diese dinge ich glaube ich glaube die müssen
wir kennen oder ich bin mir nicht sicher ob wir den boss da killen müssen was war den boss killen
fahrerheim explorer
so links bums müssen wir nicht da nicht da nicht effekt dass man wieder was sieht kurze reggen
während der mob da noch im matz steht hallo game kannst du bist anfangen zu regnen die reggen max
machst du von zu hause irgendwelche aufzeit backup so wenn ja welches service und zu ich mache erst
externe platte fertig reicht fertig ist also ich mache keine cloud backups zurzeit alter ich
brauche unbedingt mac max stärke und vielleicht auch noch ein paar gescheite füße und 51 ist
so sehr alles erledigt aufgebung woodsman tiger woods schniedelwurz fragt mich nicht fragt mich
nicht wie ich gerade darauf komme
natürlich um die brücke zu holen was heißt das
simple
super super random ich weiß aber das sind doch sicherlich persönlich das was ist
wenn alles anfallt man kann das ja nie wissen ich meine ich könnte die externe platte irgendwie
in stall legen oder so das nicht das stahl abfackelt hat das stärke vielleicht ich glaube ich hatte mit
mit noch nie so mieses level equip also katal valley tokens rein reingeben können wir noch machen
dann auf 49. Gib mir Mana. Sehr gut. Exzellent. Okay, wie viel brauchen wir noch von den Viechern?
Vier Stück. Uuh, sechs. Moment. Die Green Hand gibt es für zwei Quests? Das bedeutet auch,
ich bin extrem dumm, wenn ich was anderes kille als Green Hands. Korrekt. Dann würde ich doch
sagen, dann kille ich nur noch Green Hands. Doppelquest. Aha, was haben wir hier? Stärke,
please. Constitution Hits. Okay, das ist schon echt mies. Und noch einer. Ah, komm mal. Boots.
Please, Stärke. Melodex. Naja, okay. Immerhin. Constitution. Dafür, okay, selbst meine Resis
sind nicht so geil. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja, okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
okay. Ja,
Dann kann ich eigentlich loslegen.
RvR.
Okay, einen noch. Einen noch killen.
Eine Greenhand muss noch gebasht werden.
Ihr wollt Kreisel-Crients sehen?
Ihr wollt PvP-Bashen sehen?
Kreisel-Crient ist doch langweilig.
Wobei ich glaube, seriously, mal eine Frage an euch,
für die, die jetzt wirklich ganz lange da waren,
hat nämlich gestern einer geschrieben,
dass er das während der Arbeit laufen lässt
oder irgendwie super entspannt findet,
wenn ich im Hintergrund MMO-Kreisel-Crient mache.
Also, ey, wenn es euch was bringt, ja, nice.
Dann machen wir Kreisel-Crient.
Habe ich jetzt alle gekillt?
Waren das jetzt 10 von 10, Chat?
Ich habe nicht aufgepasst.
Waren das jetzt 10 von 10?
Oder noch eine?
Ich glaube, das waren es eben schon 10 von 10.
Die Gilde German Efficiency ist Recruiting.
So, so.
Wie viele Leute haben die denn?
German Efficiency.
Alter, 23 Leute.
Okay, das ist irgendwie so eine Gilde, die alles inweitet.
So, ich gebe mal kurz ab.
Ne, bei Laufen, okay.
Warum nicht?
Ich verstehe das übrigens gar nicht,
wie das manche Leute schaffen,
jeden Tag 8 Stunden oder so zu streamen.
Das ist ja, das ist dann echt, muss man echt sagen,
das ist wirklich, oh ne, die haben Bambi gekillt.
Das ist wirklich Arbeit, Mann.
Das ist richtig Arbeit.
Auf, ich zieh das mal zu euch.
Komm, Leute.
Oh, hier.
Let's go.
Guck mal, ich helfe euch, ich helfe euch.
Ich bring den Mob zu euch, guckt mal.
Hier, Jungs.
Hallo, Leute.
Ja, ich weiß, ihr braucht den gleichen Mob.
Bin ich nicht nett?
Bin ich nicht nett?
Übrigens, hier unten macht man die Quest gar nicht.
Man geht dann runter hier in die Richtung.
So, mal gucken, ob die zwei Quests reichen für 49.
Ich vermute, nope.
Aber mal gucken.
Ne, nicht ganz, nicht ganz.
Ne, überhaupt nicht.
Noch 1, aber das schaffen wir, das schaffen wir.
Also auf jeden Fall 49, bis ich aufgehe.
Easy und richtig, richtig mega.
Nice Progression gemacht heute.
Voll-Time-Streamer würde den Spaß am Gaming nehmen.
Ehrlich gesagt, ich glaube mir auch.
Weil das Problem daran ist, das sehen viele nicht.
Aber ich kann es mir mit YouTube zumindest so ansatzweise vorstellen.
Du musst halt, ob du willst oder nicht.
Es ist cool, solange du willst und kannst.
Aber sobald du nicht willst und musst.
Dann wird es echt nervig.
Und es ist auch nicht ohne Grund so, dass viele Streamer, so Influencer-Leute,
insgeheim so ein bisschen an, will ich sagen, Depressionen, aber so ein bisschen an Gemütsproblemen leiden.
Auch so ein Phänomen, was sich keiner richtig erklären kann.
Aber ich kann es mir, denke ich, ganz gut erklären.
Ich kann mich da ganz gut reinversetzen.
Weil ich es halt erlebt, nein, nicht erlebt habe, aber so nah genug dran bin.
Könnte mal irgendwas droppen, was ich gebrauchen kann noch.
Zum Beispiel noch Handschuhe.
Irgendwas mit Decks.
Äh, nicht Decks, irgendwas mit Stärke vielleicht.
Muss ich Gorb killen?
Faraheim Explorer.
Oder Luso muss ich killen.
Luso.
Ist Luso hier normalerweise?
Ich glaube, Luso ist da unten, der Mob.
Da oben, ja.
Ich glaube, hier ist das.
Da steht doch sogar Luso auf der Map.
Bambi.
Musst halt machen, worauf du Bock hast.
Ja, das kannst du dir als Streamer halt nicht immer so aussuchen.
Ich meine, es ist jetzt nicht so.
Guck dir das doch mal bei mir im Kleinen an, ja.
Twitch, Twitch Mason, danke für den Sub.
Guck dir das bei mir im Kleinen an.
Ich meine, ich mache normalerweise Technik, Technikbastel, IT-Streams.
Und Dark.
Dark guckt halt keiner.
Verständlicherweise, ist ja logisch.
Who cares, Dark.
Das kannst du dir halt nicht immer so aussuchen.
Wenn du, wenn du halt...
Wenn du halt in irgendeinem, in irgendeinem Bereich...
Ja, ja, ist gut.
Wenn du halt in irgendeinem Bereich drinnen bist.
Und das, und da raus willst oder wechseln willst.
Und das, das dauert.
Aber das ist gar nicht gesagt, dass das überhaupt klappt.
Und viele haben halt auch das Problem, wenn du davon abhängig bist.
Dann kannst du nicht sagen, ich mache jetzt einfach mal zwei Monate nur Content, von dem ich weiß, dass es nur ein Drittel meiner Viewer gucken.
Geht halt nicht.
Kannst du nicht machen.
Kannst du nicht bringen.
Oh, der Elch.
Der Elch kommt raus.
Den muss ich jetzt bashen.
Okay, vielleicht kann ich Bambi, das andere Bambi, einen Bambi noch und dann bin ich hier fertig.
Dann renne ich einfach vor dem Elch weg gleich.
Und der Elch will mich jetzt bashen.
Aber, lass mich nicht bashen.
Ich renne jetzt gleich weg.
Alle diese Mob-Sounds.
Darfst du nicht von einem Game abhängig machen.
Herr, glaubt mir Leute, das ist alles...
Ich kann mich da ganz gut reinfassen.
Das ist alles einfacher gesagt als getan.
Ja, Leute, die Beispiel 2 sagen wir mal mit...
Fortnite groß geworden sind oder mit Apex oder mit Warzone.
Ja, einige kriegen es hin.
Viele haben aber auch echt Probleme dann zu was anderem zu transitionen.
Wir müssen Clue Luso bashen.
Da ist er.
Ne, nicht Luso.
Aber Luso ist ja auch irgendwo.
Da ist Luso.
Luso muss gebasht werden.
Man muss aber halt auch mal ehrlich sagen, dass...
Sagen wir mal Leute, die so richtig krass groß geworden sind, sagen wir mal mit Fortnite oder sowas.
Die halt auch...
Dadurch, dass sie eben richtig gut in dem Game sind.
In dem Game waren.
Wenn die jetzt versuchen so zu...
Variety-Streamer zu...
Zu schwenken.
Dass das halt manchmal einfach nicht gut geht.
Weil die sind halt krasse Pros in Fortnite.
Aber die sind jetzt halt nicht irgendwie super entertaining, wenn sie was anderes spielen.
Die haben die Leute halt geguckt, weil die mega gut in dem einen Game waren.
Was halt auch gerade im Hype war.
Das ist echt nicht so...
Das stellt man sich teilweise zu einfach vor.
Muss noch killen.
Aber ich muss auch irgendwie so ein Fisch killen, ne?
Ja, da hinten muss ich noch so ein Fisch bashen.
Gehen wir da mal hin.
Können...
Kluon können wir vorher noch bashen.
Das ist nice.
Da sind wir dann gleich sogar fast 49 noch was.
Wenn wir die eben immer gleich zwei Quests abgeben.
Ja, aber Sgt. Silver, das ist halt immer leichter gesagt als getan.
Weil Leute, die...
Sagen wir mal, die meisten Pro-Gamer sind halt nicht Entertainment.
So.
Die sind gut in dem Game.
Das ist das, was die Leute...
Das ist das, was denen liegt.
Und...
Also, das ist halt nicht so einfach.
Mal gucken, ob da oben der Name da ist.
Ja gut, dass Leute das machen können.
Wo geguckt wird, hauptsächlich wegen dem Entertainment-Faktor und der Person.
Und die Person besitzt dann eben auch die Skills dafür.
Das ist was anderes.
Wen soll ich killen?
Wie heißt das Viech?
Une.
Ist Une hier?
Seht ihr Une irgendwo?
Une?
Kronk am Start.
Guck mal.
Hier ist Une.
Muss gebasht werden.
Eins, blau.
Kronk.
Voller Höhlenmensch hier, Alter.
Wie die aussehen, ja.
Graphics von 2001.
Okay, nice.
So, jetzt killen wir noch hier...
Moment, äh?
Erkill?
Moment, ey, Alter.
Ich soll die anderen auch noch killen?
Was ist denn das?
Warum...
Game.
Game.
Warum schreibst du das nicht gleich hin?
Dass ich die anderen auch noch killen soll?
She baited.
Erstmal gesagt, wir sollen nur einen killen?
Pass auf, ich soll gleich die anderen auch noch killen.
Ich mein, man könnte es auch einfach gleich in den Questlog reinschreiben, aber nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Das machen wir nicht.
Oh, der macht der...
Ola, der macht der richtig Damage.
Der macht der richtig der Mage.
Was ist denn da los?
Da hab ich ja fast Probleme zu killen.
Ey, wenn ich jetzt sterbe, Ragequitte ich.
I'm fucking Orangene, ne?
Ich hab keinen Mana mehr für Damage.
Fuck.
Upsala, ja.
Achso.
Upsi.
Okay, nice.
Kurz raggen.
Muss ich noch einen killen von denen? Hat sich das Game jetzt das doch nochmal anders überlegt?
Nee.
Okay.
Okay, ich muss noch sieben Kluons killen, das mach ich jetzt.
Erstmal Rengen.
Ich hab noch fünf Minuten Zeit oder so, das passt.
Und dann, äh, 49,3 oder so und dann ist easy.
Alles easy.
So, Kluons stelzen da unten.
Da unten irgendwo rum.
Oh, da sind die anderen Jungs wieder.
Nachdem sie drei Stunden da oben auf Bambi gewartet haben.
Ich seh nix.
Ich seh nix.
Wissen ihr?
Kluons, wo sind sie denn?
Einer.
Doch, so viele.
Aber hier sind noch mehr.
Jetzt in deinem Urlaub so früh pennen?
Ah, Schwank.
Schwank.
Also bis 23 Uhr bin ich noch wach.
Aber ich bin jemand, der steht lieber 37 auf und geht 23 Uhr ins Bett, als, ja, keine Ahnung,
23 Uhr nachts ins Bett gehen und bis 12 pennen, so.
Gibt halt, gibt da halt ganz unterschiedliche, unterschiedliche Leute.
Aber wo sind denn die Viecher, die ich killen muss?
Die, die, die stelzen doch hier irgendwo rum immer.
Wo sind denn die?
Da.
Ne.
Mensch.
Ich hab doch vorhin ja auch welche gefunden, ne.
Brauch noch, brauch noch fünf Mobs, Mensch.
Fünf Möpse.
Keine mehr da.
Kein Bock mehr.
Haben alle, haben alle Rage quittet.
Da ist doch einer noch.
Ist Gorb.
Ja.
Gut.
Es hat da so jeder seinen Rhythmus, ja.
Ist echt der Wahnsinn.
Wo sind denn diese Mobs hier?
Sind doch, hier sind doch normalerweise noch deutlich mehr davon.
Ulons oder sowas.
Ja, da sind wieder so komische Höhlenmenschen.
Wtf?
Was sind denn die?
Ich will jetzt nicht noch drei Stunden suchen, Alter.
Ich will die Quest fertig haben und ins Bett.
Ich bilde mir auch ein, letztes Mal hab ich auch die Quest hier gemacht und da waren hier
noch mehr.
Boah, sind irgendwie alle weg.
Hier rum nix da.
Friller sind dafür da.
Aber Friller brauch ich nicht.
Und diese komischen Vögel, die brauch ich auch nicht.
Einfach, einfach nix da.
Geil.
Okay, ich geh jetzt nochmal hier hoch.
Vielleicht find ich da noch was.
Ich bin mir sicher, dass es hier noch mehr gab.
Ich kann mich noch gar noch richtig, richtig dran erinnern.
Da ist einer noch.
Okay.
Okay, wie viele brauch ich davon jetzt noch?
Vier Stück nach dem hier?
Vier Stück nach dem hier?
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ich glaube, der kommt nicht nach dem hier.
Ja.
Oh, fuck.
Ich bin froh, wenn ich hier fertig bin.
Ich lauf denen jetzt nach.
Die Suchen...
Ich glaub, die suchen auch die Viecher...
Ja, nice!
GG Leute!
Die suchen Luzon, den hab ich schon.
Drei Viecher noch.
Der zählt ja leider nicht, auch wenn er genauso aussieht.
Drei Stück noch.
Dann ist es für heute geschafft, Leute.
Drei Stück noch.
Easy.
Da hinten ist noch was. Da ist noch was.
Bäschen.
Ich schaute mal drauf. Vielleicht zählt der nicht.
Der zählt nicht.
Gut.
Okay, haben wir noch zwei Stück. Zwei Stück noch.
Zwei Stück noch. Aber hier ist nichts mehr.
Hier ist nichts mehr. Nice. Oder nicht. Nice.
Okay, wir gehen jetzt zurück.
Auf dem Weg war hier doch noch was.
Oh Leute, ich bin echt durch für heute.
Hier reicht's.
Jetzt wieder nichts. Nice.
Da ist einer.
So, mal Elch am Start.
Auf. Umkippen.
Okay, ist irgendwas?
Ein Ohrring.
Der Stärke und Hand-to-Hand bringt.
Ne, den brauch ich nicht.
Oh, guck mal. Nice.
Hat das vielleicht Stats, die ich brauche?
Nein.
Das hier? Was haben wir hier?
Slash Magic Skills.
Einer noch.
Ein Viech, Mann.
Dann bin ich durch für heute. Wo ist er denn?
Oh nein, der BD hat die gebasht.
Fuck.
Ich raste aus. Die Quest macht mich fertig.
Da. Da.
Okay.
Wir haben's geschafft. Quest durch.
Clapping Supreme Belt.
Schrott.
Schrott.
Schrott.
Das hatte ich doch alle schon.
Ich mein, ey. Immerhin.
Hat das Ding irgendwas, was ich brauche?
Barry Milley mit dem Crush.
Komm, ja. Besser.
Besser und ordentliche Rüstung.
Ein bisschen, bisschen Stärke.
Normalerweise droppt Stärke gefühlt auf jedem zweiten Item, aber...
Guck mal, noch ein, noch ein Zweihänder-Schwert.
Ist das besser als meins?
Crush, Dexter.
Ne.
Okay.
Ich muss zurück zur Stadt und dann reicht's für heute, ey.
Das hört sich an, wie irgendwer in die Gruppe text, äh...
Chat.
Auszahlung heute, ja.
Okay.
Leute, wir haben's geschafft. 49-3. Easy.
Morgen Epic und dann ist gut.
Puh.
Mir reicht's für heute.
Hype ist am Start.
Ähm, so, Sekunde. Interface Ele...
Ey, let's game.
Sehr schön.
Oh, Leute.
Richtig krasser Grind heute.
Huge Grind.
Kurz hier in den Settings.
Filter wieder ausschalten. Blur und Color Correction.
Äh...
Settings, Output für morgen wieder runterschalten auf das hier.
Wir hören uns. Macht's gut, bis denn.
See you.
Reicht für heute.
