Ich hoffe, es geht wieder.
Test, Test.
Und wieder?
Okay, keine Ahnung, was da wieder los ist.
I don't know.
OBS abgeschissen.
Hatte ich auch noch nicht.
Wusste gar nicht, dass OBS abstürzen kann.
Ich bin verreckt, weil ich in OBS geguckt habe.
Jetzt habe ich keine Buffs mehr.
Kein Vodafone.
Ich glaube, da kann Vodafone gar nicht so viel für.
Diesmal.
Ich muss noch was futtern nebenbei, Leute.
Ich habe übelst Hunger.
Ich habe vor sechs Stunden oder so angefangen zu streamen.
Da ist Neko, oder?
Nee, boah.
Geiler.
Schock.
Ich habe vor sechs Stunden angefangen zu streamen.
Und habe seitdem nichts gesnackt.
Also es ist echt Zeit.
Ja, Leute, wenn der Kreisel-Crying läuft, ist es vorbei.
Wenn der Kreisel-Crying läuft, dann kenne ich nichts.
Was? Griechischer Rage?
Du meinst unseren BG-Leader, den Griechen, ja.
Der ist auch wieder am Start.
Der ist auch wieder am Start.
Aber nachdem ich zuerst Alp gelevelt habe und jetzt mitlevel,
ist das Ding halt, ich kann auch nicht mit,
aber ich würde halt, also das ist eh immer der Beste,
wenn er ausrastet.
Das ist immer der Beste, ey.
Das ist immer der Beste.
Haha.
Haha.
Haha.
Haha.
Haha.
Muss ich ja, muss ich routen.
Oh, man sieht halt nichts.
Es sind so viele fucking Bäume hier, Mann.
Alter.
Da geh ich auf Tannenwald so.
Es ist ja nichts zu sehen, ey.
It's neutral.
Haben wir sie jetzt alle eingesammelt?
Nee, oder?
Okay, jetzt haben wir sie alle eingesammelt.
Alter, was ein Akt, Mann.
Was wir hier durch sind.
So, wo müssen wir denn jetzt, wo müssen wir jetzt kurz hin?
Lass mal kurz Quest-Stelz.
Äh, Jiggedraven.
Jiggedraven müssen wir...
Ah, Jowlen sind auf.
Welche?
Und Odin sind nichts.
Jetzt dahin, würde ich sagen.
Ey, ohne Mist.
Ich, ich hatte eigentlich vor, im Dezember viele Videos zu machen.
Das Ding ist, meine Katz ist krank und irgendwie ist es mir jetzt nicht so.
Nach dem Video aufnehmen.
Teil das Ding.
Jetzt gehen wir erstmal Quest abgeben.
Wow.
Ich umlaufe das mal schnell hier.
Gut.
Oh, Quest abgeben.
Wir dürfen noch nicht ganz 31 sein, aber es sollte auf jeden Fall in die Richtung gehen.
Also, ihr seht's, Frontier-Quests sind wirklich sehr, sehr zackig.
So, Exp, Finish.
Oh doch, wir sind 31.
Bam, easy.
Okay, wir gehen...
Andere Grenzfestung porten wir.
Äh, gibt's hier irgendwie nen Buff, Buff...
Ähm...
Gibt's hier irgendeinen Buff-Typ?
Buff, Buff...
Buff, Buff, BUFF...
Stellts am Start?
Nee.
Äh, mal hier...
Whoa, Leute.
Ich bin braindead.
Wo ist denn hier...
Hello.
Äh, wo ist der Buff-Typ?
Ich war lange nicht in der Midgard.
Hier, Shaman.
Okay.
Let's go.
Aber, was brauchen wir denn da jetzt noch?
Raymoos Pride, Vigil...
Okay.
bestellen ich muss mal ich muss mal schauen ob es nicht schon updates für das ui gibt wo die
wo die mobs auf der map draufstehen wäre enorm praktisch ich muss mal kurz schauen also wir
müssen diese dann müssen wir vorerst pike killen rainbow sprites und das war's das war's da gibt
schon wieder level für alle leute die frontier quest geben aber richtig krass exp hätte ich das
gewusst ich hätte nur frontier quest gemacht man das geht ja richtig gut abkommen wir sind schon
ein 30,3 also wenn ich so weitermache wer das hat mit 40 was ich wusste wieder trainen waffe
ist lila gegner mit zum glück können auch irgendwelche alps sein ich
hoffe der tauntet und blockt ist nicht so ordentlich der mage reinfahren diese wo sind
wir eigentlich vorhin stehen geblieben wollte ich euch noch nicht nicht noch die restlichen
klassen erklärt doch wollte ich eigentlich genau wir sind bei hip klassen stehen geblieben die
klassen wo ich am wenigsten ahnung von habe weil ich bis auf kurze zeit war so ein halbes
dreivierteljahr
und danach noch mal wie so ein halbes jahr nie wirklich viel gespielt habe also insofern aber
ich meine ich kenne natürlich die hip klassen und weiß so wie was gespielt wird beziehungsweise was
was macht ich muss aber sagen hip ist für mich persönlich der unattraktivste realm
früher übelst als op so verschrien aber es ist vielleicht am angenehmsten sich anzugucken weil
alles schön grün ist aber ich mag die klassen in hip echt am wenigsten
ich weiß nicht wie es leuten geht die selbst gespielt haben und hier sind ich weiß viele
viele lieben hip und spielen nichts anderes und die haben wahrscheinlich auch den aktivsten bg leader
für rvr kannst mit pilz von morgens bis abends rumzergen ja aber trotzdem also es gibt den
hip nicht viele klassen auf die ich persönlich bock habe also ich habe eine zeit lang bade
gespielt der fabian übrigens auch und ruide gefällt mir doch am besten im hip aber auf dauerhaft main
support und also als einzigen char hätte ich keinen bock habe ich lange noch
gemacht den müssen wir bashen
deswegen level ich ja auch alb und mit hip werde ich mir wahrscheinlich nix
leveln auf hip hab ich keinen bock nix nix hip hip hurra hier mag ich nicht
auch von hinten drauf da kann er nicht blocken
easy das kann irgendwie das ein gegner train train lag das pfeiffers rainbow
spree gibt es hier alles nicht da unten gibt es was an aber aber was macht er
jetzt so ja ich versuche etwas mit dem mit
kraft über die hip klar
zu erzählen ok geht mit der größten nerf abfahrt klasse im ganzen spiel los
animist ich glaube es gibt keine klasse die mehr gehasst ist in diesem spiel als
animist können so komische pilzpads beschwören die durch alles und jenes
durch klitschen und einfach nur abfacken und nerven niemand mag animisten außer
animisten spieler nicht mal hips mögen annis also wenn ihr die klasse
mit dem höchsten abfackpotenzial spielen wollt dann ist es eindeutig
animist falls ihr falls ihr heute mal irgendwo im bg oder im rvr gebiet hier so
pilze habt rumstehen sehen so kleine graue pilze das sind animpads das ist
einfach ultra nervig ansonsten kann ich zu der klasse nicht viel sagen außer
dass sie manchmal tatsächlich auch guck mal hier gibt es hier gibt es fische okay tatsächlich manchmal auch in gruppen
tatsächlich auch guck mal hier gibt es hier gibt es fische okay tatsächlich manchmal auch in gruppen
gespielt wird weil sie ganz gut ganz gut burstdamage machen kann mit new plus
live tab und der rute pilz auch nervig ist aber ansonsten ist annie echt nicht
so der wahnsinn also ich persönlich mag animist überhaupt gar nicht aber ja
vielleicht vielleicht auch dark schwimmphysik man aber ich meine ich bin
auch kein hauptsächlicher hip spieler vielleicht da wird man das dann anders
sehen aber annie ist echt nicht so ich finde animist ist echt eine klasse
das game nicht gebraucht hätte so was haben als nächstes banshee banshee ist
eine wirklich coole klasse die leider nicht so richtig nach dem start vom
addon ihre nischen ihre nischen platz gefunden hat eigentlich ist banshee eine
richtig coole klasse macht ae schaden allerdings nicht in radius form sondern
in cone form also eigentlich richtig gute ae farm klasse
die wurden ein paar mal genervt und danach hat irgendwie nie wieder einer
banshee gespielt wie banshee auf eben ist weiß ich nicht ob es da irgendwelche
custom patches gab also es fangen jetzt mit den zwei mit zwei doofen klassen hat
das jetzt angefangen die liste in hip als nächstes haben wir bade ok bade ist
eines der besten support klassen im gesamten spiel
also kommen wir zum thema bade bade ist eines der support klassen schlechthin in
dem spiel bade hat speed bade hat ae cc bade hat der fisch sieht ein bisschen
verbuggt aus bade kann mal wieder fast alles außer und sogar gut heilen bade
kann eigentlich nur nicht damage machen und selbst das zumindest hat bade irgendwie
melee angriff den er theoretisch benutzen kann aber der ist nicht gut
also bade ist somit wenn einer wirklich so eine high skill
aber kommt auch richtig darauf an support klasse spielen will dann
tatsächlich bade wenn er hieb spielen will also gute gruppen stehen und fallen
mit mit dem bade wenn der bade gut ist dann geht's dann läuft's wenn er bade
sagt kriegt man nichts auf die reihe und bade ist halt auch mega nervig zu
spielen wenn du alles irgendwie machen muss mehrere songs spielen cc teilweise
backup heilen alles und gleichermaßen wollen nicht permanent alle gegner
killen also bade ist wirklich ein ungut ein impül zu bade ist wirklich ein
Bade ist echt richtig abfuck.
Ich glaube, eines der skilligsten
Klassen in ganz Starhawk, würde ich sagen.
Bade. Definitiv.
Also, das ist sowas
von keine Einsteigerklasse.
Also, wenn du als Bade anfängst,
Starhawk zu spielen, dann hast
du...
Wirst du es nicht lang machen, ja.
Oder du wirst...
Du wirst ernst
Instant Pro, so nach dem... Pro gibt's ja nicht.
Weißt du, was ich meine? Bist du Instant richtig gut
oder wirst du... Also, keine gute
Einstiegsklasse. Eines der besten Supportklassen, die es
gibt in diesem Spiel, aber definitiv
keine Einstiegsklasse. Eines der schwersten
Klassen, die es gibt. Das ist ein bisschen
ein kleines Problem, was Hip hat.
Dadurch, dass sie so kompliziert ist
selbst, aber
finde ich auch gar nicht so spaßig,
fehlen immer
in Hip sehr viele Baden.
Also,
Hip hat's mit am schwierigsten,
so ihre Supporter
aufzufüllen.
Druiden gibt's wie Sand am Meer, aber
Baden und vor allem gescheite Baden
gibt's nicht so viel.
Das heißt, wenn ihr euch berufen fühlt, ist Bade für euch die Klasse,
wenn ihr Hip spielen wollt. Aber wie gesagt,
Einsteigerklasse definitiv nicht.
Blademaster ist quasi der Bersi
oder der Söldner von Hip.
Dual-Wield
Melee-Damage-Klasse.
Ziemlich gut. Ziemlich gut.
Ziemlich ähnlich, aber
halt zu Söldner auch.
Wenn auch ein paar Feinheiten, ja.
Tatsächlich würde ich sagen, dass Söldner
und Blademaster noch...
im gesamten Daok
die ähnlichsten Klassen sind.
Der Rest ist ja
wirklich grundsätzlich unterschiedlich immer.
Ich glaub, wir haben's, ja.
Bloß noch...
Bloß noch die Fische.
Bloß noch die Fische, dann haben wir's.
Und dann gibt's Exp.
Fett Exp.
Okay, next.
Fisch-Bash.
Nächste Klasse. Champion.
Champion ist tatsächlich
eine der unbeliebtesten Klassen
in ganz Daok.
Champion ist von der Idee her cool.
Praktisch findet er aber
so gut wie nie einen Spot.
Weil für BG...
Es sei denn, Eden hat super Custom-Anpassungen
für Champion, von denen ich nix weiß.
Weil ich mich nicht mit Hip-Klassen
beschäftigt hab auf Eden.
Champion
ist eine Klasse, die ist eigentlich
als Debuffer, als Nahkampf-Debuffer
gedacht. Du hast die besten
Debuffs, Single-Target-Debuffs
im gesamten Spiel.
Das Problem ist halt,
das bringt nix,
weil du nicht den Damage fährst, wie andere
Nahkämpfer.
Und Debuffs jetzt nicht so krass entscheidend
sind. Und Champion
ein paar andere Nachteile hat,
die
die Debuffs nicht aufwiegen.
So, im Endeffekt. Deswegen
selbst die krassen
Elite-Gruppen spielen selten
Champion und, also zumindest
wie gesagt, es sei denn, es gibt irgendwelche Eden-Anpassungen,
von denen ich nix weiß.
Und auch in BGs ist Champion jetzt
nicht so beliebt.
Also BG ist quasi Zerg
PvP. Also Champion,
cool gedacht, hat es
aber nie irgendwie, seit Release
war das mit die unbeliebteste Klasse, glaube
ich, im Game.
Die Fische machen mich fertig, die reinploppen in die Kamera.
Denk ich immer, das ist ein Gegner.
So, Druide. Druide ist eine gute Einstiegsklasse,
wenn man Supporter spielen will.
Druide ist easy zu spielen,
hat ein Pet, kann dementsprechend noch
ein bisschen mehr machen neben Buffen und
heilen. Druide ist quasi wie
der Cleric aus Albion, nur mit einem Pet.
Anstelle,
anstelle Blitze.
Ist quasi die
Main-Healer, Main-Buffer-Class
in
Hip. Das heißt, wenn jemand Bock hat,
also ich hab auch, also in der Zeit, wo ich Hip
gespielt habe, hab ich tatsächlich hauptsächlich
Bade und Druide gespielt.
Wenn einer Bock auf Hip hat,
Support spielen will, ist wahrscheinlich
einstiegsmäßig
Druide die beste Wahl für ihn.
Oh, bin ich überladen oder so?
Warum läuft der schneller?
Oder läuft der gar nicht schneller?
Ey, das täuscht, der läuft nicht schneller.
Sah nur so aus.
So, als nächstes haben wir
Eldritch. Eldritch ist tatsächlich eine,
also man muss sagen,
man erkennt bei den unterschiedlichen Reichen
immer so ein gewisses Thema.
Also Albion ist halt Ritter,
König Arthus, Midgard ist Wikinger,
Nahkampf und Hibernia ist halt
Natur und Magie. Deswegen hat
Hibernia auch sehr viel,
also Magie thematisch
bezogene Caster und
Heiler und sowas in der Richtung.
Sind übrigens auch die einzigen, die
Empathie skillen müssen.
Wo ist der Dude hin? Ach, der ist da.
Ach Moment, das Keep ist gar nicht uns.
Okay.
Also Eldritch
ist tatsächlich eine interessante Caster.
Eldritch ist so ein bisschen
Mischung aus
DPS Caster und
so Support Utility Caster.
Die
meisten, oh da ist eine Hexe,
da ist eine Hexe, oder? Oh, eine Lurie.
Den könnten wir eigentlich, hätten wir
drauf gehen können. Den hätten wir, hätten wir
geschafft. Das war ein 50er. War ein 50er, den hätten wir
aber gut gespielt, zu zweit gepackt.
Ähm,
ja. Also Eldritch
ist, hat kein Pet.
Eldritch kann richtig gut Damage machen
und hat
Near Sight und solche, also
ziemlich gute Support Spells. Die
meisten Hip
Caster Gruppen haben,
ähm, ein Eldritch dabei.
Und Mentas und sowas. Aber
Eldritch ist da meistens dabei
für, für Support und Damage.
Also wer, wer Bock hat
auf nicht so einen reinen One-Button-Char
und Caster spielen will in Hip,
der ist mit Eldritch eins ganz gut,
ganz gut beliebt. Außerdem
auch sehr beliebt in allen möglichen Gruppen. Immer.
So, als nächstes Enchanter.
Enchanter ist ein bisschen wie Eldritch
ohne die Support Spells, dafür mit Pet.
Also auch
richtig, richtig gut Damage.
Debuff und, ähm,
DPS.
Und hat halt noch ein Pet, was nerven kann.
Spielen auch sehr viele Leute
in, ähm,
Battle Groups und auch in Achtergruppen und sowas.
Also Enchanter ist nicht, ist nicht übel.
Wobei man sagen muss, lange Zeit
underrated as fuck,
aber, ich mach das jetzt,
überspringen das jetzt einfach mal, lange Zeit
underrated as fuck und jetzt
quasi Pflicht für jede ernsthafte
Hip-Gruppe. Mentalist.
Weil,
Dammit, oh Gott.
Ein Yeti.
Weil, gutes,
guten Damage
äh, und
Support Spells und
Pets. Also,
wer, wer,
wer Bock hat auf nen Caster
mit nem Pet, der
richtig gut Damage machen kann,
aber auch viele Unterstützung
Skills hat, für Group,
für den ist Meta nicht schlecht.
Äh, als nächstes kommt Hero.
Ist in der deutschen Version übrigens Fian.
Ich hab immer noch keinen Plan, warum
man Hero mit Fian übersetzt hat, aber
so ist es halt.
Haben sie sich damals gedacht, ist ne gute Idee.
Äh, Hero ist quasi der Main Tank
in Hip.
Er ist quasi ein bisschen wie, wie Armsman
oder Krieger.
Mit dem Unterschied, dass er sich in den Elch verwandeln kann
und ein bisschen mehr, bisschen mehr Lebenspunkte
kriegt, aber ansonsten ist es im Prinzip
sowas wie Armsman und
äh, Krieger. Nur, dass er
auch ne Unik-Waffe,
Waffenlinie bekommt, so wie Armsman auch,
nämlich, nicht wirklich
Unik, aber nahezu Unik,
nämlich so fette, fette
äh, Hammer kann er
hämmern. Das machen auch viele.
50er, wie heißt
das? Ich hab vergessen,
wie das, wie das, wie diese Specs,
Specklinie heißt. DW oder, ne, DW ist
vom LW Long Weapon
oder Large Weapon.
Also wer Hip spielt
und Main Tank spielen will, muss Fian
spielen oder Hero spielen.
Nice.
So, die Wahl geht jetzt
auf. Wir sind 42.
Äh, nicht 42,
42 wär ich gern.
Wir sind
32.
Ich kauf mir jetzt endlich
Endo-Pots, Leute.
Ich werd jetzt erstmal sellen gehen.
So, was haben wir hier?
Können wir ersetzen?
Nice. Wie sonst nix?
Welt.
Können wir ersetzen?
Ring.
Können wir ersetzen?
Armlinge können wir ersetzen?
Dwarven, Large Sword.
Nice. Können wir ersetzen?
Ah, auch
bester Skin vom Schwert.
Ähm,
Thrust Bender, Gachi Bass.
62, 61,
nope, okay. Dann sellen wir den Rest mal.
Control-S, Control-S,
S,
S, S, S,
Hallo?
Da will das nicht, okay.
Was haben wir hier an den,
was hat der hier?
Der hat Heat und Parry,
das ist ja ein Schrott, Alter.
Äh, Magic Skills,
Parry, Slash, Ding, braucht man nicht.
Ähm, Thrust, Hits,
Magic Skills, Alter, ist ja nur Schrott dabei.
Ich fass nicht.
Richtig, richtig Müll.
Thrust, Hits, Magic Skills,
naja, kommt besser als
ein Parry, wenn das.
Komm, Heat ist auch nicht schlecht.
Ah, kommt, scheiß drauf, zack.
Zack, zack, zack, zack, zack.
Zack,
zack, zack, zack, zack.
Alles sellen.
Jetzt haben wir auch genug Geld
für ordentliche Tränke.
Eis.
Warum hab ich das aufgehoben?
Macht das irgendeinen Sinn?
Hits, Body, all, all weapons?
Parry, Decks, all weapons, ja, vielleicht.
Gut, jetzt porten wir mal in die Housing-Zone
und kaufen uns endlich mal gescheite Tränke.
Mana-Tränke und Endu-Tränke.
Ah, wo ist der?
Wo ist der Porter?
Nee, heute kein C++.
Ich muss Level 40 werden.
Entrance, Housing.
Und ich muss immer noch meinen Brötchen futtern.
Steht hier ewig rum.
Also, Endu-Potions kaufen.
Kostet zwar Kohle.
Schauen wir mal, wo es die billigste gibt.
90, 80,
nee, Moment, das ist der falsche, ne?
Das ist der mit 30 Charges.
Lul.
Ich muss nach Crater suchen.
Crater.
Ja, die Dark-Suche sackt halt ein bisschen, ne?
What the fuck?
Except.
Ähm, 90, 100,
100,
99, 100,
59,
98,
hier,
89,
ich muss gerade ein bisschen auf meine Kohle gucken.
89, ja, zwar,
90, 80,
da gab es einen 80er.
Ja, 80,
88.
Komm, wir kaufen das 80.
Ich muss ein bisschen auf mein Geld gucken gerade.
Weil ich, da kommt ja auch noch, ähm,
Market Explorer Fee dabei und sowas.
Aber ist das auch das Richtige?
Target regenerates endurance during the duration of the spell.
100 Charges.
Buy.
Yes.
Nice.
Endlich, Endu-Buff, man.
Wurde, es wurde auch Zeit.
Ja, das war's.
Ja, das war's.
Ja, das war's.
Ja, das war's.
Ja, das war's.
Ja, das war's.
Ja, das war's.
Ja, das war's.
Ja, das war's.
Ja, das war's.
Ja, das war's.
Ja, das war's.
Ja, das war's.
Ja, das war's.
Wie viel血 braucht der?
Ein paar eingого rough.
Ein paar ingigo was.
Ein paar ingigo was.
Dann haben wir laufen Wuhan.
doing Nelson da.
Getting up Granada gets back.
Early with the нужно with切겠다ing out.
Early with the�로, theoroma, et cetera.
Waiting for work to define.
Waiting for work to define.
Wait to get better with the Award.
Waiting for work to define.
Thinking today about it.
Fuck it.
Thinking today about it.
Thinking today about it.
But maybe I want to me finally.
auf Power. Das brauchen wir.
49. Ja, 49 ist gut.
30 Charges.
Was ist denn der Unterschied?
Ah, 10 Charges. 30 Charges
Mana.
Okay.
Brauche ich mir 2 Tränke
und dann ist mein Geld all.
Perfekt.
GG.
Ah, shit.
Das kann ich noch gar nicht nehmen. Ich kack noob.
Egal.
Mit 40 brauche ich es dann.
Aber ein 30er Endob dran kann ich nehmen.
Ist nicht schlimm.
Wir sind früher oder später 40.
Gut. Weiter geht's.
Was für ein BG gibt es denn mit 32?
Lass uns nochmal kurz reinchecken.
Abchecken.
Entrance. Da bin ich doch gerade schon.
Lass uns nochmal kurz in die Battlegrounds gucken.
Was ist denn mit 32?
Ist das ein Mollwig?
Mollwig? Kann das sein?
32? Mollwig?
Äh, Game? Hallo?
Ne, Wilton nicht.
Mollwig.
Erstmal die ganzen Quests annehmen.
Rotkehlchen auch wieder am Start.
Kenn ich auch von Season 1.
Aber wir sind 32.
Da können wir einmal trainieren und
es gibt glaube ich beim nächsten Level
Ah ja, nächstes Level gibt es
neuen Speed. Nice.
Was haben wir hier?
Endo.
Ah, es gibt endlich
den Shield Song.
Sehr schön. Den müssen wir gleich auf die
Leiste legen.
Ich weiß immer noch nicht, welchen
Match ich immer verwende.
Was mein Hotkey drauf ist.
So, Song.
Ich weiß, der replacest das automatisch.
Aber das dauert immer eine Weile.
Okay, Endo.
Äh, nicht Endo. Resi Song.
Endo.
Okay.
Nächstes Level gibt es neuen Speed. Den brauche ich auf jeden Fall noch.
So.
Hier ist aber nicht viel los in Wilton.
Wilton.
22 Leute. Doch, ist ein bisschen was los.
Ich stell's mal hinter Rotkehlchen her.
Jetzt mit Endo Pots.
Die hat keinen Bock, dass ich hinterher laufe.
Okay, dann nicht.
Ah, ne. Da ist eine Group.
Da ist eine Group.
Hinter der Group werde ich
hergroupen.
Die könnten mich auch inviten. Wäre auch okay.
Ah.
Ich stell's mal der Group hinterher.
Die könnten mich auch einfach inviten.
Ja, siehste? Nice. Let's go.
Ah ja.
In Daox sind es Gruppen. Übrigens Achter.
Achtergruppen. Nicht wie in World of Warcraft oder Final Fantasy.
Oder so.
Fünfergruppen sind Achtergruppen.
Bietet sehr viel
Variationsmöglichkeiten.
Der ingame Chat.
Ich bepeger gerade.
Oh, guck mal. Ink.
Albst gegen...
Ne, Moment. Was ist denn der Bade?
Was ist denn der Bade hier von da unten? Der.
Ist das der Bade?
Vermutlich.
Oh. Jetzt werde ich geslampt.
Das ist der Bade. Wenn der frei ist, haben wir ziemlich
die Arschkarte.
Aber wir haben keinen Heiler. Alter.
Ich fass es nicht. Wir haben niemanden, der heilt.
Ich bin der einzige, der stirbt.
Mann.
Oh ne. Wow. Close.
Super. Fucking close.
Mann.
Moment. Ich muss kurz raggen.
Ich muss mich kurz hinlegen.
Kurz chillen, dass ich wieder
Leben regeneriere.
Ich bin der...
Haha. Geil.
Ich hatte noch sieben Leben, Alter.
So. Wir haben nichts, der
wiederbeleben kann. Das heißt Release.
Und...
Oh ne.
Shit.
Okay. Ich muss da hin, ohne dass ich Buffs kriege.
Was ziemlich reulich ist.
Aber wir sind ja nicht weit. Zum Glück.
Oh. Die sterben auch alle.
An was sterben die denn jetzt gerade?
An zwei Albs? Oder wie?
An was sterben...
Sind noch Hips geadded.
Okay.
Da waren noch mehr Gegner.
Weil das waren eben Albs, die mich umgerubbelt haben.
Ist auch okay.
Guck. Schon fast 33.
Einmal ordentlich gekillt.
Schon Hammer.
Fast Level 33.
Und ich glaube dieses BG ist Level
30 bis 34.
Also Leute. Das könnten wir Level 40.
Wenn ich einfach noch...
Durchziehe bis...
Bis...
21 Uhr.
Oder so.
Da wird das was noch.
Mit Level 40 heute.
Müssen wir überlegen.
Dann war ich einfach 9 Stunden am Stück on.
Jetzt bin ich 6 Stunden
oder so on.
Warum genau habe ich
gerade XP gekriegt?
Weil irgendeiner was gekillt hat.
Ich stehe einfach...
rum und bekomme ein Level.
Und das richtig gute ist.
Wir haben
endlich...
Wir haben endlich...
Speed.
Ich weiß, dass das die...
Ich weiß, dass das die falsche Gruppe ist.
Ich wollte einfach mit denen gehen.
Das ist auch wieder Captain Obvious.
Hier in der Gruppe.
Was ist denn da links?
Links? Links? Links? Links?
Nee.
Man sieht unter Wasser nachts in da auch nichts.
Wir könnten
aber die Mobs killen.
Weil die brauchen wir glaube ich.
Hips Westen.
Wollen wir da wirklich rein inken?
Das ist der Bade.
Bade steht.
Banshee.
Wir haben keine Heiler. Wir können da nichts machen.
Die Heiler sind...
Die Caster sind ziemlich schnell down.
Hau drauf.
Assisten. Gib ihm.
Gib ihm.
Der ist fast down, Mann.
Die stellen sich wieder an.
Die stellen sich wieder an.
Das sind blaue, Mann.
Na gut, das war auch eine ganze Gruppe und wir waren irgendwie
vier Leute.
Quatsch. Easy. Easy.
Wir sind höheres Level.
Easy geht sowas.
Okay, ohne Support geht's nicht easy.
Das muss man sagen. Wir haben ja null Support.
Wir haben keine Heiler, keine Buffs und nix.
Also das ist scheiße.
Wenn das nix taugt,
wenn das nix taugt,
gehe ich hier aus dem BG raus
und wir machen was anderes.
Wir können doch einfach mit den anderen mitlaufen.
Weil ich will 140 werden.
Sonst, sonst ist das nix.
Und das gute ist,
mit 35 kann ich den ersten Epic One Step machen.
Ab 40 kann ich einfach jeden Tag
zwei, drei Raids joinen
und bin ratzfatz 50.
Eats. Warum rennen wir jetzt eigentlich wie?
dahin ohne support ohne alles so längst wieder da unser anderes galda hat schon sonst als er
ist ja richtig pro gamer ich habe einfach in einfache level erst gesteckt und er ist schon
hier bei rv er ist ich kann einfach die mobs hier killmann was haltet ihr davon leute das
auch quest machen ja auf das quest machen wenn wir hier mit den ganzen mit sind kommen
die bestimmten ja auf truff quest ich brauche ich brauche muss level 40 werden heute auf auf
erster level ab weiter
unter wasser sind sind oder da unten hier bashen target is not in view ich will den bashen ob er
in view ist oder nicht oh fuck ink oben das ist der bade alter der hüter was wollt ihr denn bei
dem er war nicht gemetzt übrigens sagst nur der war draußen okay der ist gleich dauer was glaubt
er sich denn mit dem schild tank alter okay die anderen sind tot schon
so haben wir die sachen jetzt hierdurch aber aber gekillt haben wir haben wir zwei stück brauche
noch zwei stück brauche hier noch zwei stück von diesen komischen alle nicht weg vor noch zwei von
den mobs na gut die kann ich so nicht alleine killen ich mache das jetzt hier einfach ist mir
egal da drüben halb
jetzt können wir gehen jetzt die quest fertig ich lasse hier nicht zwei mobs stehen die ich brauche
let's go let's go leute let's go warte mal warum lassen wir den typ jetzt auf dem auf der insel
stehen ich glaube der will ausloggen hab schon gedacht was warum einfach random ausgesetzt auf
der insel so mal schauen mal schauen mal schauen mal schauen mal schauen mal schauen mal schauen
mal schauen mal schauen mal schauen mal schauen mal schauen was als nächstes so geht wenn er vor
er action ist na und man auch ein paar gegner killt dann lehnt man schon wirklich schnell
hier chat was meint ihr wie lange man gebraucht hat bis level 50 bei release von dem game meinte
wie lange wie lange damals so im durchschnitt der die leute gebraucht haben bis zur 50 bei release
albion siege captain umfrage monate
ja
Also, ich denke, die meisten Leute werden so drei, vier Monate gebraucht haben.
Aber die haben damals, also die haben nicht drei, vier Monate in Zeit gebraucht, sondern insgesamt.
Weil damals war so dieses 10-Stunden-Criden am Tag, war noch nicht so verbreitet einfach, ja.
Dabei war das Leveln, klar, das Leveln war schwieriger, das Spiel war noch ein bisschen unzugänglicher.
Die, viele hatten nicht so gute Fähigkeiten, ach, shit.
Ja, das war jetzt äußerst unglücklich.
Haben uns von der Seite erwischt.
Aber solange die X stimmt, gab es da schon so Rotations?
Ähm, oh, da hinten sind Mids.
Nice, einfach releasen und wieder hin.
Zack, zack, it's.
Die rennen da jetzt mal zackig hin.
Guck mal hier, da unten stelzen sie doch rum, vielleicht komme ich da schnell hin.
Ja, gab es da schon Rotations, was meinst du mit Rotations?
Du meinst jetzt, dass die Leute ihre Skills immer in der richtigen Reihenfolge rotieren für maximal Damage und sowas?
Oder was, was meinst du?
Oh, die sterben gerade alle.
Und Internet war teurer, wobei ich hatte damals schon DSL, DSL Flatrate.
Allerdings gab es damals nur DSL mit Fastpass, ähm, nee, nicht mit Fastpass, mit, ähm,
ich glaube Frösche müssen wir bashen hier noch.
Doch, das hieß Fast, nee, Moment, Fastpass ist das Abschalten gewesen von Inter, Interleaving oder wie das hieß.
Also hat es damals einen künstlich erhöhten Ping bei DSL-Anschlüssen.
Richtig dumm und, okay, der Typ ist einfach AFK jetzt, da kann ich auch disbanden aus der Gruppe.
Oh, nee.
Okay, wisst ihr, was man macht?
Man setzt sich hin.
Man setzt sich einfach hin, wenn man chancenlos ist.
Das ist so ein bisschen Disrespecten, die Gegner, wisst ihr?
Das muss sein.
Okay, abgeben.
Captain Gradier.
Macht es Sinn, noch in dem BG zu bleiben?
Ich weiß nicht.
Ich laufe, also wenn hier eine Group, okay, ich warte jetzt zwei Minuten, da kann ich nämlich mein Toastbrot noch essen.
Wenn hier eine Group losläuft, laufe ich mit.
Malti, Fein, Bracer, sieben Stärke, drei Parry.
Ja.
Bisschen Parry schadet nicht.
Stärke, ja, aber Stärke, oh, Konzentration.
Institution, Stärke, Quickness, schon drauf achten, dass ich, so schlimm.
Oh, ich habe hier den richtigen Müllumhang an.
Ja, Institution Slash.
Ist nicht so wild.
Wir kriegen, also wenn man 50 ist, kriegt man eh, kann man so eine Epic Quest machen.
Und mit Epic Quest bekommt man ein 50er Set an Rüstung.
Das ist nicht Max Cap oder so.
Aber das ist fürs erste Mal besser als die ganze Levelrüstung.
Ja, let's go.
Ich stell's jetzt hier einfach mit denen.
Ich stell's jetzt einfach mit denen hier ein bisschen rum.
Die sehen so aus, als wissen sie, was sie machen.
Äh, übrigens hier, Bug.
Vielleicht kriegen wir noch ein bisschen was gekillt.
Level 44 oder Level 34 oder Level 35.
Ist dann, glaube ich, das BG vorbei.
Mach mal Licht an.
Das ist auch eine richtig gute Änderung an Eden, wenn du Licht an- und ausmachst.
Das sehen die Gegner nicht, weil das siehst du nur noch du.
Früher war das immer richtiger Noob-Filter.
Wenn du in Dark, du hast gewartet, also wenn du einen in Gruppe, in Gruppe erweitern wolltest
und wolltest checken, ob das ein Kack-Noob ist oder nicht, hast du gewartet bis nachts.
Und wenn der Charakter nachts geleuchtet hat, wusstest du, dass ein Kack-Noob den letztendlich in Gruppe hat.
Weil alle, die nachts die Lampe an hatten, waren Noobs in Dark.
Das ist einfach so gewesen.
Pass mal auf.
Pass mal auf hier.
High IQ-Seitwärtsstreifen.
Guck mal, wir sind schneller.
Guck mal, da rennen noch welche rum.
Noch mehr Mids.
Jetzt sind wir mal zwei Gruppen.
Jetzt können wir vielleicht sogar was reißen.
Sag mal, kann das sein, dass diese Fantasy-Music-Geschichte irgendwie loopt?
Den Song haben wir doch schon zweimal gehabt, oder?
Ich meine, das ist so eine 10-Stunden-Playlist.
Oder es hört sich einfach nur ähnlich an.
Oh.
Da oben steht was.
Die wollen gebasht werden.
Die wollen richtig hart gebasht werden.
Der Bane will instant sterben.
Rekt.
Okay, ich bin 37 Sekunden geroutet.
Nice.
Top.
Bleib stehen.
Das ist halt später bei weitem nicht mehr so schlimm.
Jan, juck mich raus.
Please, please, juck mich raus.
Ja, ja, ja.
Das ist später bei weitem nicht mehr so schlimm.
Weil man dann Resistenzen hat.
Gegen den Kram.
Nice.
Und jetzt.
Bam.
R.P.s.
Ich weiß nicht, ob wir das aufheben sollten.
Ob das so eine gute Idee ist.
Eigentlich nicht.
Dann sieht jeder, wo wir sind.
Okay, die wollen das aufheben.
Ja.
Wild.
Ach nee, weird.
Ich hab gedacht wild.
Okay.
Schnellstaktik.
Was haben die vor?
Anschleichtaktik.
Nee, oder auch nicht.
Wird nicht gestelzt.
Passt auf, wenn das so...
Wir sind super krass Elite sind.
Aber das sind sie nicht.
Weil random Leute aus dem BG.
Dann würden die sich jetzt beschweren, dass ich ihnen hinterher laufe.
Gibt immer mal wieder so, Leute.
Was haben wir denn hier für einen Ring am Start?
Sieben.
Okay, da ist es nicht mehr.
Deserters.
Auf.
Druff.
Auf.
Auf.
Auf.
Auf.
じゃあ nochmal.
Z magnificent.
Ich tehd ein paar Whisperw levels.
Overâm mich Leute.
Overâm mich Leute.
Schnappt auch eineded纤Savia von.
Überall.
Wow.
James, b does that?
Come b.
Yeah.
Da ist sie.
bei der quest mit hübsch hübsch hübsch hübsch hübsch ich verpiss mich mal kurz
und inke von der seite drauf so muss man das als solo skalte machen
wenn gegners kommen muss ich verpissen der kriegt damit steckt damit auch auf
kommen alle es ist es ist es ist ein stück gefressen sind gefressen auf auf
der muss sterben okay es ist irgendein heiler frei da muss ich mal kurz gucken
ob noch eine gruppe ok wir müssen uns mal kurz verpissen warum die warum die
unbedingt den blade master assisten wollten habe ich auch nicht verstanden
leute wo ist denn das zelt in uns unser zelt zum abgeben der tokens ich gebe
jetzt ich gebe meine tokens ab ich gebe meine tokens ab und dann kriege ich
noch mal
ein
für 34 es sei denn das kieb ist uns fragezeichen ist das kieb uns wenn das
kieb uns ist dann kriegen wir keinen ja das ist uns okay ja dann kriegen wir
nix okay was haben wir noch zu killen hier matt frog und ist ja ich gebe jetzt
die quest ab ich gebe ich gebe jetzt die quest ab und ja ich habe eine 40 90 dogg ist einfach
die quest ab und ja ich habe eine 40 90 dogg ist einfach
die quest ab und ja ich habe eine 40 90 dogg ist einfach best game ever so wir machen wieder unseren
best game ever so wir machen wieder unseren
best game ever so wir machen wieder unseren seitwärts stellt und wir schneller durch
seitwärts stellt und wir schneller durch
seitwärts stellt und wir schneller durch immer sieht komplett klitsch freies game
immer sieht komplett klitsch freies game
immer sieht komplett klitsch freies game ich spiele übrigens schon seit sechseinhalb
ich spiele übrigens schon seit sechseinhalb
ich spiele übrigens schon seit sechseinhalb stunden
stunden
stunden lasst euch mal vom stream nicht verwirren
lasst euch mal vom stream nicht verwirren
lasst euch mal vom stream nicht verwirren der ist zwischen seitlich abgekackt ich
der ist zwischen seitlich abgekackt ich
am start handschuhe handschuhe 70 okay das ist ein gutes setup heiler heiler
schammi ok trippel skalde ist vielleicht nicht so geil aber wir sollten im bg
jetzt genug interrupt haben die zu killen
wo davon ich glaube nicht ich glaube diesmal ist obs gecrashed aber zumindest
schon mal ganz brauchbares setup trippels geld ist halt nicht so dass
man spielen würde aber im bg kann man sich das nicht aussuchen
ich flex bis in den riemann riem rank titel wobei halt auch er sechs ich war
kurz vorher sieben hätte ich noch fertig spielen sollen
nicht so geil ist also auf phoenix war ich innerhalb der ersten paar monate er
erneuern da habe ich wirklich so den krass auf phoenix habe ich so den mega
ultra crime
gestartet ich habe stunden gespielt täglich man ich war irgendwie zwei
monaten nach release oder drei monaten oder zwei zwei monaten ließ war ich
irgendwie er erneuern da hatte ich kein bock mehr wir haben ganz kurz war phoenix
gestreamt damals auch für ein paar stunden
aber phoenix am anfang war auch einfach mit den rvr belohnungen und allem was
geht ja nix doch da sind wir doch noch ein bisschen mit tag wait war überhaupt
keine gegner
wo kann sagen hipkopf wo wo ist hipkopf ich sehe keine ordner muss verrecken da
ist übrigens und pilz jetzt platzen sie alle jetzt platzen sie kack pilz
verpiss dich ohne dieser reutige kack pilzmann bade wenn du kannst ich lasse
dich nicht karsten bade ganz vergessen jawohl bade bade platz platz platz alle
haut rauf
ey der typ dieser dreckige kack pilz der fuckt mich so ab bade ist wieder am start
bleibst du stehen
alter da sind noch mehr geaddet fuck oh nee fuck der hat es durch strafen gecheckt
oh ich bin dead
fuck da sind wieder welche drauf geaddet es waren am anfang nur acht und jetzt sind
sie wieder was weiß ich wie viele
machst du nix next gab gute rp
und gut der will 34 so kann das ruhig noch ein bisschen weiter gehen dann sehen
wir was 35 35 sind dann sind wir eigentlich ja schon fast 40 so ist es
oder was fast schon fast schon geschafft
traubenfudern ich habe so paar dunkle trauben vom lila ich finde die schmecken übelst quer
die schmecken übelst genau wie die kackpuppen und das ist ja auch witzig die schmecken übelst
als hätten sie voll den krassen alkoholgehalt haben sie nicht weil sie einfach trauben haben
sie noch nicht die schmecken so ich merke als bist du besoffen wenn du da ein bündel von ist
bist du natürlich nicht aber ganz wird keine ahnung warum das so ist auch in vollen ist
nicht faul die sind richtig prall und ich dachte ihr rennt gerade hips von der seite
drauf von dem spell hart bender fein welt 8 plus 1 mille weapon komplett useless shit
useless shit trott trott nur schrott also ich brauche ich brauche ein neues schwert ich brauche
baue ich alles neu haben wir eigentlich alle klassen fertig behandelt nein haben wir nicht
hatten wir neid schädel
lassen
ja stimmt wir haben wir haben noch drei klassen offen für hip so ich mal sagen wollte falls ihr
anfangen möchte was ich empfehlen würde aber weiß ja nie well walker tatsächlich einer der
spannendsten oft tanks hybrid auf tanks auf deutsch hieß der schnitter ist ein tank der
karsten kann und eine sense am start hat
macht mit der sense nicht so krass dared aber wenn
passenden style kombis durchgehen macht er richtig gut schaden durch die box also der
erste der erste nahkampf schlag macht nicht so viel schaden er zweite mehr der dritte mehr der
vierte quasi richtig viel an und zusätzlich können können well walker auch ein bisschen
karsten eigentlich ein ziemlich spannender caster tank hybrid den so aber eigentlich wenn man denn morgen apert ist wahrscheinlich auch schon b78 das macht echt so older
spunder cast aspect hybrid des aber eigentlich wenn man der hier gost stylist us in und denn er flüchtenUD neighbourhood of Steven
ist ganz faszinierend natürlich ist das nennt man dann nochmal ich weiß ja nigemann mit a drug is hardcore
Den so, aber eigentlich, wenn man denkt, passt gar nicht zusammen, aber Schnitter ist echt ganz gut.
Also wenn man Bock hat auf einen Nahkämpfer, der auch ein bisschen casten kann und ein bisschen Finesse braucht, sagen wir so, beim Positioning, ist Schnitter auch eine gute Klasse.
Wobei ich sagen würde, vielleicht nicht unbedingt die beste Einsteiger-Off-Tank-Klasse.
So, und dann haben wir als letztes noch, ich glaube Vampir gibt es auf Eden nicht, glaube ich, bin mir nicht ganz sicher.
Die haben ja neue Sachen gebracht mit der Season 2, aber ich glaube Vampir gibt es nicht.
Vampir ist auch eine dumme Klasse.
Da gibt es Warden, eines der besten Support-Klassen im Spiel, meiner Meinung nach.
Hier auf Eden, gerade mit Shield-Speck, ist ein Support-Tank-Hybrid, macht kein Damage, hat zwar Waffenspeck und eine Waffe, macht aber keinen Schaden großartig damit.
Kann Shield-Specken, kann also Gegner stunnen.
Und kann richtig gut heilen.
Und hat eine Fähigkeit, die ziemlich unik ist, halt in den Speck-Linien.
Oh, oh, oh, oh, Gegner, geh schnell, geh schnell.
Moment, das sind...
Okay, Leute.
Dieser Dreckspilz, Alter.
Dieser Kackpilz.
Ich werde den Pilz zerstören, bevor ich irgendwie auf den Gegner...
Das ist übrigens ein Hüter hier, glaube ich.
Wo wir es gerade davon hatten.
Ein Wardel.
Das könnte auch ein Druid sein.
Das könnte auch ein Druid sein, mit einem großen Schild.
Da kommen noch mehr.
Mehr, mehr, mehr, mehr.
Alps, Alps, Alps, Alps.
Guck mal, die Leute sind wieder afk.
Brain afk.
Die gucken nicht hin.
Die gucken nicht hin.
Ich fass es nicht.
Ich hab's noch in den Chat geschrieben.
Fucking shit, man.
Okay, ich bin gefickt.
Solange die jetzt nicht reinrushen, bin ich richtig...
Hau mich...
Ja, aber ich muss weg.
Ich krieg gerade richtig Damage.
Das Simmo soll ruhig auf mir bleiben.
Das schlägt mich aus...
Aus...
Aus...
Aus...
Aus...
Aus...
Aus...
Aus...
Aus...
Aus...
Aus...
Aus...
Okay.
Immer dran denken, Alps sind schlecht.
Immer dran denken, Alps sind schlecht.
Alps sind schlecht, Alps sind schlecht, Alps sind schlecht.
Und dann gewinnt man auch.
Easy.
Ja, siehste?
Siehste?
Wie ich's gesagt hab.
Alps sind schlecht.
Also, easy win.
Ist so.
Die meisten Alps sacken einfach so krass in dem Game.
Das ist Wahnsinn, ey.
Die haben uns so hard-ass-ass-jammed.
Bei uns haben sogar Leute auf dem Boden gejammt.
Gesessen.
Und die haben's geschafft, ganze zwei Leute zu CC'en.
Da waren die anderen noch nicht am Start.
Die haben ein Ammo gedroppt.
Dex, Cold...
Ah, gut.
Das brauch ich auch nicht.
Ink, noch mehr Ink?
Wo denn?
Oh, da!
Schon wieder Hips!
Du bleibst stehen.
Dieser Dreckspilz, Alter.
Bade, dreh dich um.
Wie ich das hasse.
Wir dürfen uns...
Wir dürfen uns nicht zu sehr extenden lassen.
Wir brauchen wieder Speed.
Ich muss warten, bis ich Speed habe.
Wenn ich wieder Speed habe, kann ich wieder engagen.
Oh, da kommen noch mehr Hips.
Shit, wir sind gefickt.
Wir können höchstens noch den Typ hier umrubbeln.
Und dann sind wir dead.
Weil noch eine Gruppe von der Seite verkraften wir jetzt nicht.
Ich mein, wir fighten...
Da kommen ja noch mehr!
Alter, wie viele kommen da noch?
Ist das der Bade?
Das ist der Bade.
Okay, der Bade disengaged sofort.
Ist auch nice.
Und meine Leute gucken wieder nicht hin.
What the fuck?
Alter, jetzt kloppen wir wieder auf Tanks rum, Mann.
Das ist so dumm.
Okay, das sind aber auch wieder richtig viele.
Macht aber auch nichts.
Ich mein, das Keep ist hier vorne.
Guck, hier aus der Richtung kommen die halt angerannt.
Ja, jetzt sind wir wieder dead.
Aber gut XP.
Richtig gut XP gegeben.
Ey, das ist so dumm.
Ey, das ist so dumm.
Ohne Scheiß, so kann ich das bis Level 35 machen.
Fünf Minuten, halbes Level, aber weiter geht's.
Easy, gar kein Thema.
Easy.
Easy.
Um nicht zu sagen...
Sekunde, um nicht zu sagen...
Easy.
Easy as fuck.
Easy.
Easy.
Get rekt.
Easy.
Easy.
Easy.
Easy.
Okay, weiter geht's.
Mega easy, genau.
Vor allem Low-IQ-Stream.
Stellt euch mal vor, wie easy das wäre, wäre es High-IQ-Stream gewesen.
Das ist jetzt easy, das wäre dann einfach hyper-mega easy gewesen.
Wie wär's mit nicht alleine losrennen?
Leute, wie wär's mit...
Oh, random groups, Mann.
Warum laufen die jetzt alleine los?
Wollen die irgendwie weg...
Weg...
Gachi-Rolled werden von der Seite oder wie?
Ich mein, wir haben schon Probleme, es mit der Masse an Leuten aufzunehmen in Full-Group, ja?
Und die denken sich so, ach nee, wir rennen einfach mal zu dritt los.
Was soll da schon schief gehen?
Ja, easy.
Und jetzt können die auf die Map gucken und sehen, dass wir hinter ihm sind und einfach mal einen Loop machen, dass wir zusammenlaufen.
So sieht's aus.
Aber die kennen da nix.
Die rennen einfach weiter.
Tü-tü-tü-tü-tü.
Ach ja, noch mal was zur 4090.
Ich glaube, Dark läuft heute echt auf jeder Krücke.
Oh, pass auf, pass auf, pass auf.
Ich wusste es!
Äh, hallo?
Team?
Team?
Team?
Naja gut, dann halt nicht.
Oh nee!
Geil!
Nice!
Sehr gut.
Oh doch?
Also, okay.
Seriously.
Das...
Dass die Leute das nicht gecheckt haben, dass da ein Gegner war, ist absolut lächerlich.
What the fuck, Leute?
What the fuck?
We were going back to rest.
Woher soll ich das wissen?
Ihr habt's ja vorher schon auch nicht gecheckt.
Alter, man.
Ey, ich fass es nicht.
Okay, da kommt gerade eine Battlegroup auf meine Group zu.
Die...
...weren jetzt gleich easy gereckt, glaube ich.
Ich muss aufpassen, dass ich nicht wieder weggestelzt werde von der Seite.
Äh.
What?
Alter, wo rennt ihr denn hin?
Team?
Team?
Team?
Team?
Ist ja fast wie ein Battlefield, Mann.
So viele...
So viele sind das gar nicht.
So viele sind das gar nicht.
Okay.
Bade am Start.
Jawoll!
Glaube ich.
Zumindest der Kälte.
Kälte sind meistens Baden.
Und gerade...
Also, wenn ihr den Kälte seht, der vorne weg läuft...
Der...
Also, wenn den Kälte vorne weg läuft, ist die Chance, dass es ein Bade ist, relativ hoch.
Die laufen übrigens direkt zurück zum Hipkeep.
Aber den hinteren, den könnten wir noch...
Jawoll.
Nice.
Nein!
Alter!
Oh, die sind so dumm!
Ich fass es nicht!
Ich hab...
Okay.
Nur mal, dass ihr es mitkriegt, was gerade passiert ist.
Ja?
Pass auf, jetzt werden sie gemessler.
Perfekt.
Perfekt.
Nur mal, dass ihr mitkriegt, was gerade passiert ist.
Ich hab so einen Instant Snare.
Das slowt die Gegner um 40%.
Und...
Der wird gebrochen durch Schaden.
So, Gegner rennen von uns weg.
Ich snare den.
Und das erste, was passiert...
Bam!
Minimalen Damage drauf, wieder gebrochen.
Normalerweise lässt du den gesnared...
Ja, geil, jetzt bin ich dead.
Lässt du den gesnared, rennst hin...
Und dann machst du Burst Damage drauf und killst den.
Alter!
Mann.
Manchmal hab ich echt...
Das Gefühl, die Leute haben echt...
Die haben noch nie Dark gespielt, ey.
Wahnsinn.
Ist das Custom Server?
Ja.
Das ist...
Eden Dark.
Und falls du früher Dark gespielt hast,
könnte ich mir vorstellen, dass dir das auch gefällt.
Denn die haben...
Vor...
Äh...
Am...
Am Dienstag.
Nee, am Samstag.
Guck mal, es sind 729 Leute online.
Nur auf mit.
Insgesamt sind also quasi gerade 1100...
2.100 Leute online.
Ja.
Und Wochenende sogar noch mehr.
Also, das ist richtig, richtig huge gerade.
Custom Server.
Mit sehr vielen wirklich nicen Änderungen.
Sie haben sogar Home Invasion Events.
Wo du dann quasi bis zur Hauptstadt rüber kannst.
Ja, ist schon cool.
Ist schon wirklich nice gemacht.
Okay, ich glaube, das hier war's jetzt in dem BG.
Wir brauchen noch 4 Bubble.
Bis...
Ist Killer rausgelevelt aus dem BG?
Ah, da ist 35.
Da ist rausgelevelt, ja.
Okay.
Also, wir brauchen noch 4 Bubble.
Das können wir entweder durch ein paar Mobs oder...
Ähm...
Ein paar...
Ich meine...
Ich meine, wir sind Heiler, Shami, Skull.
Das ist jetzt vielleicht nicht so, dass...
Wir killen eine ganze Grupp-Trio.
Wahrscheinlich kriegen wir jetzt auf den Sack.
Also, wenn wir jetzt nochmal auf den Sack kriegen,
dann gehe ich raus und mache schnell...
Äh...
Ein...
Äh...
Zwei...
Zwei Kill-Quests.
Und dann machen wir weiter.
Weil, das hältst du ja nicht aus.
Alter, was rennen die denn hier für...
Was machen die denn für Dinger?
Ach, guck mal, da kommt noch einer.
Der M-Bro.
Also, ich kann es echt nur jedem empfehlen,
der früher ein bisschen Dark gespielt hat.
Oh, Trinkets.
Ach, Moment.
Ich kann die Trinkets ja nicht rein,
weil das Keep uns ist.
Oder war doch so.
Das Keep war doch uns.
Korrekt.
Oder war das der letzte BG?
Nee, ich glaube, es war dieser BG,
wo das Keep uns ist.
Wir stehen einfach random rum.
Weil, Buffen im Wald.
Auch so ein Tipp, den ich euch geben kann.
Versucht, wenn ihr nicht stehen müsst, nie zu stehen.
Ihr könnt es an einer Hand abzählen,
wo ich heute mal in irgendwas länger stand,
als ein paar Sekunden.
Oder wenn überhaupt.
Du musst einfach...
Guck mal.
Ey, die Leute.
Jetzt...
Du musst einfach immer ein bisschen in Bewegung sein.
Guck mal.
Der M-Bro ist einfach...
Auf dem AFK, mitten im BG.
Mitten im PvP-Gebiet, hat er sich gedacht.
Weißt du was?
Wir gehen mal AFK.
Coole Idee.
Direkt in Front von den Gegnern.
Ich...
Ich gehe jetzt einfach mal AFK.
Mr. Amec, danke für den...
Ah, da ist er wieder.
Midgard...
Revenge.
So wird das mit Revenge, aber nix.
Revenge...
Für Revenge muss man Leute bashen
und nicht AFK im PvP-Gebiet gehen.
Ich überlege gerade,
was wir vorhaben.
Pariserter killen oder irgendwas.
Ich meine, wir können zu viert jetzt nicht allzu viel machen.
Das sind...
Full-Groups, die hier rumrennen.
Von den Gegnern.
Guck mal. Der stirbt wieder.
Der ist einfach nicht...
Der ist... Der ist sonst wo.
Guckt ihn euch an.
Sind einfach wieder die besten Leute am Start.
Wir... Wir wurden echt verwöhnt, ey.
Wir wurden echt verwöhnt heute Morgen.
Mit den... Mit den ersten paar BG-Groups.
Da seht ihr mal, das ist nicht...
Das ist im BG nicht normal.
Dass das so gut flutscht, wie heute Morgen.
Ich hab das ja heute Morgen schon gelobt.
Hab ich gesagt, okay, ey, guck mal.
Da sind Leute dabei, die wissen, wie man spielt.
Aber...
Aber hier auch.
Also ich muss sagen...
Äh, gerade Killer hat keinen schlechten Eindruck gemacht als Valk.
Das Charme auch nicht.
Mh...
Der Heiler macht auch nen guten Eindruck.
Aber wir sind einfach nicht genug.
Oh, fuck.
Ey, Leute, das ist der ganze Group. Wollt ihr da wirklich...
Ha!
LOL!
Die sind ja genauso verplant, wie wir, Alter.
Hahaha.
Die sind ja genauso verplant, wie wir, die Hips, Mann.
Ich konnte einfach den Caster rauskillen, mitten aus der Group, Mann.
Okay, die sind genauso verplant, Alter.
LOL, Mann.
Geil.
Okay.
Ähm...
Dann...
Machen wir jetzt noch eine Quest.
Und dann sind wir 35.
Nice.
Okay, lasst mal kurz ins Wiki gucken.
Ich... Ich brauch mal ein bisschen was abseits von PvP-Gebiet.
Lass mal kurz ins Wiki gucken.
Wir sind 34, ne?
Oh, da können wir...
Da können wir die Skona-Runde eigentlich gleich machen.
Ne, wir machen Moonen-Zone.
Moonen-Zone ist ne nette Zone.
Oder wir killen ein paar Mammuts.
Hm.
Eigentlich?
Okay, ab wann ist Varnan-Swamp?
35, okay.
Wir machen jetzt...
Zwei Quests in Skona.
Zwei Quests in Skona.
Zwei Quests in Skona.
Und danach machen wir weitere Quests in Sk...
Oh, wobei, mal gucken.
Mal gucken.
Skona ist...
Hat easy...
Hat easy Quests.
Äh, Skona ist...
Hier.
Bis 35.
Bis 35 machen wir jetzt.
Da ist nicht viel, außer ein paar Hütten, ne?
So, wir müssen jetzt erstmal trainieren.
Spec.
Ah, mehr geht nicht.
Train.
Schwert-Spec.
Also, ich brauch 34 Schwert für einen neuen, guten Anytime-Style.
Das wird erstmal nix.
Battle Songs.
Jawoll.
Äh, welcher ist das?
War.
Nice.
Skona-Stelz.
Easy.
Guck mal hier.
Ist direkt um die Eck.
Ups.
Direkt um die Eck.
Zwei Quests.
Easy.
Easy Level 35.
Zack.
Ich glaub...
Ich glaub, Werwölfe müssen gebasht werden, ne?
Äh, was machen wir denn?
Was machen wir denn?
Was machen wir denn?
Was machen wir denn?
Was machen wir denn?
Was machen wir denn?
Und wie manchmal...
Was machen wir denn?
Genug Endu-Pot haben.
Ähm...
Wie Им.
Und dann...
Können wir eigentlich.
Mit Ib 우리.
Wir könnten.
Wenn wir hier Freunde noch re после Paaruras haben, dann hierunchen nochmal Presse Messmann
zu machen.
Ja,
Eigentlich...
Dann haben wir noch 4.
Hier der Öffner.
Wir können.
Ich wehren das ein wenig drüber.
Einka Mbe hier zu tireten.
Rücken.
Fortunately.
Bringt die Planeten raus.
Wichtiger keine Mühe hinter ...
Wir können.
Wir könnten auch.
Wenn wir genug Endu haben und wir haben genug Endu.
Was braucht man eigentlich? Skona, irgendeinen Unik-Mob-Killen und noch sieben Werwölfe. Easy.
Leute, ab 40 ist es viel einfacher zu leveln als bis 40. Normalerweise ist das eigentlich umgedreht.
Aber ab 40 gibt es so viele Raids und so viele Sachen, die permanent laufen, wo man mit kann, die man früher oder später eh machen muss.
Das heißt, am besten ist eigentlich, man levelt so ab 45 ganz normal mit Quests, also nicht mit den Quests, sondern mit ganz normalen Raid-Quests.
Weil du brauchst später für Endgame-Gear eh die ganzen High-Level-Sachen und Währungen und sowas.
Deswegen ist es am besten, man fängt gleich mit 45 schon an.
Warte mal da.
Äh, die will ich nicht.
Three-Head. Ah, Massive Three-Head.
Ist noch ne Guard.
Headsman.
Wen darf ich alles killen?
Nur Werwolf-Guards, okay.
Moin, Max2Tan.
Ist das dein... Ups, sorry, ich krieg das Mikrofon, komm.
Ist das mein uralt MMO?
Jop, das ist mein uralt MMO.
Das beste PvP-MMO ever.
Was... Was... Alter, wer hat sich... Was haben die sich bei der Animation gedacht, ey?
Aber ich muss grad noch leveln.
Noch ist es nur ansatzweise best PvP ever.
Wobei ich finde, man hat ja heute schon in den Battle-Corns durchaus gesehen, dass PvP wirklich mega in dem Game ist.
Und das alles, weil es drei Fraktionen gibt.
Oder es ist die Base des Ganzen.
Ach, kurz.
Tja, wäre ich schon 40, dann könnte ich jetzt...
Dann könnte ich jetzt den Mana-Pot zaubern und alles wäre gut.
Geht aber nicht.
Wie viel Charisma habe ich eigentlich?
Null!
Okay.
Meine Ausrüstung ist...
Official-Schrott.
Aber wenigstens... Wenigstens...
Ich hab ja nix... Alter, das ist ja richtig schlecht, meine Ausrüstung, man.
Ich muss danach unbedingt mal zum Quarter-Meister und mir gescheite Ausrüstung holen.
Das ist ja mal super mies, man.
Ich hab...
Meine Damage-Stats nicht capped.
Ich hab mein Caster-Stat nicht capped.
Ich hab...
Okay, dafür hab ich Resis.
Das, was ich zum Leveln nicht brauche.
Nice.
Äh, Moment.
Ist es nicht durch?
Nicht schon geschafft?
Nee, Moment.
Ich bin noch fertig.
Ich bin schon fertig.
Noch schon durch.
Hopp.
Auf.
Oh.
Come on.
Hau einmal drauf.
Okay, wir geben das jetzt ab.
Geben die Quest jetzt ab.
Und gucken mal...
Wie viel wir noch brauchen.
Bis 35.
So, hier könnten wir jetzt eine Riesenrunde machen.
Aber ich guck mal, ob ich den Named vorher noch wegbekomme.
Wir sind nämlich schon...
Alter, wie viel XP gab denn das?
Das gab ja gefühlt irgendwie...
...ein Drittel Level oder so.
Das ist ja richtig pog.
So, hier unten sollen wir noch irgendeinen Named killen.
Das machen wir schnell noch.
Und dann gucken wir...
Ich überleg gerade.
BG und Polemo.
Okay.
Es geht los, Leute.
Aber wir spielen...
Wir machen heute kein großes RVR mit 35.
Das hat keinen Sinn.
Erstmal Level in Epic machen.
Und ein bisschen, ein bisschen ansatzweise gescheite Ausrüstung zusammen...
...zusammen kratzen.
Okay.
So, hier ist angeblich ein Named, den wir killen müssen.
Hier.
Irgendwo.
So.
Da.
Hier müsste...
Hier müsste es einen Gegner geben, der...
...Tradunday heißt.
Seht ihr irgendwo was?
Ich sehe nichts.
Da.
Da.
Great Tingler.
Ich sehe nichts.
Wahrscheinlich hat den gerade jemand gekillt.
Und wir müssen zwei Minuten warten.
Chat, gibt es irgendwelche wichtigen Themen, über die wir reden müssen?
Wenn ich hier zwei Minuten sinnlos rumstehe.
Morgen wieder Kreisel crying.
Bis ich 50 bin, ja.
Ich muss aufholen, weil ich habe zuerst in Alp gelevelt.
Und in Alp habe ich jetzt so mal die Baselinks fertig.
Und ich muss aufholen, dass ich auch einen 50er mit habe, der demnächst ganz brauchbar equipped ist.
Dazu muss ich 40 werden.
Wenn ich 40 bin, ist das alles kein Problem mehr.
Weil mit 40 kannst du dich einfach vormittags an zwei, drei Raids dranhängen.
Da kriegst du jedes Mal ein Level.
Und dann nebenbei noch ein bisschen und easy fertig, ja.
Aber man muss 40 werden, weil die ganzen...
Die ganzen Endgame-Raids und so, die haben Mindestlevel 40 für die Quests.
Das heißt, das Wichtigste ist, 40 zu werden.
Also genau hier sollte eigentlich jetzt der Boss stehen.
Macht er aber nicht.
Hat er keinen Bock.
Ich warte hier noch zwei Minuten.
Ah, da ist er doch.
Eats.
Und wenn ich 40 bin, ist gut.
Dann ist easy.
Jawoll.
So.
So, wir porten zurück.
Moment, das Ding hat einen One-Time-Drop.
Okay, richtig Schrott.
Brauch niemanden.
Schon angeguckt.
Moment.
Ich muss erst mal abgeben.
Bin ja blöd.
Wollte schon zurückporten.
Ich muss die Quest erst mal abgeben.
Das geht schneller als zu porten, das Stückchen zurückrennen.
Au.
Mach mal eine Lampe an.
Und dann muss ich unbedingt mal...
Zum Quartermaster und mir ordentliches Equip kaufen.
Also ist richtig Schrott.
Von den Leveln her geht's noch, aber...
Okay, gab nur einen.
Bubble hat sich nicht wirklich gelohnt.
Okay, dann porten wir mal kurz.
So, wir schauen ganz kurz ins nächste BG.
Gucken, ob da irgendwie krass die mitruhlen und alles backbashen.
Dann kreiselgrinden wir da kurz mit.
Wenn nicht BG...
Dann weiß ich nicht.
So langsam oder sicher kann ich mich auch nicht mehr so hundertprozentig konzentrieren.
Ich meine, ich bin jetzt...
Seit wann war ich in Ordnung?
13 Uhr oder so?
Nee, 12.30 Uhr.
Irgendwie 7, 7,5 Stunden oder so.
Und...
Falls ihr irgendwie nur lurkt oder so und irgendwas zum Game wissen wollt, sagt Bescheid.
So, Quests annehmen.
So, die können mich vielleicht wieder in den Group inwiten, weil die waren ja ganz fähig.
So, lass mal kurz schauen, was brauche ich denn auf jeden Fall?
Wie viele Bounty Points haben wir denn?
Mehr als genug, um uns ordentliche Ausrüstung zu kaufen.
So, sell.
Nee, das wollen sie nicht.
Dann ist es halt vernichtet.
Wenn sich das...
Alter, wenn sich das nicht sellen lässt.
Äh, sell.
Will auch nicht sellen.
Ach, Moment.
Der Händler will das einfach nur nicht.
Wait a minute.
Bin ich jetzt komplett verwirrt?
Moment, der Händler will das alles nicht.
Oh, ich habe jetzt unsinnige Items zerstört.
Okay.
Ähm...
S.
Und destroyen.
S, S.
Brauchen wir hier?
Nee.
Steuerung S.
Steuerung S.
Sellen.
Sellen.
Taugt das was?
Steuerung S.
Steuerung.
Ja, ich destroy...
Ich bin braindead, Alter.
Okay, das will ich nicht zerstören.
Auf Wilton.
Wilton bin ich weg.
Jetzt sind wir in Molvik.
Äh, Bremer kann man löschen.
Bremer löschen.
So, dann kommt der Trank noch da oben hin.
So, Trank.
Trank.
Excellent.
Okay, let's go.
So, dann kaufen wir mal kurz ordentliches Equipment.
Wir kaufen uns
Wir kaufen uns ein komplett neues Set
Also
Das, das, das, das
Was haben wir denn hier
82
Ja, das ist doch ganz gut
Bye
Bye
Bye
Bye
Komplettes neues Equipment kaufen
Schuhe
Beine, Chests
Oh, jetzt gibt es ja sogar Skins mittlerweile
Jetzt haben wir hier
Richtige
Ja, richtig, richtig advanced
High Level Optik schon
Jetzt haben die Rüstungen ja schon Skins
Brauchen wir hier noch irgendwas
Eine Waffe oder so
Was haben wir denn hier
11,2
23, ja das hält ein bisschen länger
Und Bounty Points
Scheiß drauf, ich habe genug
Ah, das sieht auch schon
Deutlich besser aus
So, und jetzt
Ich brauche noch ein bisschen was für meine Stats
Ja, meine Stats sind nämlich richtig mies
So, guck mal, Stärke
Okay, Konstitution ist Cap
Ähm, Quickness ist fast Cap
Charisma ist, okay, ich brauche
Stärke und Charisma, was haben wir denn da so
Stealth, lul
Stealth
Schrott
Schrott
Schrott
Schrott
Schrott
Für mich
Ja, Stärke, das ist gut
Die Cloak ist nice
Ja, die ist richtig gut
Stärke Cap
Konstitution Cap
Quickness Cap
Charisma nicht wirklich Cap
Aber das ist okay
Vielleicht kriegen wir noch ein bisschen
Charisma
Speed habe ich selbst, brauche ich nicht
Hatte irgendwas davon
Accuracy
Oder Charisma
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ach hier
Necklace
Jetzt müsste ich ihn dafür austauschen
Dextreme Lair ist okay
Kaufen
Nice, okay
Jetzt sehen wir doch statmäßig schon ganz brauchbar aus
Resis sind nicht total
Kacke im Keller
Halbwegs hier ordentlich
Alles
Ja, ja, ja, okay
Das ist schon mal deutlich besser
Merchant
Sell
Sell
das kann man nur zerstören das will ich wollen die nicht so zerstörbar gut jetzt sind wir
richtig ist entgegen wir sehen und kommt man heute wir sehen jetzt schon deutlich professioneller aus
als noch vorhin der sommer schein mal schauen hier wie viele mit am start sind richtig viele
mit am start da schauen wir doch mal was hier abgeht was kriegen wir was gekillt ist ein
bisschen schön rein litschen ja irgendwo vielleicht ein paar mit rumlaufen da sind
auf jeden fall viele da mal weg es sind
über 26 das ist ja gar nicht unser tower null lasst mich mit lasst mich mit drauf
hauen mal klug gehabt brauche ich für die quest einer der gelben name leute
branch special forces alles klar die franzosen sind da schon immer sehr speziell branch special
forces jetzt hauen die wieder ab ich stellte jetzt mal den rum und
liege
in die mobs rein dass die quest wirklich schnell durch krieg ich weiß was die machen die suchen
diese diese katzen viecher da hier sowas suchen die zum beispiel timber cats moment die sind
auch blind die haben nicht gesehen dass hier was spawnt ey guck mal ne group an die kann
ich mich dranhängen velo pumpi ist es eine anspielung auf dass er immer auf dem fahrrad
pumpt oder
ja fahrradpumpe sowas oder er pumpt auf dem fahrrad je nachdem gibt es verschiedene
interpretationsmöglichkeiten und wir haben dann schammi der mich passt von sich aus monka es was da
los a velo velo fahri fahrradpumpe hätte ich der gillen name ist gut oder holy friends das finde
ich nicht das finde ich mal einen kreativen gillen namen holy friends
ich schreibe gerade jemand von season 1 an bin ich froh dass noch ein paar gibt die auch noch spielen
wann war denn season 1 season 1 war von letztem dezember bis september wenn ich nicht ganz falsch
liege so um sag mal wobei september könnte es schon irgendwie bis september es waren irgendwie
so 7
es 889 monate was diesen 1
bade bade bade bade hier vorerst der bade der haut ab jetzt habe ich ihn glaube
ich habe ihn ich glaub so nicht kollege so nicht nein nein nein nein nein nein so nicht
kollege so nichts was carson die ihre was mit was ist was ist nur mit karsten los was ist nur mit
carson los oder das war ein kass whistle war war die findings die records Sakana war账茶花 은 molten ver отличие枕五片发行selforinessue der miteinander die你们 żyre vor die glück oder zum tehlkearchieappelle man zu viel selbstverdau flanktage
Ich wollte den Slowdown, dass der Bär sie...
Ne, das Galde. Was ist das?
Das Galde hinterherkommt.
Noch mehr!
Direkt in den Metz gestellt. So muss das sein.
Und du kack, Anni!
Pilz! Pilzman!
Du kriegst das direkt auf den Sack.
Guck hier, da ist er. Kann er nur quickcasten,
seinen dummen Pilz. Sonst kann er nix.
Ich hasse Annis.
Wer merkt's vielleicht?
Rekt.
Einfach nur...
Ja, guck mal, die Sirtas.
Da hauen wir doch mal mit rein.
Die Group, die läuft ganz gut hier.
Da merkst du auch wieder...
Ich muss grad ein bisschen socializen
im Chat.
Hoffentlich sind die noch nicht rausgelevelt,
weil ich würde
tatsächlich noch gerne ein paar Runden mit denen spielen.
Es läuft nämlich gut mit der Gruppe.
Okay, die laufen jetzt hier...
Vielleicht können wir abkürzen.
Vielleicht können wir abkürzen.
So ein bisschen
so ein bisschen Jibäden.
Ja, ja, ja, pass mal auf.
Wir erwischen die. Wir erwischen die.
Guck mal, die laufen schräg.
Die laufen schräg.
Ah, ne, ne, doch nicht.
Na?
Na?
Jawoll!
Bam!
Wenigstens einen erwischt, Mann.
Jetzt törnen sie.
Nein, Kollege.
Du machst nix. Du machst nix.
Okay, Jungs.
Auf.
Ich warte. Ich warte auf euch,
dass ihr den Baden ownen könnt.
So ist das gut.
So ist das gut.
Da weißt du gleich, dass du mit Leuten spielst,
die das Game schon mal gespielt haben.
Ich brauch noch ein paar von den Mobs.
Ähm, lass mal kurz gucken.
Was brauch ich?
Molvik?
Cats. Zwei Stück.
Die kann ich zur Not solo machen, die Quest.
Groove Wood.
Ah, wir müssen wieder Bäume killen
und irgendwelche komischen Ghouls.
Oh, ist der Typ da?
Ah.
Unser Siege-Dude ist da.
Nice.
Das gab ein bisschen Exp.
Müssen wir die Viecher killen?
Glaube ja, ja.
Gibt es hier nur einen Mob?
Na los.
Ah, seitlich, seitlich.
Stelzen.
Alps West.
Okay.
Ah, hier auf der anderen Seite.
Habt ihr das ja gesehen?
Auf der anderen Seite sind Kelten und...
Okay, Achtung.
Hier sind Gegner am Start.
Jetzt müssen wir aufpassen.
Let's go.
Oh, bashen, bashen, bashen.
Alter, bashen.
Du bleibst mal kurz stehen,
bis wir die anderen gebasht haben, okay?
Das ist doch geil, wenn man die abstellen kann, Mann.
Wow.
Alter.
Das macht ja so viel Schaden.
Da mage man.
So, und jetzt den Clary killen.
So, das ist halt das Ding in Dark.
Du musst...
Leute, wenn ich den Typ sehe,
erkenne ich sofort, dass das ein Heiler.
Weil Bretone beliebt dafür.
Schild und Kette.
Und allein schon, wie er da steht und gelaufen ist,
erkennt man sofort,
dass es ein Heiler ist.
Dementsprechend Heiler abstellen,
Tanks killen, ist eine valide Taktik.
Wenn nicht die ganze Group direkt auf den Heiler geht.
Ja, wäre auch eine Möglichkeit gewesen.
Das ist das Ding.
Dark ist Mechanics-technisch.
Also so, so.
Du brauchst in Dark kein Aiming.
Du brauchst nicht super krasse Reactions.
Du brauchst nicht super krasses Movement.
Nix.
Das ist ein olles MMO.
Da geht das überhaupt nicht.
Was du in Dark brauchst,
ist halbwegs Kenntnis drüber,
wie das Game funktioniert.
Das ist das, wo sich drüber auszeichnet,
ob die Leute halbwegs was auf die Reihe kriegen oder nicht.
Also Basic Knowledge reicht erstmal.
Also muss man ungefähr wissen,
wie sieht ein Gegner, welche Klasse ist das?
Wann greift man den an?
Also vor allem, wenn man sowas hier spielt.
Wenn man Zerg RvR spielt,
ist es eh egal.
Ja?
Mit, also quasi mit 100 gegen 100,
dann ist es wurscht.
Dann ist es einfach eh Spam, bis alles umfällt.
Ich muss sagen, früher habe ich das gehasst.
Zerg RvR, aber mittlerweile gefällt mir das am liebsten.
Früher war ich so richtig elitärer 8 vs 8 Verfechter,
das über alle Leute lustig gemacht hat,
die keinen Bock hatten, so zu spielen.
Aber mittlerweile bin ich halt auch der richtige nice Casual,
der am liebsten sinnlos rumzerkt
und sich vom Grieche zur Sau machen lässt.
Und sich vom Grieche zur Sau machen lässt.
Und sich vom Grieche zur Sau machen lässt.
Und sich vom Grieche zur Sau machen lässt.
Und sich vom Grieche zur Sau machen lässt.
Und sich vom Grieche zur Sau machen lässt.
Und sich vom Grieche zur Sau machen lässt.
Und sich vom Grieche zur Sau machen lässt.
Und sich vom Grieche zur Sau machen lässt.
Ich hab ja schon mal BG RvR mit Polemo gestreamt.
Ähm, ich hab aber halt den Discord nicht an,
weil das finde ich immer, irgendwie so, wie soll ich sagen,
Privatsphärenmäßig, so in Anführungsstrichen immer doof,
wenn du im Discord bist mit ganz vielen Leuten
und die wissen halt nicht, dass du streamst
und man hört die Leute.
Und dann, und vor allem bist du halt auch,
bist du halt auch selbst übelst im Arsch,
wenn da im Discord irgendein random Dude so,
das N-Wort droppt oder sowas.
Man weiß ja nie, was du da für Leute drin hast
im Vorfeld, ja. Da sind ja teilweise
50, 60 Leute im Discord. Und dann
kriegst du im Zweifelsfall noch eine Verwarnung und einen Bann
temporär auf Twitch, weil irgend so ein random
Dude rumgeflucht hat
im Discord.
Also das Risiko will ich da gar nicht eingehen.
Also ich müsste quasi alle muten außer Polemo
und selbst Polemo schreit manchmal rum.
Also will ich nicht einfach ungefragt Leute
streamen. Das heißt, ich werde höchstens
selbst im Discord, sodass ich es höre,
aber halt nicht für den Stream. Wobei das
ultra lustig ist bei dem
in der BG. Weil der steigert
sich immer so krass rein
in das Game. Also wenn
ihr manchmal denkt, ich bin hier schon voll dabei.
Ja, ne, ne, ne, ne. Also
Polemo ist auf komplett anderem Level,
was reinsteigern angeht in das Game, man.
Das ist so weit
bei dem, dass er für alle seine
Taktiken schon eigene Namen hat
und sowas.
Was ist da oben? Da oben ist Ink.
Ink, Ink, Ink, Ink, Ink, Ink, Ink, Ink.
Oh, fuck, weggeslampt.
Oh, oh, oh.
Oh, oh, oh. Jetzt gibt's auf den Sack.
Ja, da haben
die Leute nicht geguckt. Muss
auch mal sein.
Happens. Das
passiert. Ich bleib mal liegen. Vielleicht killen die Leute
noch was, aber ich glaube nicht. Ich meine, da ist ja nur noch
ein Shami und ein Hylot und ein Bersi übrig.
Die können...
Also den... Ah, nice, ah. Easy RP.
Okay. Ich sag doch Bersi und Burst Damage,
Leute. Glaubst mir. Wenn ihr
Burst Damage im Nahkampf machen wollt...
Ey, die gehen gut durch. Die gehen gut durch
nochmal, die Jungs. Ey, die gehen richtig,
richtig. Jetzt erdet noch ein Infi.
Fuck. Und unten kommen noch
mehr.
Der Clary ist noch
tot. Lol. Nice.
Die Alps kriegen uns aber auch nicht gekillt.
Richtig, oder?
Okay, Fahrradpumpe
ist down. Oh nein,
unser Heiler ist rausgelevelt. Fuck.
Das ist sad. Das ist sad.
Das ist sad,
girl. Aber ich mach noch
weiter. Group ist gut.
So ein Heiler... Ohne
Heiler ist halt schwierig.
So ein mighty Feind...
Gibt's schon mal Stärke. Stärke können
wir gebrauchen. Das heben wir mal auf.
Konstitution?
Parry Stärke?
Das heben wir mal auf.
Das könnte man gebrauchen.
Ich hoffe, es suchen noch ein paar Leute, Group.
Aber noch ein paar Titel,
die wir irgendwie
reinhauen können.
Moment, ich kann...
Ich hab einen Titel, den ich gar nicht mehr auswählen kann.
Sehe ich das richtig? Lol.
Ja.
Den werde ich halt einfach auch so lassen, ja.
Dass jeder sieht, dass ich
Season 1 ein bisschen gespielt hab.
Wo ist Velopumpe? Da ist Velopumpe.
Train.
Battle Songs.
So.
Äh, Battle Songs.
Hier gibt's neuen Damage-Ad.
Nice. Aber die Tanks taugen
hier auch, das merkt man.
Die gehen auf die richtigen Targets.
Und ihr seht, wenn ein Bersi
auf nem Caster ist,
der platzt halt in 2-3
Schlägen.
Gerade hier mit
der miesen Ausrüstung, die man beim Leveln hat.
Ist es halt echt pog.
Leider ohne Heiler wird das viel schwerer jetzt.
Noch ein...
Ein RR, dann...
kann ich, glaube ich,
SOS specken. Das werde ich auch machen.
Das ist eines der
wichtigsten
RRs
von einem Skalde.
Ach ja, und warum euch
die Leute auch in Coop mögen, ist
Wasser-Buff.
Braucht man nicht so oft, aber wenn man's braucht,
braucht man's einfach. Ohne Wasser-Buff
und, also Wasser-Atem-Buff
und schneller Schwimmen-Buff
bist du halt aufgeschmissen.
Ich würd gern mal
bei mir in
in das Training-Window reingucken,
wie viel RRs ich frei hab.
Ich bin mir nicht ganz sicher.
Ist das Spiel mit Adobe Dreamweaver
programmiert? Nein, Flash.
Das Spiel ist, wenn du's genau wissen willst,
Spaß beiseite, das Spiel ist
programmiert in, ähm,
Game...
Pyro, oder wie diese Engine hieß,
die früher viele verwendet haben. Das ist die
gleiche Engine, wo, glaube ich,
auch die Elder Scrolls-Engine
drauf basiert.
Kann das sein? War das Elder Scrolls?
Nee, Fallout.
Fallout? Oh, fuck!
Sossen, ich fass es nicht.
Okay, wir haben...
Wir haben gelitten. Wir sind dead ohne Heiler.
Wir sind komplett dead ohne Heiler.
Wir sind dead.
Können wir nix machen.
Keine Chance.
Ohne Heiler bist du verloren.
Gegen eine Vollgruppe, gegen mehr...
Gegen zwei Gruppen. Es sind zwei Gruppen
auch noch. Da bist du
lost. Boah, Alter!
Wie viele Hips!
Ich glaub, Game Pyro oder so
heißt die Engine.
Da wurden damals tatsächlich relativ...
Ist das ein Heiler, der hier steht? Nee, ist gar nicht.
Ähm, da wurden damals
tatsächlich relativ viele Games mitgemacht.
Wir bräuchten einen Heiler.
Haben wir nicht
einen Molbeck? Einen Heiler,
der für Krug sucht oder so? Vielleicht
Hunter...
Healer!
Hier! Ist doch einer.
Guck da!
Ich seh ihn doch da schon rumhüpfen. Nee, das ist ein Skalde.
Die gibt's auch noch!
Alter!
Die hab ich ja vor Ewigkeiten das letzte Mal gesehen.
Okay, gibt manche
Leute, die sind noch krasser drauf wie ich.
Und spielen das Game durchgängig.
Wahrscheinlich seit 20 Jahren.
Die gibt's schon ewig, die Jungs
hier vorne. Also die Gilde.
Und manche Namen kommen ja auch irgendwie bekannt vor.
Aber öfters
auf Dartmoor.
Als wir noch hier
8 vs 8 Verfechter waren.
Oh, da drüben. Nee, sind Mids.
Siege Giant defeated.
Okay, mit Keep Raid wird nix.
Das sind die maximalen Kreisel, Cry.
Naja, die haben wahrscheinlich schon
10 plus Lebensjahre in Dark.
Okay, hier sind erstaunlich
viele unterwegs. Guck mal, da eine Gruppe
Mids, da eine Gruppe Mids und wir.
Wenn wir jetzt
schlau sind,
zerren wir die einmalig zusammen
weg, sodass die keinen Bock mehr haben.
Okay, nee, machen wir nicht. Wir machen
jetzt erstmal ein Desert.
Desertherz.
3 von 2.
4.
Gibt immer richtig gut Ex.
Immer so ein drittel Level.
Wenn man die Quest abgibt.
Quest.
4 Stück noch.
Okay, da haut der drauf.
Jetzt sollten wir es haben.
10 von 10.
10 von 10.
Geschafft.
So, und jetzt
sollten wir nicht auf einem Haufen hüpfen.
Weil ich möchte
in Nordwesten.
Okay, Nordwesten.
Die haben keinen Bock.
Ja, auf.
Ich baide euch in die Mids, Leute.
Ich baide euch in die Mids. Kommt her.
Ich bin alleine. Ich bin alleine, Leute.
Ich bin alleine. Ihr wollt mich bashen.
Ihr wollt mich bashen. Kommt her.
Jetzt rennt doch nicht wie die Hühner hier rum, Mann.
Kommt halt zusammen.
Wir müssen echt aufpassen, dass hier...
Wo ist Velo?
Wo ist Velo?
Velo? Velo, wo bist du?
Velo, stellst du den Wasser rum, Mann?
Wo sind die?
Velo, wo bist du?
Wo bist du?
Velo?
Velo ist dead? Wo ist er denn?
Da hinten.
Okay.
Das ist natürlich...
Sad.
Oh, lass mich in Ruhe, Mann.
Du flirtest mich nicht, Kollege.
Du flirtest mich nicht.
Da wird nicht geflirtet.
Flirtenchamp.
Hat er heute ausgeflirtet.
So, dann holen wir mal unseren
Shami ab, kurz.
Weil ohne Shami ist es ziemlich doof.
Ohne Shami keine Buffs.
Ihr könnt doch einfach alle sprinten.
Sprint.
Tio hat keinen Bock.
Was macht eigentlich Tio?
Jetzt, wo ich den Namen gerade lese.
Das ist nicht Tio, aber ihr wisst, wen ich meine.
Den YouTube-Tio.
Der früher auch ab und zu mal Video gemacht hat mit mir.
Ja, genau, der Tio.
Was macht der eigentlich?
Dem habe ich eh keine Ahnung.
Ich habe ihn nicht gesehen.
Ich habe ihn nicht gesehen.
Ich habe ihn ewig, wirklich ewig nichts mehr gehört.
So, next.
Ja, wir sollten denen hinterher gehen, by the way.
Was sind wir hinterher?
Sonst rennen wir wieder alleine rum und kriegen auf den Sack.
Das ist auch doof.
Auf.
Kommt, Leute.
Bewegt euch.
Move, move, move, move.
So.
Gab es einen ordentlichen Umhang vielleicht?
Ah.
Energy und Akutie.
Und hier haben wir
Quickness und Strength.
Ne, das brauchen wir auf jeden Fall weiter.
Ich bin begeistert.
Es sind jede Menge Mids gerade am Start.
Da können wir doch ein bisschen durchrubbeln durch den Battleground hier.
Bei der Gelegenheit könnten wir vielleicht noch eine von den drei Quests fertig machen.
Für noch maximiertes XP-Experience.
Ah, ey, 22.40 Uhr schon.
Aha.
Trauen wir uns nochmal da ran?
Trauen wir uns nochmal an Deserters ran?
Wäre schon sinnvoll.
Gibt halt gut XP.
Server geupdatet.
Nice.
Ich habe heute auch vieles gemacht.
Ich habe Kreisel gegrindet.
Ich finde, das muss man auch mal erwähnen.
Ist ja nichts Alltägliches.
Zehn Stunden Kreisel grind.
Okay, wir haben es geschafft.
Ing, ing, ing, ing.
Oh man, lass mich in Ruhe, Alter.
Kakasta, verpiss dich.
Fuck, ich bin gleich down. No.
Oh, wie viele sind denn das da hinten?
Fuck, ey, okay, die sollen, schlagt halt auf mir rum. Ist gut.
Schlagt auf mir rum.
Ist gut, schlagt auf mir rum. Nice.
Man sollte halt nicht unbedingt auf Tanks rumhauen, ne?
Ey, ein Vier-Volk-Bade, was ist denn mit euch los?
Okay, ich bin dead.
Fuck, Alter, wie viele Hips sind das?
Guck mal hier.
Und das dumme Rumgepilzt ist schon die ganze Zeit.
Das sind, Alter, das sind vier Gruppen.
Wo kommen die alle her?
Halber Realm am Start hier im Battleground, man.
Aber, aber XP gemacht, ist doch okay.
Gleich Level up, 0,1.
Noch einen Gegner gekillt, dann 37.
Leute, dann sind wir 37.
Dann sind es noch drei Level bis 40.
40 ist das Ziel heute.
Da haben wir noch eine Stunde Zeit für dann.
Könnte, könnte bis sie knapp wären.
Könnte bis sie knapp wären.
Meins stirbt da keiner von, wenn ich es heute nicht schaffe auf 40.
Aber 40 wäre halt schon echt nice.
Mal gucken, ob von den, von den Leuten hier, die ich in meiner Freundesliste habe, irgendjemand am Start ist.
Ach, gibt doch ein paar.
Die noch spielen, okay.
Ich glaube, jetzt müssen wir echt zusammenlaufen, weil mit einer Fünfer-Group kannst du halt hier nichts reißen.
Bei vier, vier Hip-Gruppen.
Alter, wo kommen die alle her?
Was machen die hier?
Gut, es ist Mittwochabend.
Die haben halt alle nichts besseres zu tun, genauso wie ich.
Sinnloser Kreisel-Crime, ne?
Spielen wahrscheinlich auch schon den ganzen Tag.
Da LFGt einer.
Wer LFGt denn da?
Ein Skalde, joa.
Können wir, können wir brauchen.
Ach, haben wir schon invited, sehr gut.
So ein Heiler wäre halt noch extremely pog.
So.
Hier, wo wir wieder im RVR-Gebiet sind.
Ich verschiebe mal wieder.
Die Karte, sodass man es nicht richtig sieht.
Man weiß, man weiß ja nie.
Es gibt nicht so viele Streamer auf YouTube, äh, auf Twitch, die da auch streamen.
Vielleicht stream-snipe jemand.
Battleground RVR.
Ich traue den Leuten ja alles zu.
Sind wir aber auch ein bisschen.
Ordentliche Menge.
Was sind wir denn hier?
Zwei, drei Gruppen ungefähr?
Da geht was.
Wenn wir die richtigen Targets picken und die schnell umfallen, geht da was.
Die Mobs hier müssen wir übrigens auch killen.
Aber in normalen Quests haben die Leute irgendwie keinen Bock drauf, hier zu machen.
So, wir haben doch bestimmt noch Tokens.
Hier, 48 Mollwig-Tokens.
Die könnten wir nochmal, die könnten wir nochmal einreichen.
Was ist denn da links? Da links ist Ink.
Die sehen es nicht, guck mal, die sehen es nicht.
Nice, das wollte ich, den wollte ich eigentlich auch metzen.
Bade muss direkt umkippen, jawoll.
Nice.
Jetzt müssen wir nur gucken, dass nicht noch die nächsten zwei Gruppen hier reingerusht kommen.
Oh, wir haben das Artefakt aufgehoben.
Ob das so eine gute Idee ist?
Wenn man so ein Artefakt aufhebt, wird man immer auf der Karte angezeigt.
Jeder kann sehen, wo man gerade ist.
Das ist, äh, ah, guck mal da.
Was ist denn da vorne?
Hips und Alps und alles.
Ja, nice.
Lasst euch bashen.
Lasst euch bashen.
Soll mir recht sein.
Gibt Artefakt?
Jetzt hat er gesaust.
Hah, lull.
Was für eine Artefakt-Verschwendung, Mann.
Noch mehr, noch mehr.
Ah, sehr schöner Metz.
Geht da rein.
Oh, noch mehr, noch mehr.
Der halbe Realm ist da, Leute.
Der halbe Realm ist da.
Okay, du bleibst stehen.
Und dieser fucking Dreckspilz, Alter.
Ich hasse diese Dinger.
Oh.
Ich hasse diese dreckigen Pilze, ey.
Das rast sich immer aus.
Oh, hier.
Guide.
Dead.
Die Alps wurden schon ausgerottet.
Die haben, die haben schon keinen Bock mehr.
Die sind schon, die sind schon...
Die haben schon Rage quittet.
Au.
Schon wieder so ein Kackpilz.
Also, wenn es eins in dem...
Oh, da kommt noch eine Gruppe.
Noch eine Gruppe.
Auf, auf, auf, auf.
Lauft in uns rein.
Lauft in uns rein.
Jawoll.
Jawoll, jawoll.
Schön.
Ich glaube, ich habe sie ein bisschen gebetet.
Ich habe sie ein bisschen gebetet.
Wo ist unser Chammy?
Der könnte mich, äh...
Die Seas...
Oh, guter Chammy.
Guter Chammy, guter Chammy.
Oh, wir dürfen nicht so reinrushen, Leute.
Wir dürfen...
Ja, sehr gut.
So, so, so.
Perfekt.
Jetzt, jetzt, jetzt schaffen sie es am Ende noch.
Weil...
Jawoll, hau mich raus.
Pet, hau mich raus.
Dankeschön, dankeschön.
Da sind sie down.
Da kommen die Nächsten schon wieder.
Lull.
Mist.
Mist.
Ich hatte kein...
Ich hatte kein Spell mehr ready.
Okay, also.
Was sieht man hier gerade?
Du siehst PvP zwischen drei verschiedenen Fraktionen.
Wir sind die Blauen.
Das waren die Grünen.
Und ab und zu gibt es auch noch ein paar Rote.
Aber die sind irgendwie gerade nicht so wirklich präsent.
Das ist ein Battleground.
Das ist eigentlich ein Übungs-PvP-Gebiet.
Was du auch daran erkennst, dass wir noch alle Level 37, 38 haben.
Also wir sind relativ low level.
Und wir schlagen uns einfach die Köppe ein für XP und...
Alps.
Das sind die Roten.
Die gibt es auch noch.
Aber da sind...
Die sind ein...
Die sind schon wieder weg.
Die haben es schon...
Die haben geistig...
Die haben geistig schon komplett abgeschaltet.
Die haben schon komplett aufgegeben.
Die sind schon durch.
Pass auf.
Ich leech jetzt den Kill.
Pass auf.
Ich leech jetzt den Kill ab.
Ich leech jetzt den Kill ab.
Ich leech jetzt den Kill ab.
Pass auf.
Ich leech jetzt den Kill ab.
Ich leech jetzt den Kill ab.
Pass auf.
Pass auf.
Ich leech jetzt den Kill ab.
Pass auf.
Pass auf.
Ich den Kill ab leech gleich.
Ja.
Nice.
Exzellent.
Die haben wir ganz schön geschreckt.
Würde ich sagen.
Ein Deserter noch.
Ein Deserter noch.
Ein Deserter noch.
Hallo.
Jetzt.
Ja.
Also.
ist quasi ein Übungs-PVP-Gebiet.
Wo man
Mobs killen kann für XP,
Quests machen kann für XP
oder aber Gegner killen kann
für XP. Und
meistens macht man alle drei Sachen.
Wir sind wieder da.
Und wir sind
gerade deutlich mehr, obwohl wir
die ganze Zeit gekillt wurden.
Aber jetzt haben sie sich mal zusammengerafft
und sind halt mal zusammengelaufen
und schon funktioniert es.
Wir müssen die nicht killen.
Wir haben das schon fertig.
Warum killen wir Mobs, die wir nicht brauchen?
Weil es geht wahrscheinlich.
Bin dabei.
Wir haben gerade einen Tank im Chat,
der meckert, dass er nicht demetzt wird.
Keiner von unserer
von unseren Klassen hat demetzt.
Ah, da sind sie wieder.
Die Lapps sind am Start.
Nice.
Okay, also
die kriegen gerade so heftig aufs Maul.
Äh...
Warum releast er?
Achso, weil er 40 ist.
Okay.
Einmal nur die Tasten rollen, ja.
Lapps. Äh, Lapps ist
eine umgangssprachliche Daruk-Bezeichnung
für Alps.
Das sind die Leute aus Albion,
die wir gerade gekillt haben.
Früher hat man sie Dosen genannt.
Immer im deutschsprachigen...
Die heißen umgangssprachlich
doch Alps. Ja.
Aber irgendwann war Alps zu lang,
weil ich, dann hat man sie Lapps genannt.
Was ist die Hexe davon?
Ich weiß nicht, ich interrupte mal alles.
Das ist ein Ketzer?
Das ist irgendein Caster,
der muss jetzt sterben.
Nice.
Level 38.
Ich klau wieder den Kill.
Ich bin zu allen Sack, man.
Normalerweise überlässt man
Heiler-Nekro-Kills so, weil das die
auch mal einen Deathblow haben.
Zwei Level noch. Yep.
Yep, Clock.
Okay, der eine ist schon 40.
Wir werden bald weniger. Oh, was denn da oben?
Step Nuts.
Da war auch wieder einer super
kreativ bei der Namensgebung.
Und wir sind
deutlich weniger geworden. Eben waren wir noch zwei Gruppen.
So, wir haben eine Stunde
noch Zeit. Für zwei Level.
Okay, schnell, schnell Trinkets
abgeben. Alter,
geht mir aus der... Ne, geht mir aus der Sonne, man.
Geht mir aus der Sonne, man.
Geht mir aus der Sonne, man.
Geht mir aus der Sonne, man.
Geht mir aus der Sonne, man.
Ich hab auch nochmal gut Exp.
30,2, 30,5.
30,2, 30,5. Okay.
Wollen die jetzt noch Keep Rate machen?
Ich hoffe, die haben eine Ramme dabei.
Weil Keep
gibt noch mal instant ein Level.
Das wäre schon richtig
nice. Aber ich glaube, dafür sind zu viele
Gegner da.
Ich finde Pogs ist super
kreativer Name.
Meins Skalder heißt Pogs.
Und mein Charmy heißt Pogz.
Und mein Charmy heißt Pogz.
und und meine meine sorg in alp ratet mal wie die heißt kommt ihr nicht drauf ich sag's euch
die heißt pepega ich habe ich habe mir alle twitch emotes gesichert ich habe dann schade
pok champ heißt poggers pepega und auf midgard pox aber aber poggers und pok champs sind auch
level 1 da habe ich einfach den namen reserviert ok wir probieren jetzt irgendwie das die festung
einzunehmen dazu bräuchte man eigentlich eine ramme das dumme ist nur ich habe keine ramme
dabei und ich hasse solche sie geschichten alter professional gamer wir haben eine ramme
professionals am start
hier leute seht ihr das massive professionelle spieler richtige pros aber die ramme ist kaputt
oder ist die ramme kaputt ist die ramme kaputt ok wir rammen eine runde jetzt ist das jetzt ist
die tür ratzfatz auf zum rammen muss man auf eben nichts machen
originalen game musste man hier so eine rammen minigame spielen das mussten alle leute im gleichen
rhythmus die ramme schwingen so hört sich jetzt die kammer schwingen hört sich jetzt vielleicht
ein bisschen schlimmer an als das ist im gemeinsamen rhythmus die rahmen schwingen das ist dass ich das
gemeinste muss dem gemacht ist rammen und das minigame habe so abgeschafft auf ihnen glücklicherweise ich
fand das immer richtig nervig da konnte man nie so brain afk rammen jetzt muss man einfach nur in der
ramme sitzen das reicht der einzige der jetzt was machen muss ist der ramme fahrer das ist der
hinten rechts so ram champ 23 15 jetzt seht ihr mal wie schnell das tor runter geht wenn ihr
ordentlich ram champ am start ist richtig oh shit alter wir wurden gerade weirdchamped habt ihr
gerade gesehen es hat gerade eine öl auf die ramme geschüttet von oben und öl ist halt fast ein
instant kill wie man gerade gesehen hat während ich das dumme emote gemacht habe aber nicht
overextenden nicht overextenden also nicht zu weit vor rennen weil wenn man als tank zu weit
vor rennt drehen sich einfach fünf caster auf einmal um casten dich an und du bist down das
will man ja nicht da spricht man im daok fachjargon on overextenden könnt ihr irgendwann mal mit
glänzen wenn ihr das wisst wenn ihr auch einen boomer chef habt der daok gespielt hat der weiß
das
, und da sage ich overextende in daok auch nicht zu weit aha diese dreckigen pilze alter ich
ich bash die jetzt das ist das ist der wahre mvp hier kein damage machen sondern root pilze killen
das ist der wahre mvp move gewesen klassische fragen im bewerbungsgespräch also sollte ich
mal irgendwann bewerbungsgespräche durchführen müssen was ich nicht hoffe dann werde ich auch
fragen ob die leute nicht so krass overextenden
wenn sie mmo spielen ohne stierein kriegt gerade ganz schön auf den sack wir müssen wir müssen
den sie g 더 irgendwie pro checked in moment sind zwei ziet giants warum hilft und sehr hips
ihr nicht mit
Donnerkrieger anfangen solltet, wenn ihr das Spiel
startet, weil ihr immer eure
komischen AE-Blitze in alles reinmacht,
auch dort, wo es nicht sinnvoll
ist.
Ne, ne, wir sollten den Hip-Giant auf gar keinen Fall
killen. Der soll weiter
aufs Tor hüpfen. Erhüpfen,
Alter. Weiter aufs Tor schlagen. Nice.
Jetzt rein.
Was? Ink-Dor?
Ja, rein, rein, rein, rein, rein. Alle rein, alle rein,
alle rein. Alle rein zum Lord, alle rein zum
Lord. Rauf, rauf, rauf, rauf, rauf, Leute.
Ink-Dor heißt Gegner, sind
am Main-Tor.
Die Fick-Pilze, genau.
So sieht's aus.
Äh, wo ist der Lord? Ach, da ist der Lord.
Auf.
Lord muss gebasht
werden.
Easy. 39, Leute.
39, 4.
Level 40.
Wir kommen. Easy.
Easy an einem Tag. Solo. Solo
an einem Tag, wohlgemerkt. Solo.
Also mit Solo
meine ich, ohne
Premade-Gruppe.
Find ich voll und ganz okay
an einem Tag Level 40.
Der Lord ist das, wo Lady
oder Lord, äh, NPC-Name
drinsteht.
Obviously, Leute.
Weiß man doch.
Weiß Cringe, wer das nicht
weiß. Äh.
Wo sind denn die Gegner? Ach, hier
oben. Da war
einer.
Äh. Wait a minute. Ich hab, ich checke das
Layout gerade nicht. Wo geht's hier nochmal
hoch? Ah, hier.
Überfordert.
Okay, ich glaub, es sind alle dead.
Alle deadge.
Okay.
Sechs Bubbles
noch, wie man das nennt.
Bis 40.
Eats.
Vielleicht sollte ich mal die Interface-Elemente
erklären. Hab ich, glaub ich, noch gar nicht gemacht.
Hier. Gruppenfenster.
Sieht man.
Ausdauer.
Mana seiner Teammates.
Kompass. Himmelsrichtung.
Karte.
Ähm. Meine eigene.
Leben. Mana. Endu.
Target, was ich angeklickt hab.
Quickpass.
Buffleiste. Äh.
Questdings, die man nicht braucht. Und hier unten Packet-Loss-Anzeige
und Uhrzeiten und sowas. Hast du auch schon mal
moderne Sandbox-MMOs gespielt?
Ähm.
Gibt es da so viele?
An was
denkst du zum Beispiel?
Sind alle Level 40?
Ich nicht.
Ich brauch noch ein halbes Level.
Okay. Das letzte halbe Level
machen wir ganz
DF-Rate.
Oh, fuck. Leute.
Ich will beim DF-Rate mit.
Dazu brauch ich aber Level 40.
Fuck, fuck, fuck. Okay, das kriegen wir das schnell hin.
Ich brauch noch.
Okay, ich brauch 3,6
Bubble.
DF könnte auch 35 sein.
Wir machen den DF-Rate noch. Gibt es?
Gibt.
Level. Und ich brauch die EXP-E.
BG-Join.
Xen-Trix.
Okay.
Ich checke kurz DF ab,
ob DF
Level 39 ist. Wenn es Level 39
ist, dann mach ich mit.
Ich glaube aber, es ist 40.
Und damit hab ich gelitten.
Den DF-Rate würd ich noch gern mitmachen.
Ähm. Und ich bin planlos.
Ich könnte auch schnell
Quests hier machen. Ist gut.
Warte mal. Wo ist ein DF in Midgard?
Lass mal kurz überlegen.
Äh, ja.
Es war so.
Du spielst Albion.
Das hab ich auch schon so ein bisschen aus der Entfernung
beobachtet bisher.
Warum ingame
Chatblur? Weil da halt Zeug geschrieben wird,
wo die Leute auch nicht wissen, dass er...
Ah, fuck. Darkness Falls
ist 40 bis 50.
Oh, mir fehlt nicht mehr viel.
Okay, vielleicht...
Okay, Chat, geh.
Hab ich noch irgendeine Quest fertig?
Nein, nein.
Drei Deserter.
Drei Deserter brauch ich noch.
Und vier.
Okay.
Vielleicht klappt das.
Ähm.
Nochmal ins BG. Battle Crowns.
Also ich muss irgendwie Level 40 werden
in 10 Minuten, dass ich hier dem DF-Rate mit kann.
Aber ich glaube nicht, dass es...
Ich glaube nicht, dass ich das packe.
Weil das wäre dann gleich Instant Level 41.
Äh, Dark ist auch sehr
PvP-fokussiert.
Okay. Ähm.
Ich brauche...
Oh, scheiß drauf.
Also ich...
Ich brauche Frösche.
Äh, okay. Ich hab Realm Rank 2 gereacht.
Alles klar.
Nice.
Ich hab grad XP bekommen für...
Bin mir nicht ganz sicher, was.
Ähm...
Sind wir das mit dem Relikt?
Oder sind Gegner das mit dem Relikt?
Ich bin da gerade...
...etwas am...
...unschlüssig.
Wenn das Gegner sind, bin ich jetzt im Arsch.
Moment, ich muss mal kurz gucken, was das ist.
Sehen wir gleich hier vorne.
Was ist das?
Sind das Gegner?
Alter! Das sind 30!
Oh ne, Moment, Moment, Moment.
Das sind auch Midis dabei.
Wait a minute.
Wait a minute.
Können wir da reinleachen irgendwie?
Können wir da irgendwie reinleachen von der Seite?
Irgendwas abbiegen?
Bleach?
Nee, gell?
Nee.
Fuck.
Oh! Alter, das ist das halbe Realm am Start, man!
Fuck!
Ich glaub, das wird nix mit den 10 Minuten Level 40.
Dark is class-based.
Ja.
Class-based.
Allerdings ziemlich gut.
Du hast drei unterschiedliche Reiche,
die...
...alle unterschiedliche Klassen haben.
Komplett unterschiedlich.
Kein, kein...
Also, es gibt eine Klasse, weil...
...bei einem Addon nix mehr eingefallen ist.
Aber im Prinzip hat jedes Reich so 13, 14, glaub ich, über den Daumen gepeilt, Klassen.
Und jeder anders als die anderen.
Also schon sehr nice.
Äh, das gehört den Alps.
Okay.
Schnell die Cats killen.
Vielleicht...
Okay.
Ich probier mal irgendwie die Quest hinzukriegen.
Vielleicht krieg ich noch Level 40 bis in...
...bis in 5 Minuten oder so.
Aber das glaub ich nicht.
Äh, guck mal hier.
Ich hab gar keinen Fall.
Ich hab auch noch nicht mal Buffs.
Ich hab nicht mal Buffs.
Mir fehlen die Buffs.
Okay.
Eine Quest krieg ich aber noch hin.
Komm her.
Auf, auf, auf, auf.
Timber Cat.
Komm her.
Wenn nicht, mach ich morgen die F-Raid mit.
Auch nicht.
Laufen die Admins von dem Realm gerade Schweiß über die Stirn, weil er selber frequentiert ist?
Naja, ein bisschen.
Die neue Season ist grad erst gestartet.
Das heißt, jetzt ist viel los.
Und...
Oh, less than one minute.
Ne, das schaff ich nicht.
Keine Chance auf die F-Raid.
Sadge.
Okay, machen wir vielleicht hier hinten noch schnell die...
...die Quest fertig und dann ist...
...dann ist gut.
Dann, dann machen wir jetzt entspannt Level 40.
E.G. Leaf.
Machen wir jetzt noch entspannt Level 40.
Wir haben noch 50 Minuten Zeit.
Das ist richtig.
Das ist richtig.
Ja.
Bestes PvP-Game ever.
Also, ich würde nicht sagen, dass es für die Admins Business as usual ist.
Es sind aktuell ungefähr 3000 Leute, so über den Daumen gepeilt, am Start.
Am Wochenende auch mal ein bisschen mehr.
Das hält der Server schon aus.
Also, man muss sagen, das läuft erstaunlich gut, das Zeug.
Für das, dass es...
Im Endeffekt ist es ja...
...quasi nachgebauter Server-Code.
Den offiziellen Server-Code für das Spiel hat ja keiner.
Mir fehlen halt nur die Buffs.
Mir fehlen halt nur die Buffs.
Man benutzt den offiziellen Client.
Man benutzt den offiziellen Client.
Und...
Also, das ist das Game.
Und das Server-Code ist halt nachgebaut.
Kurz raggen.
Wird der geheilt?
Sehe ich das richtig?
Alter!
Der wird geheilt!
Der Mob wird geheilt!
Ich raste aus!
Was ist das?
Der fucking...
Alter!
Was ist das?
Ich raste aus!
Wollte mich verarschen!
Die heilen sich ja untereinander.
Was soll denn das?
Seit wann sind...
Seit wann ist PvM gedulds erlaubt, dass die sich untereinander heilen, man?
Ist das subscription-based, wie WoW?
Ist das subscription-based, wie WoW?
Ähm.
Live-Server? Ja?
Das hier Eden ist komplett free-to-play.
Gar kein Ding.
Eden ist...
Kann jeder spielen.
Der Bock hat.
Kostet nix.
nix. Ja, gut, es
gab Camelot Unchained,
was mittlerweile fast schon
Scam ist, wobei ich halt nicht unbedingt
Scam nennen will, weil ich davon ausgehe,
dass der, dass der nicht
von Anfang an die Leute scammen wollte
und jetzt es einfach nicht mehr auf die Reihe
kriegt und wahrscheinlich Angst hat vor Klagen und allem.
Aber Camelot Unchained wird halt
nix mehr. Oh!
Was zum?
Leute, mein Game geht gerade kaputt.
MonkaS!
Mein Game ist kaputt.
Da fehlt, da fehlt
die Wand. Aber so Grafik,
ja, ja, so Grafikfehler gibt's manchmal.
Das hat, das hatte Daok schon immer.
So, hier,
Schamane.
Schammen!
Wollt ihr mal schnell killen? Wie viel brauch ich denn davon noch?
Die brauch ich gar nicht.
Was muss ich denn hier, was muss ich denn hier killen?
Molvik?
Ah!
Moment, da unten pullt was. Da unten hat was ins Wasser
gepullt, oder? Sehe ich das richtig?
Hat der was ins Wasser gepullt?
Das sind.
Ah, das sind.
Oh, lass den leben! Den brauch ich!
Das ist der Boss.
Okay, nice.
Ist das Hardcore-PVP? Wie man's nimmt?
Ehrlich gesagt war Daok das einzige
Game, wo auch Casuals
PvP gespielt haben.
Was aber daran liegt,
dass das halt so, wie soll man sagen,
so Realm-basiert ist und dann halt viele,
auch viele Casuals, die hauptsächlich
Monster gebasht haben und so
gesagt haben, ja, okay,
dann geh ich halt auch mal ins PvP.
PvP, wenn irgendwas Wichtiges ist.
Das fand ich eigentlich ganz cool.
Ansonsten hast du ja Leute, die hassen
PvP, haben da Angst
vor oder so, keine Ahnung und
also nicht zwangsläufig, aber es gibt ja Leute, die haben wirklich
Angst vor PvP, deswegen spielen ja auch viele
sagen wir mal, äh, keine
Multiplayer-Shooter oder sowas.
Das ist denen nix, das ist denen zu
zu competitive und anstrengend. Kann ich auch
verstehen, gibt da, gibt auch Tage, da hab ich
da keinen Bock drauf. Trinken, ja, du hast recht.
Nein, nein, das ist nicht full
PvP-Loot. Nein, nein, nein.
Das nicht.
Dann hätte ich da wahrscheinlich auch keinen Bock drauf. Das ist nicht
full PvP-Loot. Ich bin ja schon ein paar Mal
gestorben und wieder, ah, guck mal,
ich hab noch Mollwig-Trinkets.
Aber uns gehört das Keep.
Uns gehört das Keep, ja, das bringt
ja nix. So, ich guck jetzt mal kurz,
ob ich vielleicht die,
ob ich das hinbekomme, die Bäume
zu killen, aber ich seh hier oben schon
irgendwelche Mids, äh, Hips anrücken.
Also wenn ich, äh,
eigentlich sollte ich's haben. Guck mal da.
Sway am Start.
Oh, warte mal, hier war was, hier war was,
hier war was. Hier war ein Schleicher,
habt ihr da auch gesehen gerade?
Sind hier Gegner, oder?
Oh shit, Alter, da unten ist das
halbe Realm.
Vielleicht krieg ich noch ein paar Bäume kaputt
für Quest
und dann hab ich Level 40 erreicht.
Alter. Alter Baum!
Okay, drei, drei
Bäume noch. Drei Bäume noch
bashen. Als hätten wir heute
noch nicht genug Bäume gebasht, ja?
Wir haben gefühlt vorhin das halbe
nur Bäume gekillt.
Was sind Hips? Das sind die grünen.
Aus Hibernia.
Oh nein! Stelzer!
Da sind sie!
Sie haben mich weggestelzt von
da vorne. Guckt, da waren sie.
Ich bin, ich gehöre zu
den Blauen, ich gehöre zu Midgard.
Zu den Wikingern.
So. Alter, 0,5
Mann.
Hättet ihr mir nicht einfach diesen dummen Baum
killen lassen können und dann wäre ich jetzt
40 und gut ist.
Okay. Komm, ich lauf noch mal mit denen
eine Runde mit. Ist gut.
Wir killen jetzt noch ein paar Gegner, aber dann geh ich auf.
Mach Auto-Follow.
Mach ich auch. Guck, Auto-Follow hab ich
an.
Stick nennt sich das in Daok. Stick.
Mein Game, Leute, ich bin zu lang online.
Mein Game kackt ab.
Ich bin zehn Stunden, knapp zehn Stunden online.
Das macht's, das geht
nicht mehr.
Ist vorbei.
Das verliert Teile vom Level.
Ja, Memory, wobei
komische Memory-Leaks, wenn man hinläuft, ist es wieder
da. Guck mal, es gibt
jetzt einen Timer, dass man nicht unsinnig viele
Potions nacheinander trinken kann.
Aber mit
40 kann ich da noch endlich Mana-Potions
trinken und
dann ist, dann ist gut.
So, Leute, ich will Bäume
bashen. Please, lasst mich
Bäume bashen. Ich will einfach nur Bäume
bashen. Aber ihr wollt
keine Bäume bashen, oder?
Nein, die wollen keine Bäume bashen.
Die wollen, wollen Hips bashen.
Na gut.
Da, da sind sie. Das ist mein Level
40 da vorne.
Das ist mein Level 40.
Rein da.
Rein da.
Gachi-Bass.
Jetzt rennen die weg.
Jetzt rennen die weg.
Ihr seid mein Level 40.
Bam.
Level 40.
Wir haben das Tagesziel geschafft, Leute.
So, ich versuche,
jetzt noch die Alps zu killen da vorne.
Oh, da sind ja noch einige. Oh, da kommen ja immer noch mehr.
Oh.
Oh, oh.
Die Timits haben sich verpisst.
Da unten sind noch Alps am Start.
Der denkt, man sieht ihn nicht.
Wie auch immer. Alter, der ist
aber mal sehr optimistisch, der Dude, oder?
Der ist mal sehr
optimistisch, Alter, dass ich ihn jetzt sehe.
Guck mal, hier.
Drecks Pilze. Drecks Pilze,
Alter. Wenn ich diesen,
Kack, schon sehe, dreh ich durch.
Da dreh ich durch, äh.
Okay.
Noch mehr Ink, oder was?
Nee.
Was ist hier heute los?
Kreisel Crying of Doom ist los.
Zehn Stunden Stream.
Übrigens, schön, dass so viele Leute am Start sind.
Ich meine, für die normale, für normalen Stream sind das jetzt ja nicht superviele.
Aber es sind immer so im Durchschnitt so 60 bis an die 90, teilweise sogar 100 Leute da gewesen.
Und da muss ich halt sagen, mega nice.
Ultra, ultra Pogu.
Okay, Deserter mach ich noch mit.
Da gibt's nämlich Exp.
Oh, Ink, Ink, Ink, Ink.
Weg, weg, weg, weg.
Da waren welche am Start.
Pass mal auf,
pass auf, da sind... Habt ihr die Gegner gesehen?
Da waren sie doch eben.
Ja. Ich hab mich gleich mal verpisst.
Ich wollte, ich wollte nicht
gebasht werden.
Es gibt richtig guter P gerade.
Okay, der Pilztyp,
der muss direkt zerstört werden.
Und, passt auf,
was bei Anis ganz wichtig ist.
Erstmal
T-Baggen.
Dass das nicht hier zu freundlicher Atmosphäre wird hier.
So, Kackpilz
muss gleich zerstört werden, jawoll.
Ich bleib jetzt so lange im
BG, bis sie komplett, bis sie
komplett Rage quitten.
Bis sie, bis sie komplett
gerage quittet sind.
Und ich kille Pilze.
Pilze ist das Schlimmste
in diesem Game.
Vor allem Tangler-Pilze.
Okay, Deserters killen, schnell.
So, drei Deserters noch.
Gib nochmal gut Exp.
Und dann noch die Bäume. Dann mach ich die Bäume noch.
Und dann krieg ich nochmal richtig gut Exp.
Weil wenn ich sterbe, ist halt das Problem.
Wenn ich sterbe,
komm ich halt aus dem BG raus und dann
kann ich nicht mehr abgeben.
Den da noch.
Killt den halt einfach.
Okay, und jetzt?
Und jetzt kill ich noch die Bäume.
Und dann bin ich happy.
Dann hab ich alles, was man machen kann in diesem BG gemacht.
Ja, die Grafik.
Ich mein,
stimmt schon. Alter, mein Level
entlädt komplett.
Komplett, komplett weg.
Komplett deadkill.
Guckt euch das an. Gleich crasht das Game wahrscheinlich.
Ich bin zu lange am Stück.
Ah, jetzt geht's wieder. Okay.
Und jetzt muss ich nur noch heil
zum Keep zurückkommen, dass ich die Quest
noch abgeben kann. Weil ich bin schon Level
40. Und Level 40 bedeutet,
wenn ich sterbe, werde ich automatisch aus
dem BG raus teleportiert.
Was echt doof wär, wenn ich die Quest
jetzt noch mache.
Okay, zwei Bäume noch, Leute. Zwei Bäume noch.
Aber das Dumme ist, ich muss
kurz Mana ranken.
Und wenn hier Stelzer sind, bashen die
mich so hart jetzt, wenn ich hier sitze.
Stream Sniper...
Ey, ohne Scheiß, mich würd's nicht wundern,
wenn's sogar in diesem Game
Battle-Crown-Übungs-
PvP-Streamer gäbe.
Ich trau wirklich,
ich hab da kein Vertrauen mehr in die Menschheit,
was sowas angeht.
Und dann einfach nur noch hier rüber zum TP,
zum PK, zum Keep
und noch eine Quest abgeben.
Aber selbst wenn ich sterbe, ist nicht wild,
die Deserters-Quest kann ich auch im nächsten abgeben.
Ich verliere maximal eine Quest, also...
Nicht so schlimm. So, einen Baum
noch, einen Baum noch.
Den mach ich jetzt hier hinten, dass mich
gar keiner mehr sieht, ey.
So richtig am Arsch der Welt wird
der Baum gebasht.
Guck mal, so voll im Gebüsch, da sieht mich doch keiner,
Mann. Okay,
ein Schlag noch, dann ist der Baum dead.
Ich hab das übrigens auf Hotkeys, ich weiß
auch nicht, warum ich das klicke.
So, wir können Tokens
Tokens noch abgeben.
Aber ich glaube, uns gehört das
Keep, dann können wir keine... Wir probieren es mal,
Tokens abzugeben.
Wo sagst du dann, kann man das spielen?
Äh, Eden heißt das.
Ja.
Eden Dark.
Da gibt's auch ein How-To,
How-To-Play.
Du musst hier im Prinzip den offiziellen Client runterladen
und dann
den in den Launcher starten,
die patchen dann den offiziellen Client
und verbinden dich mit Eden.
Fuck! Alter!
Das gibt gar keine XP
mehr! Anzeige!
Das gibt
keine XP mehr, wenn man über 40 ist
hier drinnen und das abgibt. Hätte ich einfach
mal, habe ich einfach mal komplett umsonst gemacht.
F.
Ich hätte eigentlich gedacht,
dass zumindest noch die Quests, die man noch hat
und abgibt, dass die noch XP geben.
Aber anscheinend nicht.
Dann gehen wir jetzt mal sterben.
Wobei, warum
sollte man sterben? Wir teleportieren einfach raus.
Aber wie gesagt, Dark ist echt
so ein Ding, also da wird halt nichts
geklärt, so richtig.
Das ist für Einsteiger, glaube ich, wirklich
etwas
Eingewöhnungszeit erfordern,
bis das
bis das
in Fleisch und Blut übergegangen ist.
Okay, wir porten raus.
Leider kann ich
die Molvik-Tokens nicht abgeben.
Schade, jetzt hätten wir noch den DF-Rate mitmachen können,
wären wir ein bisschen schneller gewesen.
Na gut.
Nicht schlimm.
Wir porten mal kurz in
die Hauptstadt.
Und dann muss ich mal kurz mein Gear
durchgucken, ob alles soweit passt.
Wir sollten auch richtig viele
Bounty Points jetzt haben fürs nächste
Gear. Ich bin 2L0.
Gut, ich bin eigentlich eher 7.
Also so gut wie eher 7 gewesen.
Ne, wobei 6, 6L8 war ich glaube ich
das letzte Mal. Da hatte ich keinen Bock mehr.
2000 Bounty Points.
Easy.
Wir müssen mal zu einem Heiler.
Constitution verloren. Irgendwo
steht hier ein Heiler rum.
Glaube ich. Irgendwo.
Irgendwo ist hier glaube ich einer.
Oder auch nicht.
Porten wir mal.
Da muss ich noch mal kurz mein Gear checken.
Und dann machen wir morgen
40 bis 50.
40 bis 50 war früher
schwieriger als
1 bis 40.
Aber mittlerweile
geht das ganz gut.
Wo ist denn der Heiler?
Normalerweise steht hier doch einer.
Okay, mal kurz Gear check.
Gear check machen.
Okay, alles auf meinem Level. Ich brauche auf jeden Fall
neuen Kram.
Dann haben wir neue Sachen bekommen.
35er Gürtel.
Quickness
Stärke, Constitution,
Quickness. Okay, wurscht.
Auch
äh, Leggy?
Wurscht.
Ähm.
Aha.
Ne, die behalte ich.
Brauchen wir nicht. Brauchen wir nicht.
40er Dings.
Melee Weapons.
Okay, das könnte man sich tatsächlich geben.
Ja, könnte man sich tatsächlich geben. Gar nicht so übel.
Ach, das ist Müll.
Äh.
Das ist gar nicht mal so schlecht.
Gucken, ob ich noch
capped, capped Quickness habe hier nach.
Nicht ganz.
Ne, dann.
Ich muss es mit Gear Optimierung
jetzt auch nicht übertreiben.
Wir reden hier von Level Equipment.
Quickness
Dexterity
82
Hits
Ah, das können wir alles
können wir alles sellen.
Was kann ich mir eigentlich kaufen von?
Äh.
Ey, ich bin RR6,
Mann.
Steht doch immer im Titel.
Okay, sell. Bam.
So.
Molvik Talkens zerstören.
Tinder Boxen lassen wir mal da.
Talkens brauchen wir nicht mal.
Äh. Molvik Hero Necklace
brauchen wir auch nicht mehr.
Trinkets, Molvik.
Kinder Box.
Okay.
Ich würde sagen, wir sind durch
für heute.
Gibt es noch irgendwas? Ich habe noch 20 Minuten Zeit.
Lass mal überlegen. Gibt es noch irgendwas,
was wir machen können?
Was mir was für morgen
bringen würde? Ich denke. Oh nein!
Oh nein!
Ich habe meine Tränke mitverkauft.
Das Ding verkauft Tränke, wenn man
sell all macht.
Oh, was ein Scheiß, Mann.
Muss ich mir einen neuen Trank kaufen.
Das ist ja räudig.
Nein, nein, da will ich nicht hin.
Ich will.
Ah, wo sind denn hier die Teleporter?
Jetzt habe ich meine
Mana und Endo Tränke verkauft. Fuck.
Okay, ich darf auf jeden Fall nicht
sell all machen. Das muss ich gleich von der Leiste
runterschmeißen. Sell all.
Sell all kommt von der Leiste runter.
Okay.
Jetzt habe ich
wenigstens ein bisschen mehr Geld,
um etwas kaufen zu können.
90, 80, 100
Charges.
Alter, Marktexplorer?
Was ist los?
Ey, what the
game?
Please, nicht kaputt gehen. Jetzt noch.
Okay, jetzt geht es.
Bye.
Und hat er auch Mana Tränke?
Ja, er hat auch Mana Tränke.
Bye.
Und das Gute ist, jetzt kann ich auch endlich
Mana Tränke
Tranken.
Excellent. Ich quitte jetzt.
Komm, wir gehen hier noch
planen.
Wann der Fabian? Ey, ich habe ihn noch
nicht überredet bekommen. Vielleicht,
wenn er Bock hat am Wochenende, aber ich glaube es ja nicht.
So, hier haben wir heute Morgen
angefangen. Level 1.
Jetzt sind wir Level 40 und sehen
schon richtig pro aus mit unserer Rüstung.
Soll aufhören mit
seinen komischen Weep-Gadget-Games.
Ja, sehe ich auch so. Ordentliche Games
spielen. Jetzt ist das Game gecrashed.
Weil ich, das hat
im Ladebildschirm Probleme, weil man Reshade
anhat. Okay, Leute.
Wie lange war ich heute on?
Das muss ich jetzt mal kurz checken.
Which Wobblons?
Ich war heute
5 Stunden
Okay.
8, ich war 9 Stunden ungefähr
online. Das ist,
das ist für meine Stunden echt viel.
Gibt Leute, die machen das
täglich.
Ich weiß nicht, wie man das täglich
aushält.
Aber für meine Verhältnisse war das schon
enorm viel. Alles klar.
Schön, dass ihr dabei
wart. Hat Spaß gemacht.
Bisschen was anderes.
Level 40.
Pogu. Wir sehen uns.
Morgen Level 50 und
vielleicht abends dann ganz normal
einen Bastel-Progress streamen.
Mal gucken. Wir müssen ja auch
Advent of Code weitermachen.
Bis dann, Leute. Wir hören uns. Macht's gut. See you.
