Moin Leute, ich bin gleich da.
Gleich da, ich muss mich kurz um die Karte kümmern.
Die ist jetzt hier am Start.
Da bin ich.
Ja, hat ein bisschen länger gedauert. Ich bin heut...
Warte mal, warte mal.
So, jetzt.
Ich bin heut. Größte Runde.
Ever gerannt.
Knapp 12 Kilometer.
Das...
Oh, ich weiß jetzt ja nicht, ja.
Okay.
Jetzt muss erst mal meine Uhr sinken, dass ich das nicht vergesse.
Busy gelernt und will in Richtung DevOps, Ansible, etc. gehen.
Irgendwelche Tipps?
Naja, Ansible lernen.
Wie wärs damit?
Ansible lernen, Terraform lernen, dich mit den unterschiedlichen Cloud-Providern auseinandersetzen.
Was es da so gibt.
Was die so für Services anbieten.
Wie man das per Terraform konfigurieren kann.
Was man mit Ansible alles machen kann.
Was es für Provider gibt für beide.
Vielleicht auch mal ein bisschen über den Tellerrand rausgucken.
Sich vielleicht auch mal so Sachen angucken, wie Pulumi oder sowas.
Wenn man ein bisschen mehr Progress machen will, anstatt Terraform.
Sich mit Kubernetes auseinandersetzen.
Sich mit CI-CD-Systemen auseinanderzusetzen.
Man kann ja mit sowas wie Jenkins anfangen.
Kennen die meisten.
GitHub Actions sich angucken.
Ja.
Wahrscheinlich.
Achso.
Ja und ganz wichtig.
Und ganz wichtig.
Natürlich sich erstmal mit Grundlagen, was Linux-Containerisierung angeht, beschäftigen.
Also, wie baut man am besten Docker-Container.
Da kannst du dir beispielsweise den letzten Stream angucken.
Da haben wir einen Container gebaut.
Wir machen da aber noch weiter.
Und ein bisschen Docker bedienen kann jetzt auch nicht verkehrt.
Container Registries.
Das ist eigentlich alles.
Das ist eigentlich ein Fass ohne Boden.
Ja.
Also, da gibt es jede Menge Sachen.
Ja.
Wenn du das machst, was ich gesagt habe, dann bist du erstmal zwei Jahre beschäftigt.
Eats.
Ja.
Aber das bringt auch was.
Das wird gesucht.
So.
Ich mach mal kurz meine VM an.
Und upgrade.
Mal Packages.
Remind me later.
Ja, ja.
Ist ja gut.
So, wie weit war die Runde heute?
11,21 Kilometer.
Gar nicht so viel weiter als die Norma...
Also, normal in Anführungszeichen.
Ich dachte normal ist 10,2.
Die große Runde.
Und die ist jetzt 11,2.
Das ist quasi nochmal einen Kilometer weiter.
Pace 6 Minuten 22 pro Kilometer.
Gebraucht hat 1 Stunde 11,26.
Ich glaube, das geht klar.
So, hier ist noch das Dogger-File vom letzten Mal auf.
Das Dogger-File.
Man schreibt Dogger mit GG.
Stellen die...
Stellen Leute auch ein in Richtung...
Obwohl man gegebenenfalls noch nicht die Ahnung hat.
Komm doch auf die Position an.
Wenn das irgendeine Juniorstelle ist oder...
Wie heißt denn das?
Training...
Wie nennen sie das in Deutschland gerne?
Es wäre ja einfach, wenn da Einsteiger steht.
Aber das steht ja da nicht dran.
Ich glaube, Trainee ist eher Azubi.
Junior ist quasi jemand, der ausgelernt hat.
Aber noch nicht so viel Erfahrung in dem Thema hat.
Und dann ist je nachdem...
Die Frage...
Moment, was?
Es gibt keine neuen...
Our Packages.
Also...
Und dann ist natürlich die Frage, wie die jeweiligen Unternehmen weitermachen.
Was dann kommt.
Irgendwann kommt dann das, was...
Plus Senior.
Also, da gibt es dann sowas wie Spezialist.
Senior Spezialist.
Oder vielleicht gibt es dann auch sowas wie...
Keine Ahnung...
DevOps...
Admin...
Engineer...
Bis...
Zack...
Win...
Ops...
Keine Ahnung...
Senior...
DevOps...
Und dann gibt es vielleicht sowas wie Spezialist...
Senior Spezialist...
Oder Experte...
Das hängt immer ein bisschen davon ab, in welchem Laden man gelandet ist.
So.
Naja, gut.
Gab ja nicht so viele Updates hier.
Oh, Leute, ich habe echt ein Problem heute gehabt beim Rennen.
Ich habe mich ein bisschen zu dünn angezogen.
Also, ich hatte wieder mein übliches Ding an.
Also, ich bin ja bis...
Ich bin ja quasi bis plus 1, 2 Grad bin ich noch in kurzer Hose gerannt.
Aber dafür ein bisschen längere Socken.
Oder sagt man da schon Strümpfe zu?
Ein bisschen sowas wie...
Ich weiß nicht.
Hier werden keine Links gelandet.
Ich weiß nicht.
Hier werden keine Links gelöscht.
Guck, bei mir ist der Link auch noch da.
Ein bisschen sowas wie die Fußballspieler haben, so wo es dann bis zum Knie geht.
Und da, wo man halt die Schienbeinschoner und so reinsteckt, habe ich auch ein bisschen
längere Schuhe.
Also, bis so plus 1, 2, 3 Grad bin ich noch in kurzer Hose gerannt.
Heute hatte ich eine lange Hose an, ein langes Hemd, also halt so ein Funktionsding und auch
so eine gelbe Sehnsucht.
Und dann habe ich das Signalweste drüber.
Normalerweise ist es mir da mehr als genug warm.
Und mir war heute auch mehr als genug warm.
Ich habe kein bisschen gefroren.
Das einzige, was ich immer an habe, ist, ich habe noch eine Kappe auf und ich habe noch
Handschuhe an.
Wobei das Handschuhe sind, die man vorne so aufmachen kann, wenn man will.
So.
Aber, was ich gemerkt habe, und jetzt taut das erst so langsam aber sicher wieder auf.
Das dauert richtig lang.
Alter, mein Bauch ist immer noch übelst kalt.
Irgendwann so bei neun Kilometer in meinem Run habe ich festgestellt und ich habe das
noch nie erlebt.
Also das ist doch etwas beängstigend.
Ich habe, ich habe meinen, meinen Bauch nicht mehr gemerkt.
Der war weg.
Also Bauch, Bauch und so ein bisschen, bisschen so, bisschen Überbauch.
Ich habe meinen Bauch einfach nicht mehr gemerkt.
Und irgendwann habe ich da mal so die Hand da drauf gelegt und habe gemerkt, Alter, das
ist ja eiskalt, ey.
Das ist ja eiskalt.
Es war minus, minus 3,5 Grad heute Morgen.
Ja, aktuell ist sogar, guckt mal, passt mal auf, sogar aktuell ist sogar Hanau Temperatur.
Aktuell ist sogar minus 4 Grad.
Ich habe meinen ganzen Bauch nicht mehr gemerkt.
Und da habe ich doch so ein bisschen.
Dann habe ich ein bisschen mit dem Finger drauf gekratzt und habe gemerkt, okay, so ein
bisschen was merkt man schon.
Aber es fühlt sich alles ziemlich taub an.
Und ich meine, das ist ja nur die oberste Speckschicht und die Haut und so.
Oder so.
Ja, so nach.
Und dann bin ich die letzten zwei Kilometer, weil ich mir gedacht habe, Alter, bevor mir
mein Bauch abfriert, bin ich die letzten zwei Kilometer übertrieben schnell gerannt.
Letzten zwei Kilometer fünf, fünf Minuten pro Kilometer.
Das ist für mich mega schnell.
Ich konnte, ich konnte quasi keinen Meter schneller rennen.
Zum Schluss nochmal die letzten zwei Kilometer, weil ich gedacht habe, okay, umso schneller
man rennt, umso wärmer wird es einem.
Aber ich versuche noch ein bisschen die Bauchmuskeln anzuspannen dabei.
Aber ohne Scheiß, es ist nicht aufgetaut.
Es ist glücklicherweise auch nicht kälter geworden und so.
Aber selbst jetzt und ich bin jetzt eine Viertelstunde schon daheim.
Selbst jetzt ist es immer noch übertrieben.
Es ist immer noch übelst kalt.
Der ganze Bauch vorne und alles übelst kalt, wenn ich da mit der Hand drauf greife.
Aber ich merke schon wieder alles.
Ja, also das nächste Mal muss ich mir merken, wenn ich größere Runde mache bei bei minus
drei minus vier Grad draußen, dann sollte ich mir am besten irgend so ein Ding noch holen,
was wirklich gar keinen Wind durchlässt.
Ja, Skifahrer, dem sein Ding ist eingefroren.
Ja, ist auch schon kacke.
Ja, aber zumindest.
Ja, na ja, aber zumindest ist ja ist nichts passiert.
Aber trotzdem.
Ich muss sagen, da, da hab ich, da hab ich so ein bisschen, da hab ich ein bisschen mit der Angst zu tun gekriegt.
Die letzten zwei Kilometer übel schnell gerannt.
Ich muss gerade mal kurz in meine Dats gucken.
Was?
Jetzt hat er das gelöscht.
The fuck soll das nicht löschen?
Kack Knub, Alter.
New Personal Record.
Ein Kilometer.
Siehste?
Neuster ein Kilometer Rekord.
Fünf Minuten, fünf Minuten vierzehn pro Kilometer.
Von vorher fünf, fünfzwanzig.
Und wohlgemerkt, ich bin jetzt nicht absichtlich drauf gerannt, so schnellsten Kilometer überhaupt.
Ich bin einfach die letzten zwei Kilometer so schnell wie es geht gerannt, weil ich nicht wollte, dass mir mein Bauch abfriert.
Da seht ihr mal, seht ihr mal, wie einen sowas, wie einen sowas beschleunigen kann.
Kein Wunder, dass sich manche Schwimmer denken, der Hai ist hinter ihnen her.
Leute, Leute, wir nähern uns.
Wir nähern uns.
Wir nähern uns.
Zehn, also ich hab heute, heute gab es sogar drei Rekorde in der App.
Schnellster Kilometer mit fünf Minuten vierzehn.
Schnellste zehn Kilometer.
Normalerweise eine Sache, die nicht unbedingt zusammen auftritt.
Aber außer man hat Angst, dass einem der Bauch abfriert.
Schnellsten zehn Kilometer.
Eine Stunde drei vierzehn.
Also wir nähern uns der eine Stunde für zehn Kilometer.
So langsam, aber sicher.
Except.
Und dritter Rekord.
Längster, längster Lauf.
Elf Komma zwei eins Kilometer.
Vorher zehn Komma zwei neun Kilometer.
Except.
Naisu.
Haben wir uns wieder ordentlich improved.
Gut.
Gut.
Ich warte jetzt noch ein bisschen, bis mein Bauch aufgetaut ist.
Das ist echt unangenehm.
Kennt ihr das, weil was so richtig kalt war, dass wenn das auftaucht, dass es dann so juckt.
Oder juckt ist das falsche.
So bitzelt.
Mein, mein gesamter, gesamter, gesamter Bauch vorne und Brust so bitzelt gerade, weil die auftaucht.
Das ist echt unangenehm.
Oh.
Okay.
Leute, die letzten zwei Kilometer waren etwas, waren etwas übertrieben.
Hundertachtzig Puls.
Die letzten.
So die letzten.
Was wird denn das sein?
Zwölf Minuten oder so.
Es ist komplett auf Anschlag in der Garmin App.
Training Effekt.
Training Effekt in der Garmin App ist 5.0.
Mehr geht nicht.
Ja.
Da seht ihr mal.
Da seht ihr mal.
Wie, wie beflügeln das wirken kann, wenn man Angst hat, dass einem der Bauch aufgetaucht
wird.
Das ist echt unangenehm.
Das ist echt unangenehm.
Das ist echt unangenehm.
Das ist echt unangenehm.
Das ist echt unangenehm.
Das ist echt unangenehm.
Das ist echt unangenehm.
Das ist echt unangenehm.
Das ist echt unangenehm.
Ich bin einfach ein Puls- weights pełnerauthor.
Da schau ich mir noch einmal an.
Wem da irgendwie beflügeln oder beflügeln das wirken kann, wenn man Angst hat, dass
einem der Bauch abfriert?
영어� aware mit T takes te �มasia
Okay.
Neue Rekordzeit ja.
Aber das war nicht geplant.
Ich bin am Anfang sogar absichtlich langsam gelaufen.
Ja, weil ich gedacht hab.
Ach ja, gucken wir mal so.
630 pro Kilometer so, Top.
Und irgendwann habe ich gemerkt, ich hab es.
Ich habe es gerade erzählt.
Irgendwann habe ich gemerkt, also ich bin insgesamt 11,2 Kilometer selbst dabei.
Ja.
Kilometer gerannt und so bei, bei
keine Ahnung, bei neun
oder knapp unter neun
habe ich gemerkt, dass ich meinen Bauch nicht mehr
spüre. Ich war jetzt bei
minus vier Grad heute draußen und ich
hatte wieder mein Standardzeug an, was eigentlich
bisher immer ausgereicht hat und
da bin ich halt so die letzten zwei, zweieinhalb
Kilometer so schnell gerannt, wie es geht.
Ich konnte auch echt nicht mehr, nicht mehr,
als ich angekommen bin, weil ich Angst habe, dass
mir, weil ich Angst habe, dass mir der Bauch abfriert.
Und das kann anscheinend echt
beflügeln, ja, wenn man Angst hat.
So ein bisschen Adrenalinstub
ist nicht verkehrt, ja.
Ja, ja, Hände habe ich ja auch Handschuhe an.
So welche, die man aufmachen kann.
Habt ihr viel Schnee in Frankfurt?
Ne, bei uns ist gar kein Schnee.
Dort, wo ich gestern war,
bin ich gestern ein bisschen hier
in Richtung Spessart gefahren,
da ist, dann waren die zehn Kilometer
unter 60 Minuten. Nein, noch nicht, aber es
nähert sich. Eine Stunde drei
vierzehn war es heute.
Also wäre
ich, wäre ich am Anfang
ein bisschen schneller gelaufen
und hätte nicht gedacht, ach, wir machen
easy 6.30.
Über
zehn Kilometer
hätte ich heute wahrscheinlich gut schaffen
können, weil ich bin halt die letzten
die letzten zwei Kilometer
irgendwie 5.15 oder so pro
Kilometer gerannt. Also es hat nochmal ordentlich
geboostet, das Ganze. So waren es
am Ende 6.22
pro
Kilometer im Durchschnitt.
Also wäre ich ein bisschen schneller gelaufen.
Hätte das sogar mit unter, also hat auch den
Vorteil, ich bin jetzt zuversichtlich,
dass ich eine Stunde, dass
ich unter einer Stunde schon packen
kann, wenn ich, wenn ich wirklich
alles, alles gibt bis Ende des Jahres.
Ich werde jetzt nochmal zwei, drei
Wochen ordentlich
versuchen, mal ein bisschen kürzer und schnell
und bisschen länger und langsamer. Und
dann mache ich so kurz vor Ende des Jahres
probiere ich mal zehn Kilometer unter einer Stunde
und dann volle Pulle.
Alles klar, so, genug geschwätzt, ich muss
mal hier ein bisschen was zumachen.
Aber nee, FFM-Pack-Keckel,
Alter.
Ist eigentlich schon klar, wann du dein Fahrrad wieder bekommst.
Naja, sobald ich mir ein neues kaufe, bekomme
ich mein Fahrrad wieder.
Repariert wird das nicht. Also
ich habe das ja hier, ich habe das ja hier,
das Fahrrad. Das steht aktuell auf so einem
Smart Trainer daheim, wo ich ab und zu mal
halt ein bisschen drauf fahre.
Ist ja eh gerade nicht so geiles Wetter, aber
draußen
kann ich damit halt nicht fahren, weil ich
meine, wenn mir das auseinanderfällt, das
Fahrrad hier auf dem Heimtrainer ist nicht so
schlimm. Wenn ich unterwegs damit wäre, wäre
schon kacke. Außerdem hat die Schaltung ein
bisschen was abbekommen und es ist schon ein
bisschen kaputt. Aber auf dem Heimtrainer geht
es noch. Also von der Versicherung habe ich
noch kein Geld. Die sind halt lahm as fuck.
Aber ich werde mir wahrscheinlich eins kaufen,
wenn es, wenn es eins gibt, wenn es wieder
eins gibt, was ich haben will.
Aktuell ein bisschen ausverkauft, obwohl
angeblich die Hänser alle komplett komplett
voll sind. Aber ja, das nicht.
So, lass uns mal kurz gucken, was auf
Fithub trendet. Die Straße war frei.
Ja, ja, ja. Bei uns ist kein Schnee.
Gestern, gestern bin ich ein bisschen Richtung
Spessart gefahren. Da war Schnee. Hat sich aber
kacke laufen lassen, weil alles platt gedrückt
und gefroren war.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
S.
Was haben wir denn hier liegt.
Prompt GPT joggt mich überhaupt nicht.
Ei, multiple Wednesday, gimaking brauche ich nicht.
John T.G.
Peter.
Ei Ei Ei Ei Ai.
Ei beş.
Ich weiß nicht, was das ist.
Aber wahrscheinlich.
Ei, ei.
Ich weiß nicht, was das ist.
Was ist das?
China-Chinesen-Kram.
Ah, yes.
Excellent.
Wenn es China-Chinesen-Kram ist, dann höchstwahrscheinlich irgendwas, um die China-Firewall zu umgehen.
Hm.
Wer kann Chinesisch, Leute?
Vielleicht ist es auch nicht Chinesisch.
Vielleicht ist es auch irgendwas anderes.
Wir könnten es übersetzen lassen.
Es ist nicht Chinesisch.
Es ist nicht Chinesisch.
Wisst ihr, was ich sehr cringe finde?
Dass...
Es gab doch mal die Funktion, Sprache automatisch erkennen.
Es gab doch mal Sprache erkennen.
Aber das gibt es anscheinend nicht mehr.
Haben die das gelöscht?
Okay, wir haben keine Ahnung.
Gibt es immer noch?
Ja, wo denn?
Wo?
Ich hätte jetzt eigentlich drauf getippt.
Ich hätte jetzt eigentlich drauf getippt.
Es ist auf jeden Fall nicht Chinesisch.
Erkannte Sprache.
Englisch.
Jetzt.
Das ist ja auch Usability aus der Hölle, Alter.
Okay.
Ach, okay.
China-Chinesen-AI-Zeug.
Alles klar.
Das hätten wir jetzt auch noch gar nicht übersetzen müssen.
Jason für C++.
Leute, Leute.
Kann das sein, dass C++ eines der wenigen Sprachen ist,
die von sich behaupten, dass sie eine gescheite Standard-Library,
die haben und darin ist kein JSON-Parser?
Okay, ich darf nichts sagen.
.NET hatte auch lange Zeit übelst reudigen JSON-Implementierungen dabei.
Und ich glaube, Rust hat auch kein JSON standardmäßig mit dabei.
Aber Rust ist da auch nicht so das Aushängeschild, was das angeht.
Weil Rust ist ja fast so schlimm wie NPM,
wenn du da irgendeine Library installierst.
Da hast du erstmal 128 Abhängigkeiten.
Moment.
Ja.
Ernsthaft?
Java hat kein JSON-Parser dabei?
Ich glaube, wir müssen das Bild entfernen.
Das heißt einfach nur Rust.
Das ist ziemlich, ziemlich blöd.
Weil wenn man das Wort ausschreibt, kommt ein komisches Emo, das, das irritiert.
Ja, aber das ist nicht, das ist nicht Default.
Das ist nicht Default.
Das ist das, was ich meine.
Bei, bei Rust brauchst du erstmal 128 Packages.
Okay.
Das ist irgendwelche.
Ayaya-Weep-Geschichte.
Okay.
Man beachtet, man beachtet den Background.
Sieht aus, sieht aus wie Material Design, nur auf, ja, auf Weep.
Comfy UI.
Ah, AI.
AI.
AI.
Ne, keine Ahnung.
Was ist das?
Kalender?
Ne.
Ich find, äh, Krypto-Stelz?
Ah, Krypto-Stelz.
Okay.
Textsuche.
AI.
AI.
Alter.
Hört da gar nicht mehr auf.
AI.
Also diese Woche ist ja nur wirklich Massive-Pepega, Alter.
Komm, wir gucken uns mal kurz an, welche wunderschöne Syntax wahrscheinlich der so ein Jason-C++-Parser hat.
Das ist bestimmt, bestimmt exzellent.
Guck, die haben schon gar keine Examples.
Doch, hier, Examples.
Wie geht's der Katz?
Ja, nicht so gut.
Die hat immer noch, äh, äh, wobei, ich glaub, jetzt hat sie höheren, jetzt hat sie nicht mehr so hohen Blutdruck, jetzt hängt sie dafür ziemlich in der Ecke durch den niedrigen Blutdruck und isst nicht mehr so viel.
Das heißt, wir müssen jetzt echt gucken, dass wir das genau einstellen, wie viel Blutdruck-Tabletten die kriegt.
Montag gehen wir wieder zum Doktor.
Da mal gucken.
Das ist echt nicht so einfach, weil Chico kriegt ja was für die Schilddrüse, was für die Niere.
Also ne, für die Niere kriegt sie die.
Gehtfutter.
Äh, Schilddrüse-Medikamente.
Und weil sie hohen Blutdruck hat, kriegt sie Blutdruck-Medikamente, die aber dafür sorgen, dass wenn der Blutdruck zu niedrig ist, dass er dann antriebslos ist und, und, äh, kein Appetit hat und sowas.
Das ist echt, du musst genauso die richtige Balance finden, dass es ihr, dass es dir dann quasi wieder besser geht.
Wie wär's, wenn du mal Public-Repos von Zuschauern bewertest?
Hast du was, was ich mir angucken soll?
Dann her, her damit.
Ich mein, nicht, dass ich jetzt der ultimative Repo-Bewerter bin.
Nein.
Ich will ja wissen, meine Issues werden ja auch immer sofort bearbeitet auf GitHub.
Also meine Projekte haben prinzipiell ja nie offene Issues.
Was macht eigentlich gerade, was macht eigentlich gerade der Fiat-Champ?
Okay, nix.
Ne gut, ich kann ja auch nix dafür, wenn die Leute es nicht bedienen können.
Gamepad, dankeschön für den Sub.
Excellent Subscription.
So, lass uns mal gucken.
Das sieht doch bis jetzt noch ganz okay aus.
Wie greift man jetzt auf Elemente?
Auf Elemente zu?
R.
R?
Quote?
Klammer auf.
Ist das die Art von C++ quasi String-Literals zu machen?
Warum nicht?
Jetzt, ich, eine ernst, ernst gemeinte Frage.
Ernst gemeinte Frage.
Ich mein, ich bin auch nicht der super krasse Python-Checker, aber was spricht hier dagegen?
C++-Gremium?
Was, was spricht hier dagegen?
Warum muss es...
Ja, Quote, Klammer auf sein.
Man weiß es nicht.
Oder die C-Sharp-Variante mit Quotes oder, ähm, wenn man Interpolation haben will, noch, äh, naja.
Es ist C++, ist halt, es ist halt C++.
Okay, das geht ja direkt.
Ich muss, ich muss sagen, das ist so ein taktisch echt in Ordnung.
Das ist, sieht so aus, wie ich mir das in jeder x-beliebigen anderen Sprache auch vorstellen würde.
Das geht voll klar.
Okay, das liegt aber wahrscheinlich weniger an C++, mehr an dem Typ, der die Library entworfen hat, dass die wohl echt ganz okay ist.
Wenn ich das hier schon sehe, krieg ich halt wieder Anfälle.
Aber so ist es halt.
Okay.
Anscheinend, anscheinend macht, das macht einen ganz brauchbaren Eindruck.
Kann man, kann man, denke ich, so lassen.
Gestern, Leute, gestern habe ich, äh, nix.
Acht Stunden.
MMO Kreiselgrind gemacht.
Bis Level 40.
Von 1 bis 40.
Acht Stunden.
14 Uhr bis, ne, Moment.
Neun Stunden.
14 Uhr bis 23 Uhr.
Neun Stunden Kreiselgrind.
Auf irgendeinem Server, der wahrscheinlich im halben Jahr keiner mehr spielt.
Aber.
Kreiselgrind, Beste.
Heute Advent of Code.
Das ist eigentlich eine echt gute Idee.
Ich schreibe mir das mal auf.
Wobei, es könnte durchaus sein, dass ich Kreiselgrinden muss.
Mal schauen, mal schauen.
Mit Rust.
Oh, okay, okay.
Wir könnten.
Ich hab ne Idee.
Ich hab ne Idee, Leute.
Ich, ich hab, ich hab ne Idee.
Wir könnten die erste Aufgabe machen.
Ich hab mir den Text der ersten Aufgabe auch schon durchgelesen.
Das sieht nicht so kompliziert aus.
Da geht's drum.
Da gibt's ne Liste.
Gibt's ne Liste mit.
Da gibt's, ähm, ja, paar, paar Zeilen.
Und man muss immer die erste und die letzte Zahl raus, rausfiltern.
Das sah wirklich nicht sonderlich kompliziert aus.
Oder ich hab den Kniff nicht verstanden.
Wir könnten das tatsächlich in...
A2 hab ich mir noch nicht angeguckt.
A2 scheint, okay, A2 scheint etwas komplizierter zu sein.
Okay.
Naja, wir könnten, wenn es halbwegs, sagen wir mal, halbwegs überschaubar ist.
Könnten wir das auch in mehrere...
In mehrere Sprachen machen.
Dann machen wir es in C-Sharp, in Rust und in C++.
Mal gucken.
Wobei ich mir nicht sicher bin, ob ich das wirklich in C++ machen will.
Dann krieg ich Anfälle, Leute.
Ich dreh, dreh am Rad, wenn ich das in C++ machen muss.
Oder wie der, oder wie der C++-Erfinder das immer ausspricht.
Der spricht C++, spricht ja immer C++, sagt er.
C++.
Der spricht das super.
Der spricht das super weich aus, immer.
C++.
Das geht auch in Bash.
Ja, okay, wahrscheinlich, wahrscheinlich.
Wir könnten es auch in Bash machen.
Bashke.
Wir rufen einfach Ruby auf in Bash.
Und damit geht das auch easy.
Oh, ich hab schon ewig nichts mehr in Ruby gemacht, Mann.
Wird eigentlich schon mal wieder Zeit.
Naja, das überlasse ich euch, Chat, das in Excel zu machen.
Du, du, du, du.
Du, du, du, du, du, du.
Du, du.
Okay.
Was machen wir denn jetzt?
Gab's die Woche irgendwas Spannendes?
Ich glaube ja.
Ich wollte auch mit euch drüber reden.
Aber ich komme gerade nicht drauf.
Ach so, habt ihr mitgekriegt, dass Linux jetzt auch Blue Screens kann?
Seit der letzten SystemD-Version.
Wer das nicht mitbekommen hat, SystemD, B-S-O-D.
Guck mal.
Es gibt jetzt, Linux kann jetzt Blue Screens.
Der SystemD, Blue Screen of Death Service.
Nia, du, danke schön für den Sub.
Display Boot-Time-Emergency-Log-Messages in Fullscreen.
Ich, ich würde sagen, darauf hat die Welt gewartet, dass, ich, ich weiß gar nicht, wie ich das bisher ohne ausgehalten habe.
Unverständlich.
Ja.
Zumindest kann SystemD jetzt auch Blue Screens.
Steht ja auch da.
System Blue Screen of Death Service is used to display a Blue Screen,
which contains a message relating to Boot-Failures.
It includes a QR-Code, which can be scanned to get helpful information about the failure.
Weiß ich nicht.
Ich, ich, ich weiß gar nicht, ob es dazu ein Bild gibt, ehrlich gesagt.
Wir können ja mal kurz gucken.
Ne, okay, so sieht's, so sieht das anscheinend aus.
Ohne, ohne Sätge.
Ohne Sätge, nur mit QR-Code.
Feels Windows, man, ja.
Also ohne, ohne Sätge-Smiley.
Aber,
aber,
aber,
feels Windows, man.
Ich weiß auch nicht, warum, warum sie gemeint haben, das blau machen zu müssen.
Man hätte es ja alternativ auch einfach,
ja,
irgendwas anderes machen.
Sag mal, hat Windows 11 überhaupt noch Blue Screens?
Oder sehen die da auch anders aus?
Die haben ja bei Windows 11 viele unsinnige Sachen geändert.
Ähm,
sie hätten es ja, sie hätten es ja irgendwie anders machen können, ja.
Irgendwas, was nicht so sehr an Windows-Kram erinnert.
Ja, sieht genauso aus.
Ich bilde mir auch,
dass sie schwarz sind unter Windows 11, ne.
Aber vielleicht,
aber anscheinend auch nicht, ne.
Äh.
Na gut.
Sie hätten es grün machen können, sie hätten auch einfach anste-
Sie hätten auch eine fucking Pinguin dahin machen können,
irgendein Schwarz mit Pinguin, keine Ahnung.
Aber,
ich finde, blau ist irgendwie vorbelastet, ja.
So, lass uns mal gucken, was können wir uns denn, was können wir uns denn für, für bieten?
Die gefährlichste App aller Zeiten.
Das gucken wir uns jetzt nicht an.
Simplicissimus, das ist immer so super.
Das wirkt immer so krass dramatisch alles, wenn ihr dir die Überschriften anguckt.
Blizzards Pay-to-Win-Traum für Diablo.
Ah, Maurice hat ein neues Video, das ist immer sehr, sehr nice.
Du willst einen Home-Server, glaub mir, was haben wir denn?
Äh, zehn JavaScript-Changes you've missed.
Okay, Fire-Ship, Fire, Fire-Ship ist am Start.
Wir kommen uns Fire-Ship an, Fire-Ship ist immer exzellent.
Und, ähm, fünf Minuten JavaScript halte ich heute Morgen gerade,
und das sieht jetzt gerade noch so aus.
Und danach gucken wir uns an, du willst, ja, d-d-d-d-d-d-d-d-d-d,
gucken wir uns das an, du willst einen Home-Server.
Ich will einen Home-Server, aber höchstwahrscheinlich keinen Raspberry Pi 5.
Den will ich nur für ganz spezielle Anwendungsgebiete und für Standard-Home-Server-Sachen höchstwahrscheinlich nicht.
Wobei der Fünfer schon deutlich angenehmer ist als der Vierer für so Sachen.
wie netzwerk storage wobei ich finde für netzwerk storage allein ist immer noch
sogar leute ich muss mir kurz ein glas holen weil ich durch habe aber ich habe
noch eine flasche wasser hier stehen aber das ist eine plastikflasche für den
wasserspritzer und da kann ich nicht am start wieder
erst mal kurz was regen ich muss mal kurz schauen
dass meine app meint wie viel kalorien das verbraucht hat heute stats speed
9,5 km h er sagt 954 kalorien okay das scheint mir etwas wild zu sein aber wenn
es nur 700 sind sollen wir auch recht sein 9 es ist fast 1000 kalorien die ich
jetzt in der stunde verbraucht habe das erscheint mir echt ein bisschen viel
das ist ja quasi
naja nicht nicht ganz der halbe tagesbedarf aber vielleicht doch ein
bisschen viel was das da ausgerechnet hat also 11,2 kilometer
kannst du drei snickers ja stimmt also ja rein oder leute leute ohne scheiß
sollte ich sollte ich jemals jemals in die usa fliegen wisst ihr wo ich dann
hingehe zum essen also ich fliege wahrscheinlich
wo ich dann hingehe zum essen also ich fliege wahrscheinlich wo ich dann hingehe zum essen also ich fliege wahrscheinlich
nie in die usa aber sollte ich da mal aus irgendwelchen gründen hinfliegen
wisst ihr wo ich dann essen gehe ich gehe dann zu hart attack grill
und genau und wenn man dort hingeht und über 200 kilo wiegt kriegt man das essen
umsonst aber ich wiege halt nicht über 200 kilo ich wiege mittlerweile noch nicht mal die hälfte mehr
ich wiege mittlerweile noch nicht mal die hälfte mehr
also insofern wird das nicht mehr ich wohl bezahlen müssen
pass mal auf wenn du das wenn du das schon wenn du das schon bescheuert
findest als einheit was sagst du zu dieser einheit die britisch thermal unit
ist eine einheit der energie die btu ist definiert als wärmer energie die benötigt
wird um ein britisches fund wasser und um 1 grad fahrenheit zu erwärmen beste
beste
Also ich glaube, wir sollten prinzipiell alles nur noch in BTU rechnen.
Das ist so schön griffig für uns.
Naja, Muskel kriege ich ja von meinem Ausdauerzeug nicht zwangsläufig jetzt irgendwie so sixpack-mäßig.
Vom Fahrradfahren kriegst du keine fetten Arme und Waschbrettbauch.
Vom Rennen auch nicht.
Aber letztendlich ist mir das auch nicht so wichtig.
Wichtig ist mir eher...
...dass das halbwegs gesund ist.
Und...
...nachdem es ja umso schwieriger wird, umso älter man ist...
...mit irgendwas anzufangen, bin ich eigentlich ganz froh, dass es mich irgendwie jetzt überkommen hat.
So, also.
10 JavaScript Changes you missed in 2023.
Schauen wir mal.
Fireship, let's go.
JavaScript.
All my favorite crypto bros are going to jail.
Tesla has succeeded.
Ach, stimmt.
Stimmt, das habe ich ja auch am Rande mitgekriegt.
All my favorite crypto bros are going to jail.
Das ist der Binance-Typ, glaube ich, gell?
Und das andere ist, habe ich vergessen.
Das ist der andere Typ von...
...habe ich verdrängt.
Aber der muss ja auch in den Knast jetzt.
Oder ist schon.
FTX.
FTX.
Alles shady Kram.
Massive.
Massive.
Ich habe gehört, Chat, vielleicht kann das einer von euch bestätigen.
Ich habe gehört, Angular, JS.
Also eigentlich heißt es ja, glaube ich, jetzt nur noch Angular.
Warte mal, warte mal.
Leute, ist Angular das alte oder Angular JS?
Das alte.
Zumindest, wie auch immer.
Egal, ob es Angular oder Angular JS jetzt heißt.
Ich habe gehört, da kam letztens erst Angular Version 17 oder so raus.
Und angeblich ist Angular jetzt nicht mehr so scheiße wie vorher.
Kann das jemand bestätigen von euch?
Daumen hoch oder Daumen runter?
Ist neue Angular Version jetzt halbwegs erträglich?
Ist besser?
Okay.
Aber immer noch nicht so.
Nicht so, dass man sich das angucken müsste, oder?
Ich meine, ich bin eh nicht der krasse Frontend-Champ.
TS Fuchs, danke für den Sub.
Hat sich nicht so viel geändert.
Okay, ich habe irgendwo was gelesen, dass das sich quasi komplett neu erfunden hätte oder so.
Angular ist angenehmer geworden, okay.
Also ich persönlich, ich habe nur Erfahrung mit zwei Frontend-Frameworks.
Das ist Vue.js und Svelte und jQuery.
Aber ansonsten, ich habe von React nicht wirklich Ahnung und von Angular auch nicht.
Sie ist trotzdem gut.
Esада**
Definitely.
English.
Vwotsch.
He Раз.
Halte dieруд.
Ich meine.
Sie ist einer Klausel.
selbst.
Ich will hier immer wieder family about it.
Er heißt Binz回.
Ich dachte, das geht schon.
Also?
haberCurrent.
Anscheinend, was ich im Kopf hatte, war Sort.
Ach nee, ich erinnere mich wieder.
Genau, das ginge nicht.
Sort in JavaScript finde ich eklig zu benutzen.
Bei JavaScript musst du, wenn du sortieren willst,
immer angeben, so eine Funktion,
die dann, glaube ich, 1, 0 oder minus 1
oder irgendwie sowas zurückgibt.
Irgendwie größer, gleich, kleiner und sowas.
Das ist ganz weird.
Und das finde ich in .NET deutlich angenehmer gelöst,
wo du einfach nur sagen kannst, sort by
und dann auf welches Property du gehst.
Gut, mag aber daran liegen,
dass .NET eben standardmäßig alles kompären kann
und bei JavaScript eigentlich auch.
Man weiß es nicht, warum es in JavaScript so ist.
Aber das finde ich gut, dass man jetzt group by machen kann.
Die Frage ist dann,
kommt da ein nested object bei?
Raus, quasi mit key von dem hier?
Oder kommt dann quasi einfach nur eine sortierte Liste oder sowas?
Also es kommt ein nested object bei raus mit keys,
auf die man gesortet hat.
Eigentlich ganz gut.
Gab es bestimmt schon seit Jahren
von irgendwelchen,
Utility-JavaScript-Libraries,
aber dass das eingebaut ist, finde ich,
da sieht man mal wieder,
JavaScript hat jetzt mit den letzten 1, 2 Versionen
jetzt nicht super, mega viel Neues gebracht.
Aber was sie gebracht haben,
ist immer halbwegs durchdacht.
Also da können sich die C++-Leute echt was von abschneiden.
Also, Mobile-Twitch-Webseite kannst du komplett knicken.
Die ist gefühlt absichtlich so schlecht gemacht,
dass du die Apps,
die du in der App verwenden musst.
Ich finde, im Browser, Mobile, ist Twitch quasi nicht zu benutzen.
Ich weiß auch nicht, warum.
Weil ich könnte wetten, die App ist auch mehr oder weniger einfach nur die Webseite.
Das kenne ich.
Das kenne ich.
Der Unterschied ist, dass die originalen,
mal gucken, ob das stimmt oder ob es nicht andersrum ist,
die originalen Methoden,
die haben quasi das ursprüngliche Array sortiert.
Dann war halt das ursprüngliche Array anders, eben sortiert.
Und toSorted erzeugt, glaube ich, lässt das ursprüngliche Array in dem Zustand, wie es ist,
und erzeugt ein neues Array, dann mit sortiertem Inhalt.
... ist, dass sie das original Array in den Ort mutieren.
Und das ist komisch, weil andere Methoden wie Map und Filter das nicht tun.
Stattdessen kopieren sie das Array und erneuern ein neues.
Mit diesen Methoden kannst du jetzt sortieren, reverse und splizen ein Array,
indem du das original Array verwendest.
Das heißt, du hast das original Array als unmutable Value,
was meistens der sinnvollste Weg ist, um dein Code zu schreiben.
Web-Developer haben auch einige coole Updates in Form von brandneuen HTML-Elementen.
Klar, JavaScript hat vielleicht nicht alles, was die anderen Sprachen haben.
Dafür finde ich,
dadurch, dass der Start von JavaScript so verkackt wurde,
hat man sich die letzten zehn Jahre echt gemacht zu einer ordentlichen Programmiersprache.
Also man hat fast nur Sinnvolles gemacht.
Da können sich viele anderen Sprachen was davon abschneiden.
Und ganz im Ernst,
die async await Implementierung in JavaScript empfinde ich als eine,
fast schon mit Abstand, der angenehmsten, die es gibt.
Das mag aber auch daran liegen, dass multithreaded in JavaScript eben gar kein Ding ist
und du dir relativ sicher sein kannst, wenn du async await machst, wie es ausgeführt wird.
In .NET ist es ein bisschen komplizierter,
weil in .NET ist async await standardmäßig ein Threadpool
und dementsprechend potenziell multithreaded.
Aber nicht immer.
Warum?
Warum?
Also ich verwende seit Jahren eigentlich nur JavaScript und ganz selten TypeScript
und JavaScript hat immer wieder neue Sachen.
Du meinst so, weil die sich die Sachen abgucken?
Ja.
Wobei, kann man so nicht sagen.
Also die haben jetzt ja beispielsweise von sich aus gesagt,
unsere Date-Time-API ist kacke.
Und sie haben jetzt ja eine neue,
die die Browser noch nicht implementiert haben,
aber wird es demnächst geben.
Ich weiß nicht, ob das da jetzt an TypeScript liegt.
Warum?
Okay, das müsst ihr mir erklären, Chat.
Warum sollte TypeScript aussterben?
Ich dachte, TypeScript ist so beliebt wie noch nie.
Chatge.
Warum?
Communityge.
Habe ich mal gehört.
Okay, ja.
Ich habe auch gehört, Rust hat eine schöne Syntax.
Wer TypeScript nutzt,
ich würde mal sagen,
ein Großteil der Business-Enterprise-Frontend-Apps,
du merkst es ja nicht unbedingt,
wenn du dir die Seite anguckst.
Weil am Ende fällt halt JavaScript raus.
Ich meine, du kannst es manchmal ein bisschen ableiten, aber
viele benutzen das.
Sogar Microsoft selbst benutzt es.
Und das heißt was?
Microsoft selbst,
Microsoft selbst ist ja nicht dafür bekannt,
ihre eigenen Sachen unbedingt zu benutzen.
Okay, gucken wir mal weiter.
Ups.
Genau, das ist das, was ich gemeint habe.
Genau.
Genau.
Genau.
Genau.
Genau.
Genau.
Genau.
Genau. Genau. Genau.
angeblich jetzt sogar, wobei, was heißt
angeblich? Ich glaube, die haben wir uns sogar im Stream angeguckt.
Microsoft hat jetzt ja sogar eine
Anleitung, wie man Linux installiert, ne?
Das finde ich übrigens mega, dass das
mittlerweile im Browser eingebaut ist.
So ein
Modal
Dialog
Ding.
Jede Javascript-Seite
oder jedes Javascript-Framework
hat so eine eigene Version davon.
Finde ich mega, dass das mittlerweile standardisiert
wird im Browser. Die machen echt
viel sinnvolles Zeug, muss man ihnen lassen.
Die haben sicherlich
mehr Linux als Windows in der Cloud.
Das denke ich auch.
Ich meine, Windows ist ja da auch mehr oder weniger
useless für die meisten Cloud-Services.
Es sei denn, es ist halt ein
Windows-only-Service, den sie anbieten.
Der wird dann halt auf Windows laufen, okay.
Aber die meisten Sachen laufen
gar nicht, auch bei Microsoft nicht auf Windows.
Ich weiß nicht, ob es da
irgendwelche Architektur-Infos
gibt, aber ich könnte mir
sogar gut vorstellen, dass ein
Großteil, also Azure Active
Directory und sowas, das wird wahrscheinlich
auf Windows laufen.
Aber
die Sachen wie
Cosmos DB und solche Geschichten
bin ich mir nicht sicher,
aber ich persönlich würde
vermuten, das läuft eher auf Linux.
Aber ich weiß es nicht.
After years of begging and pleading
with Apple, iOS finally allows
push notifications to come from web apps.
Wirklich?
Haben sie es jetzt geschafft?
Der Preis-Champ hat deswegen nie
richtig auf iOS als PWA funktioniert,
weil es keine Web-Notification
gab. Endlich!
Endlich haben sie es hingekriegt
bei Apple, Mann. What the fuck?
Man muss sich das mal vorstellen.
Das gibt es
auf dem Desktop schon seit 10 Jahren oder so.
Auf Android
seit 8 Jahren.
Und auf iOS,
jetzt.
Web-Notifications, Mann, da haben sie
sich so lange dagegen gesträubt.
And that's a huge win for the
.0001% of website
users, who actually allow websites
to send them push notifications.
Die Webseiten, für PWA
ist das einfach unglaublich gut.
Damit sind, je nachdem,
was du in deiner App
machen willst, eine PWA
fast schon
auf einem Level von der App Store App.
Je nachdem, was du machst.
Wenn du Native Zugriff
brauchst auf Betriebssystemfunktionen,
dann kannst du es mit PWA natürlich vergessen.
Also PWA ist,
um es kurz zu erklären,
eine Webseite, die sich als App installieren lässt.
Da kriegst du auch so ein Icon auf deinem Desktop.
Ja.
Haben relativ viele Webseiten mittlerweile.
Und ist auch
eine super nice Geschichte.
Und der iOS, die lange Zeit halt
für den Arsch, weil es keine
Notification-Möglichkeiten gab, was für viele Apps
jetzt nicht ganz unwichtig ist.
Also das finde ich richtig gut.
Wahrscheinlich, weil es Apple ist,
wieder irgendwelche komischen
Beschränkungen.
Ja, was auch immer.
Azure AD heißt jetzt Entra.
Was? Wirklich?
Alter, wer macht denn diese Namen
bei Microsoft immer?
Das habe ich nicht mitbekommen.
Wer macht bei Microsoft
denn diese Namen immer?
Die hatten doch auch jetzt letztens sowas rausgebracht.
.NET Aspire.
.NET Aspire hieß
vorher, ich habe vergessen
wie es hieß, aber es hatte einen viel griffigeren
Namen.
Weiß es jemand von euch, wie das
hieß davor?
Okay, eigentlich habe ich mich jetzt selbst damit widerlegt.
Weil ich mir Aspire
gemerkt habe und ich sage,
der alte Name war griffiger.
Aber den alten Namen habe ich auch nur einmal gehört
und Aspire schon 500 Mal.
Deswegen, wie hieß
das denn vorher?
Ja.
Das hatte vorher einen viel
cooleren Namen.
Okay, keine Ahnung. Dann weiß ich nicht mehr.
Naja. Aber Entra ist
auch wieder so ein Ding. Und der Azure Active Directory
konnte man sich einfach zu viel vorstellen, oder?
Genauso, dass das Ding nicht mehr Office 365
heißt, sondern Microsoft 365.
Also eins muss man sagen.
Microsoft von den großen
Unternehmen, was das angeht,
hat mit Abstand
die beschissenste
Benahmung.
Ich kann es bis heute nicht vergessen.
Dass sie Kinect
ernsthaft Kinect genannt haben.
So Zungenbrecher, keine Saukons
aussprechen. Vorher hieß das
Natal. Und ich fand Natal
viel griffiger
und
lang schöner
als Kinect. Alter, Kinect.
So ein Zungenbrecher.
Microsoft Entra ID.
Ah ja, gut. Microsoft benennt öfters mal um.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Ich hab keine Ahnung, wer diese Posts immer macht.
Letztens
hab ich was gelesen von Amazon.
Die haben die neue New World.
By the way, lass uns grad mal gucken.
Wenn wir grad dabei sind. Moment, Moment.
Naja.
Okay, ist immer noch
Das ist immer noch
Kacke.
Nein, das war Move, was du meinst.
Playstation. Playstation Move.
Mit dem Eis.
Mit dem, mit dem Eis, äh, Eis am Stiel.
Controller.
Ja, genau, ja.
Movecontroller.
Das hat sich auch nicht, das haben die alle auf Antwort auf die Wii gemacht.
Ich hab letztens, ich hab letztens einen Post gesehen von, von Amazon.
Und da haben sie die neue New World Erweiterung angepriesen, die auf Deutsch heißt, passt auf, haltet euch fest.
Aufstieg der zornigen Erdbeeren.
Das ist so, ich mein, es klingt im Original auch nicht viel besser.
Aber das klingt, also ganz, das ist der schlechteste Spielenname, den ich je gehört habe.
Aufstieg der zornigen Erdkreaturen.
Meine Güte, ist euch da nix besseres eingefallen?
500 Milliarden Euro verdienende Marketing-Stelzleute bei Amazon.
Ich glaub, Rise of Angry Earth heißt das auf, auf, auf Englisch.
Auf, auf Englisch.
Auf, auf Englisch.
Auf, auf Englisch.
Da hätte man doch irgendwas Griffigeres draus machen können, ja?
Irgendwas, Chat, wenn wir fünf Minuten überlegen, fällt uns was Griffigeres ein, als Aufstieg der zornigen Erdkreaturen, ja.
Aufstieg der zornigen Erdkreaturen.
Rise of the Angry Earth hieß das im Original, ja.
Da würde uns auch, da würde uns garantiert irgendwas, irgendwas Besseres einfallen, ja.
Die, was weiß ich, die Erde bebt oder irgendwas.
Irgendwie sowas.
Aber nicht Aufstieg der zornigen Erdkreaturen, Mann.
Okay, weiter.
Wow, Button.
And now has no idea how to turn it off.
But now it's time to talk about the fun stuff.
Sekunde, Sekunde, das kann ich auch.
Stuff.
Frameworks.
The world's most popular.
Ja, man könnte auch den, man könnte auch den, den englischen Titel übernehmen.
Aber ich find's, ich find's okay, dass die das übersetzen.
Aber da, ohne Scheiß, wenn wir fünf Minuten überlegen würden, uns würde irgendwas halbwegs Griffiges einfallen.
Das muss ja noch gar nicht wirklich, ich mein, der Originaltitel.
Der Titel ergibt schon relativ wenig Sinn.
Und das muss ja gar nichts, das muss ja gar nichts im Sinn des Originals, es muss irgendwas fürs Deutsche passende sein.
Das ist genauso wie mein Englischlehrer, der Subscription mit Subscribieren übersetzt hat.
Wo ich mir auch gedacht hab, also entweder lebt er echt im letzten Jahrtausend, was wahrscheinlich der Fall ist.
Oder ihm ist selbst nichts Besseres eingefallen.
Chat, habt ihr auch schon alles subscribiert?
Heute.
Bei mir auf Twitch und YouTube.
Wobei, folgiert, folgoiert wär auch, wär auch okay.
Followiert, followiert.
Subscribiert, ja.
Wie viel Spiel liegt eigentlich in Frankfurt?
Ähm, nichts.
Nichts liegt in Frankfurt.
Und in Hanau auch nicht.
Nix?
Ja!
Warum soll ich dir irgendeinen Scheiß erzählen, man?
Haha.
Nix.
Okay, weiter.
Wo sind wir stehen geblieben?
I has no idea how to turn it off, but now it's time to talk about the fun stuff.
Auf den Straßen in Frankfurt geht immer Schnee.
Leute!
Ich, letztens, ich war ja am, ich war letzte Woche nochmal in Frankfurt, äh, zum Mittagessen.
Plan war, Mittagessen zum Mexikaner und dann zum Friseur.
War noch Kolej dabei, wir mussten noch zum Geldautomat für den Friseur Geld abheben.
Da sind wir vorne.
Kann ich euch mal kurz zeigen.
Maps.
Google.
Frankfurt.
Nein, das ist nicht Frankfurt.
Frankfurt.
Wir sind in Hanau gerade.
Okay.
Frankfurt.
Hauptbahnhof.
Irish Pub.
Da ist ein Geldautomat.
Ja.
Nein.
Was?
Ach, das hört hier auf.
Also, das ist, das, das, das sieht halt, das sieht halt schon so richtig ghetto-mäßig aus hier fast schon am Anfang.
So, und hier vorne, ach, hier geht's nicht weiter, aber hier sieht man's.
Hier vorne, da, da, wo die ganzen Dealer oder so rumstehen, hier vorne ist ein Geldautomat.
Hier, hier ist ein Geldautomat.
Und, und da sind wir hin und haben da gewartet und neben uns standen, standen ernsthaft so drei Afrikaner, die irgendwelche Drogen gedealt haben.
So, so drei Meter neben einem.
Die kennen echt nix mehr in Frankfurt, äh.
Juckt, juckt die nicht.
Juckt, juckt die einfach alle nicht.
Ja.
Hier unten geht's auch zum Hauptbahnhof rein.
Richtig.
Drei Meter.
Zwei, zweieinhalb Meter.
Neben uns standen sie und haben einfach Drogen gedealt.
Während wir Geld abgehoben haben.
Also, aber, Chatge, wir, wir haben nicht Geld abgehoben wegen denen, ja.
Ne, nicht falsch verstehen.
Wir haben Geld abgehoben, weil wir zu essen gehen wollten und zum Friseur.
Sie standen halt einfach neben uns und es hat die überhaupt nicht interessiert, dass das jemand mitkriegt.
Sie wissen halt, dass sie mit durchkommen, ja, anscheinend.
Ähm, ich glaube, im Bahnhofsviertel ist einfach so viel, so viel, dass, da ist auch schon viel Polizei.
Die können gar nicht, die kriegen, das geht gar nicht, dass die alles mitkriegen.
Und, und eine Sache wisst ihr eigentlich, dass Frankfurt übelst, übelst copy-paste ist.
Passt mal auf, ich hoffe, man sieht's hier halbwegs.
Ich hoffe, man sieht's hier halbwegs.
Achtet mal drauf auf, man sieht's hier nicht richtig, ne.
Achtet mal drauf.
Ihr werdet feststellen.
An jeder, an jeder Ecke passiert folgendes.
Schmuckladen, Krimskramsladen, Friseur, Hotel.
Das ist copy-paste.
So als hätte irgendjemand das Level hier gebaut und keinen Bock, das fertig zu bauen.
Jede Ecke ist gleich.
So, Hotel, Hotel, Pascha Gold, Friseur.
Es ist, jede Ecke ist gleich.
Sag, guck mal hier.
Hotel.
Friseur.
Krimskramsladen.
Schmuck.
Pass auf, pass auf.
Nächste Ecke, nächste Ecke, nächste Ecke.
Ab und zu gibt's mal was zu essen und so, ja.
Nächste Ecke, okay.
Also.
Ecke.
Moment, bin ich überhaupt richtig hier?
Ecke.
Schmuck.
Schmuck.
Krimskramsladen.
Hotel.
Oder keine Ahnung.
Äh.
Nicht Friseur.
Ja.
Next.
Krimskramsladen.
Schmuck.
Friseur.
Ich sag doch, das ist an jeder Ecke, Mann.
Friseur.
Ich glaube, hier ist jetzt vorbei, ja.
Friseur.
Friseur.
Nee, hier ist jetzt echt vorbei.
Aber ohne Scheiß.
Und auf der anderen Seite das Gleiche, Mann.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
Friseur.
hier gut ich meine die machen da auch alle mehr oder weniger das gleiche ja die machen quasi für
junge junge herren frisuren im endeffekt so sonst machen die nix ja da noch nie was anderes gesehen
aber muss an diesen super ordentlich wenn ich das vergleiche mit meinem friseur hier im ort
das war auch nicht schlecht ja aber dort machen die alles also theoretisch würden die auch den
bart machen wenn ich sage machen wir bart mit ja die schneiden also also komplett rasieren die
schneiden die konturen vom bart das machen die quasi einfach mal so mit weil weil easy so konnte
vom bad augenbrauen an den ohren haare plus zusätzlich konturen mit der rasier klinge und
das alles in den 25 minuten also die sind super ordentlich und theoretisch auch relativ günstig
es kommt aber auch auf die konturen an die konturen an die konturen an die konturen an die konturen an die
kostet glaube ich plus 14 euro so haarschnitt für herren ich gebe oder auf 15 15 euro 15 euro ich
drücke mir 20 euro in die hand weil wahrscheinlich rechnen damit auch es nicht 14 ja 15 15 15 15 Serveckio
mittlerweile 15 euro die wäschen er theoretisch die haare wenn du willst auch also ich muss sagen
die sind wirklich super ordentlich ich gehe da gerne hin wenn man aber auch sagen muss also das
Also das Klientel, was da teilweise halt im Bahnhofsviertel in diesen Barbershops rumhockt, ist schon ein bisschen fragwürdig, ja. Aber noch keine Messerstecherei im Friseurladen erlebt, das heißt, so lange gehe ich da auch hin.
Weil die Friseurleistung stimmt einfach und es ist günstig und es ist echt gut.
Und in Wirklichkeit, irgendwo hinter der Theke liegt die fette Kohle oder so.
Ich meine, ja, Vorurteile und vielleicht unterstellt man den Leuten da auch irgendwas, aber ich bin mir echt irgendwie, ich würde es ihnen echt zutrauen, ja, dass da, sagen wir mal, die Sachen sehr schön gerechnet werden.
Und deswegen auch nur Barzahlung.
So.
Wie war das? 15 Euro für 20 Minuten, ja, 20, 25 Minuten.
Moment, was?
Moment, Moment, heißt das jetzt, React kann jetzt auch Server-Site? Wobei konnte Next nicht schon immer Server-Site? Jetzt blicke ich nicht mehr durch.
Aber React juckt mich auch gar nicht.
Wie? Moment, hab ich das richtig gehört? Hab ich das richtig gehört? Rust is slow?
Oh, das dürfen nicht die falschen Leute hören, das Video.
Da ist die Rust-Taskforce sofort am...
Am Start und erzählt ihm, das liegt nicht an Rust, das liegt daran, dass er es falsch benutzt.
Rust und Slow.
Ich glaube, es geht los. Gleich mal Hacker-News, Reddit-Post ist raus.
Ja.
Wahrscheinlich sponsern die das, hä?
Ja.
Ja.
Ja.
Nuxt.
Das ist quasi das Welt-Kit für Vue.
Oder, naja, das Next.js für Vue.
So.
Und jess.
Und jess.
Und jess.
Und jess.
Und jess.
Und jess.
Und jess.
Ja, ich muss auch ehrlich sagen, vielleicht liegt es daran, dass ich mich selbst, seit ich hauptsächlich das Weltkit benutze, mit Vue nicht mehr so auseinandersetze. Ich habe auch den Eindruck, Vue hat ein bisschen den Hypetrain aufgebraucht, den es hatte lange Zeit. Da ist nicht mehr viel übrig.
Vielleicht liegt das auch daran, dass ich eben im ganzen Vue-Ökosystem nicht mehr am Start bin. Viele Libraries werden nicht mehr maintained. Also das kam alles so ein bisschen bei dem Switch von 2 auf 3. Ja, und ich glaube, da ist ein bisschen der Hypetrain auf der Strecke geblieben.
Das ist auch wieder so ein Ding.
Ich habe es mir angeguckt und ich dachte am Anfang erstmal so, pfff, ich weiß nicht, ob ich das toll finde. Nachdem ich mir mal ein Tutorial angeguckt habe mit Harris, wie heißt der Typ? George Harris? Ne. Steve Harris? Ne. Rich Harris, genau.
Der ist Welterfinder, der das mal erklärt hat. Das macht durchaus Sinn, was sie da eingeführt haben. Nämlich explizit die Sachen, die Reaktiv sein sollten.
An Stellen, wo Svelte Probleme hat, es selbst rauszufinden. Und an Stellen, wo es Performance-mäßig Probleme macht, dass irgendwie Svelte denkt, es wäre alles Reaktiv, wovor kaum was verwendet wird. Macht das durchaus Sinn. Aber, wie das so ist, die meisten Leute haben sich mal wieder nicht die Mühe gemacht, mal ein bisschen was durchzulesen.
Und sind jetzt einfach so nach dem Motto wieder übelst am Rumhaken gewesen. Oh, Svelte wird zu Reakt. Svelte ist dead. Es ist schlimm. Es ist echt schlimm. Ich war ja auch am Anfang skeptisch.
Aber wenn man sich ein bisschen damit beschäftigt, weiß man, der alte Kram funktioniert ja weiterhin. Glaube ich zumindest. Aber es ist weird, wie sie da dreimal draufgesprungen sind wieder.
Oh.
Ja.
Sicher, dass sie da rid of getten. Ich dachte, dass es weiterhin supportet. Aber das Neue ist preferable. Kann auch sein, dass es deprecate. Finde ich aber auch nicht so schlimm.
Ja, das habe ich auch.
Ja.
Ich glaube auch, dass es die richtige Entscheidung ist.
Ja, glaube ich auch.
Glaube ich auch.
Glaube ich auch.
Angular 17.
Hä? Ist das new? Ich hätte jetzt eigentlich damit gerechnet, dass das so oder so ähnlich... Ach, Moment! Es ist Angular! Hatten die immer noch...
Wie hieß das?
Was hieß das? AN-Loop oder sowas? Ach, NG-4. NG-if, NG-4. Ich dachte A-N oder A-G-4. Ich habe keine Ahnung von Angular. Oh nee, das echt? Das hatten die immer noch. Das hatten die schon zu Angular-GS-Zeiten. Da habe ich mir mal ein Tutorial zu angeguckt. Vor acht Jahren oder so.
Das ist ein cleaner Weg, um Conditionals und Loops zu behandeln, um Dinge wie NG-if und NG-4 zu verändern.
Oh! In addition, Angular has also adopted Signals, much like all the other frameworks out there, and brings a new feature called Deferrable Views, which enables declarative lazy loading directly in a template.
But most importantly, Angular has a brand new logo, which was really the only thing holding...
Oh! Jetzt ist... Leute, jetzt ist es vorbei. Jetzt ist es auf der Überholspur. Das ist einfach to the moon jetzt. Neues Logo ist most... Also, it's very, very important.
...back from being the world's most popular framework in the past. A lot of crazy things have happened since then.
...back from being the world's most popular framework in the past. A lot of crazy things have happened since then. A lot of crazy things have happened since then.
Crazy changes on the frontend, but on the backend, Node.js has been quietly getting better.
With Node.js version 20, it released a new permissions model, which improves security by controlling which features a script has access to.
Very much similar to what Deno released a few years ago.
And then with the release of Node 21, it introduced its own WebSocket client, which is based on the WebSocket API in the browser.
The biggest disrupter with backend JavaScript in 2023, though, is Bun.
It's a new JavaScript runtime written in ZIG that came out with an awesome developer experience.
Das wollen wir auch mal ausprobieren. Haben wir noch nicht gemacht.
An Bann-NPN-Packages? Ja, ich glaube schon, ja.
War eines der Fehler, die Deno am Anfang gemacht hat.
Schon mal Static Hermes angeschaut. Nein, was ist das?
Im Kopf habe ich gerade irgendwie so ein Transportauto im Kopf, aber das wird's nicht sein.
...experience and some wild claims about performance.
And quite a few bugs were discovered after the initial release, but it still remains a promising new way to do backend JavaScript in the future.
And with that, we've looked at 10 different ways JavaScript changed in 2020.
But I almost forgot the biggest one of all, htmx, the framework that showed us that anyone can capture the imagination of the JavaScript ecosystem if you shitpost and meme hard enough on Twitter.
But most importantly, as I've shown here with science, htmx can actually eliminate a ton of JavaScript compared to the status quo approach taken by all the major frameworks.
It's the ideal JavaScript framework for the JavaScript haters.
And that's why today I'm thrilled and honored to present this video.
I'm thrilled to present the htmx team with the JavaScript Framework of the Year Award, which is basically the Nobel Prize of JavaScript.
Thanks for watching, and I will see you in the next one.
Oh, what? Meet Intep Dispatch...
Das kann doch keine Autobeschreibung sein.
Intep Dispatch JS.
Intep Dispatch JS.
Geiler Name. Super.
Und wie kann man das verwenden?
Static Hermos Downloader.
Das ist bestimmt Facebook, hä?
Static... Ach, das ist das hier.
Ach so, ne, Moment, Moment, Moment. React Native Apps.
Es ist... Okay, das ist nicht einfach für alles JavaScript.
nur für react native apps gedacht anscheinend oder archlinux nice ach so das ist einfach nur
die dependencies zum bilden executing javascript im mit binary javascript ja und wie macht man
das jetzt static example example so wirklich schenken tue ich es immer noch nicht ist ein
herr muss und static herr muss was anderes ich check's nicht ja ständig ständig herr muss ja
und wo gibt es das zum ausprobieren herr muss proximal vor kraft ok ich bin ich bin way to
pepega das überhaupt zu finden dann werde ich das nicht benutzen wenn ich schon nicht mal finde wo
man das überhaupt beispiele dazu dazu findet da man sich du willst einen homescreen
server glaubt mir ich glaube ich glaube ihm weil ich habe ja auch ein und nicht nur ein aber kein
raspberry pi 5 oder kein raspberry pi 4 als als main server sondern ich habe immer noch den
hp den hp micro server gen 10 plus oder wie das ding heißt der tut auch wunderbar solange der tut
und im eitel auch nicht so viel verbraucht
das ist der laufend
ich mache gleich mal ein experiment normalerweise sind die videos hierbei cd
3003 ja total hart geschnitten da machen wir jede atempause raus und hier im intro ist da
auch noch ein deutschland das mal anders da zeige ich euch nämlich in echtzeit und ungeschnitten
wie schnell und einfach das geht euch selbst ein homeserver einzurichten ja sie auch diesen
online client von ebay bitte bitte dranbleiben
bitte dranbleiben auch wenn nen homsheter hab ich in einem Qi bei auch kein Home feiert
bin ziemlich sicher dass das ding alle gebrauchen können
wirklich alle und sei es nur um das internet schneller und sicherheit zu machen zum beispiel
mit bei hole oder edgart haben das sind malware und werbe blocker die automatisch mit allen geräten
funktionieren die in eurem wlan sind das heißt ihr braucht auf den geräten selbst es kommt
natürlich auf die seite an mittlerweile blocken dns at blocker auch in immer so viel eine blocker
installieren. Das wird einfach alles automatisch gefiltert, auch zum Beispiel euer Fernseher,
bei dem man ja in der Regel gar keine Ad- oder Malware-Blocker installieren kann. Habt ihr so
einen Home-Server, auf dem Pi-Hole oder AdGuard läuft, zack, wird alles weggefiltert und das
ganze Internet fühlt sich dann auch direkt schneller an, weil das ganze unerwünschte Zeug,
wie Werbung und so, gar nicht erst geladen wird. Und man kann auch noch tausend andere richtig
coole Sachen mit dem Home-Server machen. Unter anderem kann man das natürlich als
Netzwerk-Festplatte benutzen, also dass alle Geräte auf die gleichen Inhalte zugreifen
können. Man kann sich einen eigenen Cloud-Dienst hosten, mit Nextcloud zum Beispiel. Man kann sich
mit Plex ein eigenes Netflix bauen. Man kann komplett auf Papier verzichten mit so einem
Dokumenten-Management-System, Paperless, NGX zum Beispiel. Man kann ganz viele tolle Sachen machen.
Und Unraid, also das ist die Home-Server-Software, die ich euch... Das habe ich auch am Start auf
meinem Server. So richtig zufrieden bin ich nicht, aber in Ermangelung besserer Alternativen werde
ich das jetzt erst mal so laufen lassen. ...hier in diesem Video zeigen.
Die ist einfach wahnsinnig einfach zu bedienen, wahnsinnig einfach zu installieren. Ich finde
es wirklich faszinierend. Ich teste Unraid bei mir zu Hause schon seit einiger Zeit,
aber für dieses Video richte ich nochmal einen komplett neuen Server ein. Ich habe das vorher
auch nicht geprobt, damit das Video ein bisschen interessanter wird, aber ich gehe davon aus,
dass in weniger als fünf Minuten das System läuft, inklusive Pi-Hole oder AdGuard. Also hoffe ich.
Achso, was ich da für einen Rechner nehme? Ich hatte da noch so einen gebrauchten Thinclient
rumstehen. Ja, kann man machen. ...Futro S740. Den kriegt man für 80 Euro,
inklusive Versandkosten. Ich habe gerade nochmal nachgeguckt. So viel habe ich auch ungefähr
bezahlt. Was ist da drin? Ah, ja, das ist keine schlechte Plattform. Die ist sehr energiesparend
und für Kleinkram reicht das. Schneller als ein Raspberry Pi ist es trotzdem. 32 GB SSD würde
ich halt was anderes reinmachen, aber ja. Vielleicht noch einen zweiten RAM-Riegel.
Ich werde, also es sieht für mich nicht so aus, als werde ich ein Kubernetes-Cluster daheim haben.
Das ganze Management drumherum, zumal du halt Kubernetes alleine vieles von dem, was es
theoretisch unterstützt, ohne Cloud-Anbieter-Support oder ohne, dass du es daheim selbst machst,
nicht verwenden kannst, ja. Das ist ein erstaunlich schneller Intel-Quad.
Zum Beispiel Cluster-Loadbalancer-Servicetype und sowas. Dementsprechend Ingress richtig
zum Laufen zu kriegen. Und es ist tatsächlich gar nicht so ohne. Erfordert schon ein bisschen.
Außerdem bringt es dir auch nur was, wenn du schön vercontainerisierte Anwendungen hast. Und,
wenn du eh nur einen Host am Start hast, dann tut's theoretisch ein stinknormales
Docker-Compose-File wahrscheinlich auch. Core-J4105 drin und es teilschluckt beim
Nichtstun weniger als 5 Watt und bei Last mit einer angeschlossenen Festplatte so.
Ähnliche Hardware habe ich auch am Start hier noch. Liegt hier auch noch rum.
Ungefähr 12 Watt. Also ideal als Home-Server. Ihr könnt aber wirklich so gut wie jeden beliebigen
Rechner nehmen. Auch euer altes Internet. Und das ist ja auch ein bisschen komisch. Und das ist ja auch
ein bisschen komisch. Und das ist ja auch ein bisschen komisch. Und das ist ja auch ein bisschen komisch.
Und das ist ja auch ein bisschen komisch. Und das ist ja auch ein bisschen komisch. Und das ist ja auch ein bisschen komisch.
Und das ist ja auch ein bisschen komisch. Und das ist ja auch ein bisschen komisch. So und jetzt bin ich
selbst gespannt, ob das wirklich so einfach ist,
wie ich das ja angebriesen hab. Bleibt dran. Wohooo…
– Lしょșoșošošošo–
Der legaaate. – Der z tweeted die columns –
Der Name klingt irgendwie nach Business-Enterprise-Kram, den keiner
bei den agreements verwendet. Welches das ist mit diesen E-Commerce-Kramen.
– Hier vorne drin –
Aber ich lasse mich mal eines Besseren belehren von der Werbung.
Mit BestZero könnt ihr einfach und sicher auf Anwendungen zugreifen und diese anderen bereitstellen.
Und wenn ihr jetzt denkt, ja okay, per VPN oder was?
Nee, Quarterware BestZero ist kein VPN, sondern eine VPA, eine Virtual Private Application, basierend auf dem Zero Trust Application Access Prinzip.
Okay, ich weiß genau, wie dieser Satz zustande gekommen ist.
Der hat ein Briefing bekommen.
Wo drinne steht, bitte folgendes erwähnen.
Und dann wird das einfach eins zu eins.
Ich mein, Leute, ich war auch noch nie in einer Wüste, ja?
Das wollten die auch, dass ich das sage.
Also, ich war noch nie in einer Wüste.
Hab ich's halt gesagt.
Weniger öffentlich sichtbar ist.
Und BestZero ist wartungsarm.
Ich war noch nie in einer Wüste.
Es müssen zum Beispiel keine eingehenden Ports in der Firewall geöffnet werden.
Zwei Faktor wird out of the box unterstützt.
Ja, und das On- und Offboarding ist auch simpel.
Einfach mit LDAP-basierter Zuordnung von Anwendungen.
Ihr könnt auf Wunsch sogar Anwendungen zeitgesteuert deaktivieren oder aktivieren.
Schaut euch das nochmal an auf www.corderware.com slash bestzero.
Erbung Ende.
Okay, das Experiment geht los.
Wir hatten jetzt ein paar technische Schwierigkeiten, aber jetzt müsste eigentlich alles funktionieren.
Frost-Warnung in Kraft.
So, wir starten ganz vorne, nämlich auf der Android-Website.
Er ist tatsächlich der Einzige, den ich kenne, der so Widgets verwendet von Windows.
Ja.
Moment, Moment, das sind doch gar keine Widgets.
Was ist denn das da unten schon wieder?
Widgets sind die Dinger, die an verlinkten Seiten ausklappen.
Die hat er auch aus.
Da klicken wir einfach auf Download.
Und da gibt es, da können wir dann Mac oder Windows downloaden.
Das müssen wir uns jetzt nicht angucken.
Das müssen wir uns nicht angucken.
Das haben wir selbst im Stream schon gemacht.
Ich spule mal ein bisschen vor.
Flash Creator.
Das war unter Linux.
Das war übrigens auch super simpel.
Ich glaube, einfach drauf, die geht auf einen USB-Stick und es hat funktioniert.
Ähm, in meinem Sinn klein sein.
Ach ja, und das Coole an Android ist, der läuft aus dem RAM.
Der bootet nur vom USB-Stick und läuft dann aus dem RAM.
Was super ist für die Lebensdauer des USB-Sticks.
Vorher mache ich noch einmal ein Display-Pod.
Könnt ihr das ohne Videokabel machen, aber es ist ein bisschen anschaulicher dann.
Und was ihr gerne machen wollt.
Oh.
Tut euch selber den Gefallen und benutzt ein Netzwerkkabel.
Und benutzt keinen Home-Server über WLAN.
Auch wenn es theoretisch irgendwie geht.
Ja, das sehe ich auch so.
Macht es nicht.
Ist Quatsch.
So, genau.
Jetzt muss ich noch den USB-Stick.
Ja, bei Android hast du, ich glaube, Android kannst du gar nicht irgendwie clustern oder sowas.
Wenn man halt hauptsächlich Virtualisierung möchte, würde ich wahrscheinlich auch Proxmox benutzen.
Ich will halt das Gesamtpaket aus Netzwerk laufen.
Laufwerke über das Webinterface konfigurieren.
Docker-Container-Verwaltung über das Webinterface plus ein bisschen virtualisieren.
Und das Gesamtpaket finde ich bei Android echt nicht schlecht.
So hundertprozentig zufrieden bin ich auch nicht.
Naja, auf solchen Dinger lässt du keine Linux-Desktops laufen.
Oder meinst du, du willst Proxmox drauf machen und dann daran Tastatur und Monitor anschließen und darin eine Linux-VM?
Ne, das ist meistens kacke.
Ja, das ist meistens kacke.
Selbst auf super fetten, also ganz ehrlich, virtualisierte Linux-Desktops sind meistens, wenn sie nicht per Desktop-Virtualisierung, wie hier meine VM, virtualisiert werden,
naja, naja, nicht so, nicht so geil.
Und jetzt, aufregend, geht's los.
Timer läuft.
Ich filme mal auf den, auf den Bildschirm da oben, da steht jetzt Fujitsu und ja, da ist das Android.
Wer hat's gedacht?
Bei einem Fujitsu-Sync-Client.
Ja, das haben wir, ich spule mal vor, das haben wir selbst schon im Stream gemacht.
Dass das Ding immer nur vom USB-Stick läuft, der USB-Stick.
Korrekt, das, genau, das bootet vom USB-Stick und dann läuft es aus dem RAM.
Was ganz gut ist, weil da muss man sich nicht so viel Gedanken machen über die Lebensdauer des USB-Sticks.
Was man machen kann, ist zum Beispiel die Android-Config regelmäßig backuppen auf irgendeinen, ja, vielleicht auf einem zweiten USB-Stick, kann man es mirroren.
Oder aber.
Oder man macht's einfach auf eine externe Platte mit drauf und restort's dann halt schnell, sollte der doch mal kaputt gehen.
Wir haben uns ein paar Mal sogar Android uns angeguckt im Stream.
Und ein Vorteil ist natürlich, ihr könnt die einfach irgendwo anders reinstecken und dann ist euer Server wieder wie gehabt.
Übrigens ein weiterer Vorteil, das einmal ans Display anzuschließen ist, dass wir unsere IP-Adresse sehen.
Die ist 1, 100, 100, 100, 60.
Gut, die können wir einfach auch im Router nachgucken.
70, 100, 6.
Das kann man natürlich auch anders rausfinden, indem ihr zum Beispiel in euren Router guckt, welches Gerät das Ding zugewiesen hat.
Aber wir, äh...
IP-Leak.
Leute, seid ihr schon drauf auf seinem Unraid?
Gibt's auch Meinungen zu TrueNAS Scale?
Ja, aber nur eine sehr oberflächliche.
Mir hat's nicht gefallen.
Ich hab's mir angeguckt.
Erster Eindruck war gar nicht so übel.
Aber sobald wir dann angefangen haben, was einzurichten, hat's mir nicht mehr gefallen.
Gerade weil TrueNAS Scale auf Kubernetes, basiert auf, glaub, K3S, wenn ich das richtig im Kopf hab,
ist natürlich ganz nice, weil die können fertige Helminstaller verwenden.
Aber für den Einsatzzweck...
Also, es hat echt...
Also, VMs hatten Probleme, Container hatten Probleme.
Ähm, das Handling von den Drives war nicht so...
Also, ganz ehrlich, mir hat's nicht gut gefallen.
Wenn du's wissen willst, guck im Archiv, da gibt es bestimmt den Stream noch.
Falls ich den nicht gelöscht hab.
Ich lösch ja Streams eigentlich nie, außer irgendwas ist schiefgelaufen.
TrueNAS.
Ja.
TrueNAS Scale.
Okay, Port 10.037.
Äh, SSH-Service...
Äh, brauch ich eigentlich gar nicht mehr.
Also, hat mir nicht so gut gefallen.
Okay, ausschalten.
Genau.
Weiß nicht.
Ich find's...
Ich find den Ansatz sinnvoll, weil so kann man auf die 30 Milliarden Helmschatz zurückgreifen, die's halt gibt.
Managed Dogger Images.
Nee.
Also, Dogger Compose Files kann man anscheinend nicht...
Ja.
Also, das hat mir nicht so gut gefallen.
Main Name, jo.
So schick.
Super, lädt das Ressourcen an, legt und...
Eigentlich ganz gut gereicht.
Von der Zeit her ist es 22 Euro, passt auch wunderbar.
Nee, Proxmox eignet sich für mein...
Aber das geht ja...
Das geht jetzt natürlich nicht, wenn ich's im OE finde.
Okay, so, weiter geht's.
Zieh das jetzt mal, das Videokabel jetzt mal wieder raus, das Displayport-Kabel, das brauchen wir nicht mehr.
Und gehe jetzt einfach...
Über den Browser.
Öffne wieder meinen Browser an meinem Rechner und gehe dann auf die IP-Adresse, die mir gerade angezeigt worden ist.
Und werde begrüßt von meinem Android-Server.
Ja.
Das ging doch schon mal schnell.
Achso, genau.
Äh...
Haben wir eigentlich die Zeit...
Haben wir eigentlich die Zeit gestoppt, ja.
Ja, äh...
Vielleicht kann der, äh, kann der Cutter...
Die Zeit tickt.
...den Timer.
Jetzt sagt Unraid, das ist ganz wichtig...
...dass man eine Lizenz kaufen soll, ja.
Ähm...
Ja, und die Lizenz ist, hier steht's auch, die Lizenz ist gebaune zur ID des USB-Sticks.
...dass man jetzt den 30-Tage-Test starten kann.
...dass man jetzt den 30-Tage-Test starten kann.
...dass man jetzt den 30-Tage-Test starten kann.
...dass man jetzt den 30-Tage-Test starten kann.
Und, äh, man könnte jetzt auch einfach das direkt kaufen...
...dass man jetzt den 30-Tage-Test starten kann.
...dass man jetzt den 30-Tage-Test starten kann.
...nicht auf, ähm...
...dann steht da Installing Trial...
...Tool, dass man...
Äh, das kenn ich nicht, das gab's beim letzten Mal, wo ich's installiert hab, noch nicht.
Dynamic Remote ...
Ach nee, das ist diese Cloud-Geschichte, die die anbieten, das verwende ich nicht.
Ich will hier das Plugin jetzt mal nicht, brauchte das jetzt gar nicht.
Ja.
Ich auch nicht.
Und jetzt wird man von diesem Screen hier begrüßt.
Aber alles...
jetzt legt man jetzt legt man einfach das array an und das raid an jetzt die in klein aber für
unsere zwecke ja und und an der stelle ist wichtig erinnere mich noch dass wenn man falls system
encryption haben möchte dass man das jetzt auswählt war aber auch ziemlich simpel naja
jetzt sagt er ja okay so spannend ist wie gesagt das haben wir das haben wir schon ausprobiert im
stream so plugins was kommt jetzt community store ja das ist das ist tatsächlich wichtig
weil da gibt es ganz viele vorgefertigte container die schon eine zusätzliche config oberfläche für
android dabei haben das finde ich tatsächlich nicht verkehrt den community store ja das ist
wirklich nicht übel
darüber kannst du kannst du ganz normale docker container von docker hab installieren aber
standardmäßig kannst du auch welche suchen die eben schon zusätzliche config interfaces für android
haben das ist ganz nice wenn man es halt wenn man es halt braucht ja moin patrick danke für den
sub 53 monate ich hatte ja gesagt mitten in der nacht dabei bin ich schon später da als sonst
okay
jetzt edgard wird installiert ja das finde ich halt in android auch nice dass du auch gleichzeitig halt
so docker oberfläche hast du dein zeug zusammen klicken kannst ja also ich hab's ich hab's bei
mir lokal so ich habe einen gt gta gta gt wie auch immer laufen mit docker registry ab die docker
registry davon auch hier in meinem android registriert und kann jetzt lokal container
bauen die registry pushen und auf android meine eigenen docker images damit starten
wo ist die nicht irgendwie das internet pushen je nachdem was es ist sorry apply muss ich hinzugefügt
für die dürfte jetzt mal in edgard home mit diesen ip-adressen und jetzt drücke ich auf das ist moment
was für ein netzwerk hat er ausgewählt wenn ich jetzt hier auf docker hier oben klicke dann sehe
ich was hat er für ein netzwerk ausgewählt hier kasse
da muss man aufpassen weil die docker container ziehen sich nicht per dhcp die ip also im zweifelsfall
wenn ihr hier die bridge verwendet im gleichen subnetz wie euer heimnetz ist dann habt ihr im
zweifelsfall einfach mal doppelte ips der fängt einfach bei 1 an also docker docker macht ja
generell kein router dhcp da muss man aufpassen und jetzt drücke ich auf
gehen
got home auf actions klicken und einfach auf web ui ja gut das ist dann hier im kopf und jetzt
haben wir mal auf mit diesem ungeschnittenen quatsch das das ist tatsächlich nicht schwer
wobei ich ehrlich ganz ganz ehrlich sagen würde für mich ist die setup zeit kein allzu wichtiger
faktor ich meine für das einfache sollte jetzt keine zwei tage dauern ja aber ob ich jetzt was
in sieben minuten 40 setup tab oder in 20 oder 30 minuten wichtig ist ja letztendlich wie einfach
und gut das am ende ist und das ist ja auch ein ganz wichtiger faktor wenn ihr euch jetzt die
in der bedienung von der hand geht wenn man es halt täglich oder öfters mal braucht also das
initiale setup ist jetzt nicht unbedingt das bett der beste indikator für uns eben wie viele
features das anbietet von dem was man gerne hätte aber dass man sich irgendeine kiste nehmen kann
android usb stick dran stöpseln und dann den container install okay ja also man sieht super
kompliziert kann es auf jeden fall nicht sein weil sieben minuten 40 ist auch gute zeit dafür
mao
da macht das immer genau richtig das ist nicht so hyperaktiv geschnitten aber auch so dass es nicht
langweilig wird konfigurieren sie ihre geräte der erdgart home den adressen
ach so jetzt geht es hier weiter ja das ist jetzt langweilig das haben wir auch
schon im stream mal gemacht ich muss ja sagen beim letzten mal
vergleichen bei hole versus edgard home mir hat edgard den ticken besser
gefallen wie es heute aussieht keine ahnung ich habe nämlich beides nicht
mehr im einsatz weil immer mehr webseiten resistent gegen dns blocker
sind gesperrt scheint der spiegel server zu sagen anfragen protokoll klicken dann
oft ist das einfach bei holen mit anderen ui
nee ist es nicht letztendlich unten drunter basieren beide glaube ich auf
dns mask das würde ich so nicht sagen dass das würde ich so nicht sagen wenn
man eine lösung haben will die insgesamt alles integriert
wenn jetzt vielleicht auch nicht so gut wie die spezialisierten produkte die
einzelnen sachen ist android gar nicht schlecht wie gesagt ich bin auch nicht
so hundertprozentig glücklich damit aber wenn der esx und proxmox nimmst dann
hast du halt nur virtualisierung bloß ein bisschen lxc container und vielleicht
docker drin muss sich aber um das ganze docker handling selbst kümmern also
entweder start zu stoppste deine container von hand machst den docker
compose file installierten kubernetes was auch immer musst du selbst machen hast keinen mensch
was auch immer musst du selbst machen hast keinen mensch
man Oui hast kein vorgefertigte das zeuge mit
pluggins im webinterface für die unterschiedliche service gibt es halt
einfach nicht und wenn du brax max nimmst das plan hast du tun das in der
4m und muss erstmal gucken wie du deine discs überhaupt durchreicht eine
ss dass es performance technisch passt
ansonsten wenn du das nicht macht dann musst du deinen RE Espero und deine
shares und eine permission und alles wenn wir was brauchen müssen dann muss du deinen file server und eine shares und deine permissions und allesowanen
Human Services und arwier aspirations und alleseme permissions ansonsten wenn du nicht machst dann musst du dein file server und deine shares und deine permissions und alles wenn du was
brauchst, von Hand konfigurieren.
Es ist nicht so, dass das nicht funktioniert, haben wir alles im
Stream auch schon gemacht, von Samba-Server bis
VMs bis Container-Images-Bau und sonst was.
Portena, oh, Alter,
hör mal auf, ey, ich kann Portena
überhaupt nicht ab.
Das Unrate-UI ist nicht schön,
aber ich
finde, Portena, ich weiß,
ich kann es nicht sagen, warum,
ich habe ultra Abneigung gegen Portena.
Mag das
sowas von gar nicht.
Wo wir dann weiter beim
Netzwerk-Storage sind. Das Schöne ist bei
Unrate, dass das alles integriert ist.
Es könnte
noch die ein oder anderen Sachen
haben. Also was ich beispielsweise
gerne bei Unrate hätte, ist,
dass man VMs schneller installieren
kann. Zum Beispiel, dass man
Custom-VM-Images
irgendwie anlegen könnte, die der dann benutzt.
Mit einem Skript.
Zum Beispiel,
ich würde gerne zum Beispiel
das Debian-Cloud-Image dort haben, weil es
sich einfach super schnell booten lässt.
Das musst du aber erst über CLI
vorbereiten und dann damit starten. Das wäre cool,
wenn die da was hätten.
Weil so bei Unrate musst du aktuell
immer noch ISO einlegen, installieren
und sowas. Das ist halt auch doof.
So.
Ich muss mal kurz den Chat wieder finden
in meiner Vorschau.
Ja, das wäre
mega, ne? Das wäre pock.
Wobei, ehrlich gesagt, die Images
würden ja schon reichen. Die Cloud-Images.
Wenn das, wenn man das
starten könnte und ein Cloud-Init
mounten könnte und so, das wäre schon
das wäre schon
sehr nice. Okay.
Machen wir weiter.
Und dann kann man, kann ich hier sagen,
für diesen Client freigeben. Ihr seht,
funktioniert die Karre. Und jetzt habt ihr hier einen
AdGuard installiert. Aber wenn ihr jetzt sagt,
AdGuard, weiß ich nicht, ich will lieber Open Source,
dann könnt ihr auch einfach natürlich
Pi-Hole installieren. Ja, können wir machen.
Ziemlich cool. Wir nutzen die beliebte
E-Book-Source. Drück jetzt
auf WebUI. Ja, das ist das Einzige, was wir hier machen.
Das ist das Einzige, was wir hier machen.
Das ist das Einzige, was wir hier machen.
Das ist das Einzige, was wir hier machen.
Ja, jetzt kriegt man irgendwas mit
VNC-Weiterleitung.
Das funktioniert halt auch nur,
weil das Unraid-Plugins dabei hat.
Da kriegst du dann quasi den Docker-Container
plus
noch ein Plugin für Unraid,
was dann eben auch
die Weiterleitung auf den
Container macht. Das ist ganz nice,
wenn man das haben will.
Drücken. Und dann könnt
ihr sehen, was da in den Logs steht.
Und ihr könnt auch eine Konsole aufmachen.
Und ihr könnt übrigens auch Unraid-Programm sehen,
wie es auch immer. Da könnt ihr aber nichts
drauf speichern. Das ist halt nur das, was geht.
Ich benutze jetzt auch eine
SSD.
In der Daten-Geschichte
arbeite ich mit USB-Festplatten.
Warum auch nicht?
Das wird eigentlich überhaupt nicht empfohlen.
Das finde ich nicht schlimm, USB-Festplatten.
Ich finde das aber
super elegant, weil ich
mein NAS nur sehr selten benutze.
Und die USB-Festplatten
dann halt,
einfach die ganze Zeit runtergespinnt sind.
Das heißt, die drehen sich.
Ich finde das überhaupt nicht schlimm.
Die sind ja dafür ausgelegt, ohne Lüfter zu laufen,
diese USB-Festplatten.
Es sei denn, es ist
SanDisk Extreme
SS... Wie hieß dieses Ding?
Was für ein paar Probleme hat
SanDisk
Extreme Pro Portable
Portable
Portable SSD
Ja, die Dinger. Das waren die Teile,
die...
Oder, andersrum gefragt,
waren das nicht die Teile, die
Firmware-Probleme hatten?
Lüfter. Wenn ich ein richtiges NAS hätte,
mit mehreren 3,5 Zoll-Platten
in einem Gehäuse, dann müsste ich die die ganze Zeit...
Mein NAS ist super
belanglos.
SSD und dann
Magnetplatte
mit
einmal in der Nacht
Sync auf externe Platte.
...am Laufen, auch wenn die runtergespinnt sind.
Also, mir ist kein NAS bekannt, was dann den Lüfter auch komplett ausmacht,
wenn die Platten runtergespinnt sind.
Belehrt mich da eines Besseren, wenn das so ist.
Bei mir ist es halt so, dass 90% oder 95% der Zeit
alle vier USB-5TB-Festplatten einfach nicht laufen.
Dadurch habe ich halt...
verbraucht das Ding nur super wenig Strom
und die USB-Festplatten halten hoffentlich auch länger,
weil die nicht die ganze Zeit angeschaltet sind.
Ja.
Aber das ist halt nur mein ganz persönlicher Ansatz.
Es gibt viele gute Gründe dafür,
NAS nicht mit
USB-Festplatten zu verwenden.
Und jetzt habe ich noch als Bonus
für euch Niklas,
der euch einmal ganz kurz erklärt,
was der große Vorteil von Unraid mit diesen
Parity-Discs ist.
Ja, das, was ihr bis jetzt von Keno gesehen habt,
das ist jetzt eher so ein
Demo-Setup. Das ist jetzt auch eher ein untypisches
Unraid-Setup, würde ich sagen.
Üblicherweise hat man halt mehrere
Datenlaufwerke in seinem Array,
die man halt mit einem Paritätslaufwerk
gegen Datenverlust schützt.
Und das zeige ich euch jetzt einmal.
Und zwar,
um Datenlust zu vermeiden,
bewahrt das System stets eine gerade Parität.
Ah ja, gut, das ist jetzt
Raid-Theorie.
Das müssen wir uns jetzt
erinnern. Das gucken wir uns jetzt
nicht an.
Nee, das gucken wir uns jetzt nicht an.
Ich glaube, das ist nicht so spannend.
Was sagt denn Maurice zu
Diablo Pay2Win?
Das habe ich doch sogar schon irgendwie aufgemacht hier.
Na, Leute?
Blizzard's
Pay2Win-Shop. Okay, ich habe mich
ja schon gefragt. Mal gucken, was da dran ist.
Bevor ich jetzt, ohne das Video gesehen zu haben,
dummes Zeug erzähle, erzähle ich trotzdem mal
eine Runde dummes Zeug, falls es nicht stimmt.
Ich habe ja schon mich selbst
gefragt, wann es denn endlich bei Diablo
4 soweit ist. Sie haben ja im Vorfeld
großartig erzählt,
Diablo 4 nix Pay2Win.
Wobei ich ehrlich gesagt
selbst bei
Skinverkäufen
es ist bei mir so Grauzone.
Ich verstehe, dass die Entwicklung finanziert werden muss,
aber
je nachdem, wie es gemacht ist.
Aber ich habe mich schon gefragt,
wie lange es dauert,
bis da irgendwas in der Richtung kommt bei Diablo 4.
Ich meine, es ist Activision Blizzard,
von denen erwarte ich ja mittlerweile gar nix mehr.
So, gucken wir mal, was Maurice
dazu sagt.
Was würdet ihr zu einem Diablo 4
Add-On für läppische 100
Euro sagen?
Nix.
Ich habe nicht mal Diablo 4.
Also ich würde nix dazu sagen.
Also für meinen Geldbeutel.
An sich muss man sich halt echt fragen, ob 100 Euro
für einen Add-On gerechtfertigt ist.
Man darf nicht vergessen, dass
Vollpreis-Spiele
heutzutage quasi so um die 70 Euro
kosten.
Tja, eigentlich ist es auch schon teurer geworden.
Ich meine früher, ich weiß noch, als ich
die Xbox 360 spiele.
Ich habe hier eine riesen Sammlung Xbox 360 Spieler.
Die haben glaube ich so 50, 60 gekostet.
Ich war ja schon über 70.
Aber die, was,
Discord ist the most evil business in the world.
So so, ist das so.
Ja,
aber,
naja, gucken wir mal.
Antwortet nicht zu früh.
Wartet erstmal ab, was ihr da vielleicht für
geile Pay-to-Win-Optionen bekommt.
Zum Beispiel könntet ihr
frühen Zugang, exklusiven
Early Access auf einzigartige
Items und legendäre
Aspekte bekommen.
Was im Endeffekt Pay-to-Win ist,
wenn du Legendaries bekommst und andere nicht.
Klingt das nicht verlockend?
It sounds like Bullshit.
Diese Frage hat Blizzard
allem Anschein nach ernsthaft an
einige Mitglieder der Community in
einer Umfrage gestellt.
Und einer der Empfänger hat sie dann
dem YouTube-Kanal Ballooner News
zugespielt.
Ach, das ist wieder so eine komische Blizzard-Umfrage.
Ja,
keine Ahnung, warum die die überhaupt machen.
Also doch,
ich weiß, warum sie sie machen.
Zum Daten-Gewinnen.
Aber das verursacht doch
regelmäßig
irgendwelche
Mini-Shitstorms.
Aber im Endeffekt ist denen doch auch alles
egal. Ich mein, komm, der Ruf ist eh schon
hin, also wen juckt's noch?
Die Umfrage ist
nicht öffentlich und damit nicht
100% verifiziert.
Aber Ballooner News gilt
als ziemlich vertrauenswürdig und
seitdem haben andere YouTuber wie zum Beispiel
DM ebenfalls erzählt,
dass Leute aus ihrer Community
ähnliches erwähnt haben.
Weitere Glaubwürdigkeit kommt
dadurch, dass Blizzard bereits in der Vergangenheit
ähnliche Umfragen zum Beispiel
zu Diablo 4 gemacht hat.
Es klingt also...
Das mag auf den ersten Blick
so stimmen, da geht es
aber nur um den reinen Kaufpreis
von dem Spiel an sich.
Wie viel Geld dann in die Spiele
reingebuttert werden muss nach dem
Kauf eines Vollpreisspiels.
Das hat sich, glaube ich, im Gaming-Markt
mehr verändert als so ziemlich überall anders.
Wenn du dir überlegst, vor noch nicht
allzu langer Zeit hast du dir
ein Vollpreisspiel gekauft und dann hast du
Vollpreisspiel im Vollpreis gespielt.
Heutzutage ist es ja fast schon
Standard, dass Vollpreisspiele
mit einigen weiteren
Payment-Options daherkommen.
Und wie optional
die sind, ist auch oftmals
fragwürdig. Erinnert
sich noch einer an den
Battlefront 2?
An diesen Battlefront 2
Shitstorm mit
du musst tausend
Stunden spielen oder Geld
bezahlen?
Und solche Geschichten?
Da muss man sagen, ich glaube im Gaming-Bereich
mag das auf den ersten Blick rein,
wenn du dir die Spielepackung oder
in Steam das anguckst, so stimmen.
Auf den zweiten Blick sind, glaube ich,
die Spielepreise und das was du da reinbutterst
an Geld mehr gestiegen als bei den
meisten oder bei allen anderen Produkten.
Das ist so ganz danach, als wäre das
tatsächlich passiert und
das ist verdammt
besorgniserregend, denn
in dieser Umfrage stehen
einige ganz besondere
Ideen, mit denen Blizzard
wohl spielt, um das
Diablo 4 Addon
so richtig schön zu melken.
Wer hätte es gedacht?
Ich wollte es gerade sagen, wer hätte
das nur gedacht?
Wer hätte da nur dran denken können?
Solche Umfragen sollen testen, wie verschiedene
Preispunkte für verschiedene
Editionen eines Spiels
bewerten würden.
Aber eins muss man sagen,
dass es immer noch nichts gegen
ich glaube das größte Versions-Chaos
ever hatte immer noch
Watch Dogs.
Das erste...
What the fuck?
Das erste Watch Dogs.
Hatten die da nicht irgendwo
bei Wikipedia...
Hier!
Hier!
Guck dir das mal an!
Standard,
Special Edition,
Vigilant Edition,
Uplay Exclusive Edition,
Limited Edition,
DedSec Edition, Uplay Deluxe Edition,
Digital Deluxe Edition,
Gold Edition und dann noch mit Season Pass.
The fuck? Ubisoft, man!
Also ich glaube, dass es ohne Scheiß
das schlimmste Versions-Wir
war, was ich bei
je einem Spiel gesehen habe bei Watch Dogs.
Und ihr seht auch,
es ist nicht alles integriert.
Hier habt ihr Sachen, die sind da nicht drin.
Ah, das kommt durcheinander.
Das ist so wild
einfach nur. Oder heutzutage sagt man
nicht heutzutage, sagt man wild.
Warum eigentlich? Das ist wirklich
voll für den Arsch gewesen.
Das war wirklich die mit Abstand
schlimmste Versions-Wir
war, die ich je gesehen habe bei einem Game.
Ja, Maurice, du darfst weitermachen.
Quasi ein Instrument,
mit der die Firma feststellen will,
was am Ende
gute Editionen wäre, die man
für maximale Erfolgschancen anbieten kann.
Übrigens, man muss halt sagen,
Early Access in einem
Online-Game ist auch
schon immer fragwürdig.
Ich bin der Meinung, dass
Early Access, so lange es um
Multiplayer Progression
geht, da kann man sich jetzt streiten,
inwieweit das auf Diablo
zutrifft, weil im Endeffekt
so wirklich größeres
Ganzes gibt es ja in Diablo nicht.
Letztendlich ist es, auch wenn es
online ist, war bei Diablo 2 im Battle.net
ja schon ähnlich. Ja, man hat im Trade Channel
war am Start und sowas.
Aber jeder hat schon so ein bisschen hauptsächlich
für sich gespielt. Aber trotzdem,
trotzdem,
muss ich sagen, egal
war so pauschal,
bei Spielen mit Online Progression
ist Early Access
eine Art von Pay to Win.
Das muss man ganz klar sagen.
Ich denke, ich denke bei
ähm, ja, sagen wir mal so ein bisschen
Competitive,
sagen wir mal bei MMOs,
nehmen wir mal MMOs,
wo es ja viel Competition so um World First,
Boss Clears
und sowas gibt, da
ist das eindeutig Pay to Win.
Weil in den
vier Tagen, wo die
Pro-Gilden anfangen können vorher,
weil die kaufen sich definitiv dann alle Early Access,
die haben ja schon 90%
des Addons gecleart,
bevor die nicht
Pay to Win-Leute überhaupt
rein dürfen. Und
ich weiß nicht, wie es mit Trading in Diablo 4
aussieht. Ich habe mir Diablo 4 nicht gekauft,
nachdem ich von vielen Blizzard-Sachen sehr enttäuscht
war. Ich habe einen großen Bogenturm gemacht. Ich weiß nicht,
ob Diablo 4 weiterhin
reines Self-Found
ist. Chat, ihr wisst das doch, ihr habt doch bestimmt
teilweise Diablo 4 gespielt. Ist Diablo 4
reines Self-Found oder wieder mit
Trade Channel? Oder gibt es beides?
Wahrscheinlich gibt es beides.
Genau, und das wird auch jeder YouTuber kaufen, dass er früher
Content machen kann und sowas. Ja, ist klar, ist klar,
natürlich.
Ist Diablo 4 mit
Trading oder reines Self-Found wie
Diablo 3? Beides, okay.
Weil, ganz ehrlich,
auch dort ist
Early Access enorm Pay to Win.
Nehmen wir mal Path of Exile
als Beispiel, weil Path of Exile
noch am ehesten da eben
das widerspiegelt.
Bei Path of Exile startet eine League.
Und die startet nicht mit Early Access.
Aber gehen wir mal von aus.
Dass eine Path of Exile
League mit Early Access starten würde,
die könnten sich komplett
die Ultra, also die wirklich
guten Leute, die mit Early Access starten,
die könnten sich so die krass goldene Nase
verdienen mit Trading,
weil sie einfach Sachen am Start
haben, die
super gefragt sind und
am Ende vielleicht gar nicht mehr immer so viel
wert sind, aber die ersten paar Wochen
super gefragt sind.
Die können sich so krass
eindecken mit
Währung und allem. Allein schon, weil sie
vier Tage Early Access haben.
Das ist brutal.
Also, wenn man sich überlegt,
es gäbe einen vier Tage Headstart
zu einer Path of Exile League,
das wäre Pay to Win extrem.
Das ist so Pay to Win, dass es nicht mal
Path of Exile als Free-to-Play-Game macht.
Diablo 3 ist reines
Self-Found zum größten Teil gewesen.
Am Anfang hatten sie das Auktionshaus,
ja, richtig, aber danach
wurde das umgebaut zu reinem Self-Found.
Es war nicht Solo-Self-Found,
na doch,
Solo nicht,
wirklich, aber
reines Self-Found, also du hattest
eigene Jobs und du musstest
Das heißt,
hier steht nicht automatisch
das drin, was final
so erscheint. Ja, ich sag ja, es macht
nicht mal Path of Exile
und die sind Free-to-Play.
Und Diablo 4 nicht.
Und das wäre
vier Tage Early Access wäre übelst
Pay to Win für eine neue League.
Ich mein, Path of Exile hat, wenn man's
ganz, ganz hart auslegen will,
sicherlich auch minimale
Pay-to-Win-Elemente, wenn du sagst, okay,
rein als Free-to-Play kommst nicht aus,
weil du neue
Stash-Tabs brauchst.
Aber ich muss sagen, Path of Exile
hab ich mehr Geld
reingesteckt, als
als ich gemusst hätte.
Einfach nur, weil ich mir
immer gedacht hab, ey,
du hast so viele Stunden gespielt
und die wollen eigentlich nix
für. Ich hab mir auch sogar
Hideout-Skins und so'n Bullshit gekauft
in Path of Exile.
Einfach weil ich mir gedacht hab, ich will
ein bisschen, ich will ein bisschen Geld verbrennen
an Crying Gear Games.
Ja, haben wir nicht so'n Pepo, der Geld
ins Feuer wirft?
Wie heißt
der? Money?
Ja, Pepo Burn Money.
Hab ich mir gedacht, an Crying Gear
Games. Und ich überweis die
Kohle lieber an Crying Gear
Games, als an Activision Blizzard.
Wo ich ja noch
vor Jahren auf YouTube ganz
wichtigturig belehrt wurde,
dass Activision Blizzard nichts damit
zu tun hat, dass Activision und Blizzard jetzt
eine Firma sind oder sowas. Und Blizzard bleibt
weiterhin Blizzard. Und ich hab damals schon
gesagt, was ein Schwachsinn war, Smub, die ganze
Management-Leute, die da jetzt an den Start kommen,
die werden das
schon umtransformieren
und das ist im Endeffekt auch so
gekommen. Aber die Business-Stonks-Leute mussten
mir das damals erklären, nein, das ist nicht so.
Aber am Endeffekt sieht man jetzt mal,
wer recht gehabt hat. Ja, okay,
weiter, Mobis, auf geht's.
Zufällige Kombinationen aus...
Ich hab Hunger, Leute! As fuck!
...preisen und inhalten
und zum Teil auch
höhere Preise oder auch niedrigere
als am Ende
Final dann im Store stehen
werden. In diesem Fall sind es
50 bis 100 Dollar für
verschiedene Editionen von Diablo 4 Vestal of Hatred
und ich sag mal,
das klingt schon recht plausibel,
weil das sind ähnliche Preise,
wie WoW aktuell auch aufruft
für Erweiterungen. Da sind 90 Euro,
also Dollar, aber ist ja immer
1 zu 1 inzwischen,
für War Within das Maximum.
Also kann es gut sein,
dass in der Diablo-Umfrage die 100
etwas hochgepokert sind und es am Ende
bei 90 für die teuerste und
bei 50 für die billigste landen wird.
Das ist immer noch
verdammt teuer für ein Add-on.
Ist halt die Frage, wieviel da kommt.
Das heißt,
es kann sogar sein,
dass es so riesig ist, dass das gerechtfertigt
ist. Ich kann es nicht ausschließen.
Es wirkt nach sehr
viel. Gleichzeitig
seien wir ehrlich, war das so
zu erwarten. Ganz ehrlich,
wer von sehr viel weniger ausgegangen
ist, war in meinen Augen
relativ naiv, weil
das ist halt einfach nicht mehr
das aktuelle Blizzard.
Ein Add-on für 30 Euro finde ich
zu erwarten.
Blizzard hat immer eher Preise
am höheren Ende des Spektrums
aufgerufen für seine Spiele und Inhalte.
Die Preise haben sich in den letzten
Jahren nach oben verschoben,
Gaming-Branchen weit.
Also können wir auch
davon ausgehen, dass Blizzard dem
bei allen Produkten Folge leistet.
Erst recht, wenn wir eben sehen, dass es das bei anderen
auch bereits getan hat.
Und Diablo 4 war auch in meinen
Augen, das war jetzt hier übrigens mal zur Ehrenrettung
gesagt, nicht so ein Betrug
oder sowas.
Gibt es eigentlich Loot-Filter in Diablo 4?
Heute Nudeln mit Lachs?
Ne, heute wahrscheinlich
Bolognese. Gibt es
Loot-Filter in Diablo 4?
Das ist für mich eines der
wichtigsten Sachen in PoE.
Um den ganzen Trash
einzudampfen,
dass man nicht so viel Mist angezeigt
kriegt. Also Loot-Filter
heißt,
es ist ein Script oder ein Add-on,
was im Hintergrund läuft.
Also kannst du quasi integrieren in Path of Exile
und das
filtert die Items, die droppen,
je nachdem, was du dort
eingestellt hast und dann zeigt sie nur noch
die Items an, die eben durch diesen
Filter durchgehen.
Was super praktisch ist,
weil 90,
99,
0,5% des Lootes
willst du gar nicht sehen.
Du willst in Path of Exile vielleicht sehen,
am Ende Maps oder sowas
und da auch nicht alle, je nachdem wie weit du bist,
die droppen. Bestimmte Unix,
die droppen vielleicht.
Bestimmte Währungs-Crafting-Items
ab einer gewissen Höhe und
solche Geschichten. Aber
du willst nicht mehr die 0815
Rare-Drop oder sowas sehen.
Und dann auch nur ab einem gewissen Item-Level
und sowas. Also,
Loot-Filter sind eines der besten
Erfindungen in der Richtung
und wenn es Diablo 4 nicht hat,
stelle ich mir das Endgame sehr stressig vor.
Anrecht darauf hätten,
dass das Add-On gratis wird. Diese Forderung
habe ich auch gesehen und so ehrlich muss
ich sein, die finde ich absurd. Diablo 4 hat
einige Probleme und
leider haben sich manche davon auch erst nach
Release erst so richtig gezeigt, je mehr
man gespielt hat.
Ich selbst tue mich aktuell tatsächlich schwer, noch Spaß
an dem Spiel zu haben, weil ich
das ewige Aussortieren der Schrott-
Item-Affixes so unerträglich finde.
Wo wir gerade beim Thema Loot-Filter gewesen sind.
Unerträglich finde,
aber das Spiel war nie
eine Kundenverarsche
auf dem Level, dass wir jetzt ein Add-On geschenkt bekommen
sollten. Nein. Aber
es kann sein, dass es jetzt
eine wird, wenn man sich
diese Umfrage so anschaut.
Es kann sein, dass es jetzt
eine wird.
Ich meine, aktuell sind es ja noch ziemlich
ungelegte Eier.
Aber es ist jetzt ja nicht so als
wäre das so komplett aus der Luft gegriffen
für Blizzard.
Was da so drin steht.
Der erste Punkt, der jedem Spieler
ins Auge stechen dürfte, sind
mehr Truhenfächer.
Und zwar je nach Add-On-Edition
eins extra oder zwei
extra.
Und wenn man sich mal...
Was auch schon Pay2Win ist.
Was klares Pay2Win
ist. Truhenfächer.
...anschaut, wie wir seit Monaten
darum betteln, Blizzard bitte mehr
Truhenfächer. Wir brauchen mehr Truhenfächer.
Und wir als Begründung,
warum das nicht geht, bekommen haben,
dass das Spiel für
jeden Spieler, den wir in der Open World
treffen, all seine Items
in der Truhe lädt und das deswegen
ein Performance-Problem ist.
Dann programmiert den Scheiß halt um.
Okay, je nachdem, wie tief
das eingebaut ist, geht das nicht so einfach.
Aber anscheinend geht's jetzt ja doch.
Ich glaube, das ist einfach nur vorgeschoben wieder.
Das ist genau so. Was war denn
das bei Battlefield?
Wo man gesagt hat,
Alter, das ging ja in Battlefield 2
schon. Und wo sie dann geantwortet
haben, die Technologie ist
einfach noch nicht da. Ich weiß nicht
mehr, was es war. Irgendwas im Menü
oder sowas.
Die Technologie gibt's einfach
nicht. Vor 20 Jahren gab's die vielleicht,
aber aktuell gibt's die einfach nicht.
Die Stats, das kann sein.
Oder auch Teamswitchen.
Die Technologie ist einfach nicht
da. Scoreboards.
Scoreboards war ein Legacy-Feature.
Schon sehr absurd, dass
jetzt wohl drüber nachgedacht wird,
man könnte den Leuten ja
Truhenfächer gegen Echtgeld
geben. Also in dem Fall ja nicht
direkt ein Truhenfach gegen Echtgeld,
sondern Truhenfächer gebunden an
verschiedenen Ausgaben des Addons, wo man
davon ausgehen kann, die teureren
geben mehr Truhenfächer.
Also werden am Ende doch wieder Fächer
für Echtgeld verkauft. Und ganz ehrlich, sollte
das so kommen, sollte das in einer Addon-Edition
drin sein, öffnet das ja
auch die Pforten, dass Truhenfächer direkt
für Echtgeld einzeln verkauft werden.
Damit ist ja dann legitimisiert, das sind
Items, die man verkauft.
Ja.
Ja, würde ich davon ausgehen.
Und das ist nicht akzeptabel.
In keiner Form.
Path of Exile kommt damit durch,
weil das Grundspiel free-to-play
ist und da wird ja extrem viel gratis bekommen.
Und du kannst, also für jemand, der einfach
nur Path of Exile spielen will
und jetzt nicht den super krassen Endgame
Grind machen will, also jemand, der
einfach nur, dass ich das mal angucken will,
die Kampagne durchspielen,
mit ein paar Charaktern ausbringen,
dann brauchst du noch nicht mal unbedingt
mehr Stash-Tabs.
Ich glaube du kriegst, wie viel kriegst du? Zehn Stück?
Zehn Stash-Tabs? Ich bin mir
gar nicht sicher, wie viel du in Path of Exile
standardmäßig kriegst. Zumindest für ordentliches
Gegrinde reicht das hinten und vorne nicht aus.
Aber für jemand, der sich das
angucken will, du kannst da schon einige
Stunden reinstecken,
da wo du das
nicht brauchst, ja?
Spielpreis-Spiel
sollten derartige Komfort-Features
nicht in irgendeiner
Weise daran gebunden sein,
dass wir mehr bezahlen müssen.
Das, äh, nein!
Ja, seh ich, seh ich genauso. Stopp!
Aufhören drüber nachzudenken!
Leider, leider ist es eben in vielen Köpfen der Leute
heutzutage überhaupt kein Problem,
weil die sagen, ja ist doch
kein Ding, ist doch nur kosmetisch!
Wobei man sich bei
Stashtabs nun wirklich
nicht mehr darauf rausreden kann, das wäre nur
kosmetisch. Ist doch kein Gameplay!
Macht doch, hat doch mit dem Gameplay nichts zu tun!
Du machst doch nicht mehr Schaden oder sowas!
Ist doch nur kosmetisch! Also ganz ehrlich,
das, die Leute müssen
sich da mal selbst anhören.
Ich weiß eh nicht, ganz ehrlich,
ich versteh es seit Jahren schon nicht.
Sei es bei Shitbox vs.
Gaystation und
dumme Geschichten, die es früher gegeben
hat, Fanboy Battles,
ich kann es nicht verstehen,
wie man Unternehmen fanboyen kann.
So, also quasi,
es ist ja nicht, okay, es ist ja nicht schlimm,
wenn man
Sachen gut findet, ja, und
Fan von irgendwas ist, ja,
wenn man sagt, ey ich mag die und die Spieleserie,
ich bestell mir das nächste vor und so,
alles gut. Überhaupt kein Problem.
Man kann auch sagen, ey ich mag den
Hersteller, der macht immer geile Games und sowas.
Ich mag zum Beispiel Remedy, auch wenn
ich Control nicht so gut fand. Ich hab alle Remedy Games
gespielt, find die machen super Spiele.
Ich kauf mir auch
das nächste Mal wieder ungesehen das nächste
Remedy Game. Alan Wake 2 ist auch
super geworden. Und
das ist ja okay.
Aber, sobald
die dann irgendwie fragwürdigen
Mist machen, dann auf allen
Social Media Plattformen sich vor die Unternehmen
stellen, so,
und alles blind
fanboyen, auch wenn es offensichtlich
zum eigenen Nachteil ist,
das versteh ich halt nicht, was
mit den Leuten los ist.
Da kommen sie dann um die Ecke,
ja, aber das ist doch so und so
und ach die haben, das hab ich unter
meinen Videos auch total oft gehabt.
Ich hab irgendwas kritisiert
an, nehmen wir mal
Call of Duty, ganz ganz früher.
Call of Duty, das hatte ja wohl auch ganz besonders
fanatische Hardcore Fans
am Start. Ich hab irgendwas kritisiert
und da kam dann als
Antwort, Max, das stimmt
nicht, weil die
haben vor nem Jahr
in einem Forums
Post geschrieben,
warum das so ist.
Und solche Geschichten.
Ja, das mag ja sein, aber das macht sich
weniger scheiße und nur weil
einer irgendeinen random Shit im
Forums Post absondert, dort
macht es sich unbedingt besser.
Und viele
Leute können auch nicht unterscheiden zwischen,
ja, sagen wir mal,
Erklärung, dass es so ist
und Rechtfertigung, warum es so ist.
Ja, also, zum Beispiel
irgendwas ist halt mega kacke in dem
Game. Der Hersteller haut nen
Post raus, wo die üblichen Sachen
drinne stehen.
Wir hören auf die Community,
wir haben die Kritik gehört
und nehmen die Kritik ernst
und deswegen
haben wir jetzt
einen neuen Community-Rat
einberufen, der in
Zukunft angehört wird
bei grundlegenden
Gameplay-Entscheidungen. Irgend so dummes Zeug.
Ihr kennt diese, ihr kennt diese
mega dämlichen Pressemeldungen,
was da auch immer. Ja,
übelste Blödsinn. Hat sich nix dran
geändert. So, da mach ich ein Video zu
und sag, ey, das ist scheiße.
So, als bisschen schöner ausgedrückt vielleicht.
Sag ich, ey, das ist scheiße. Und da kommen die Leute
in den Kommentaren, aber Max, der
Hersteller hat doch einen Post verfasst,
wo er erklärt, warum das so ist.
Nein, die erklären meistens nicht,
warum das so ist. Die schieben irgendwelche
fadenscheinigen Dinger
hin, aber sie erklären nicht
wirklich, warum das so ist.
Und selbst, wenn sie erklären würden,
warum das so ist, ist es nach wie vor
eine Kackentscheidung. Und da
sind die übelst dabei, das alles zu
verteidigen. Ich versteh's nicht. Genau,
ein schönes Beispiel war früher
Xbox
und Playstation
Online-Modus. Ich glaube,
und ich weiß, dass es heute noch
Leuten schwerfällt, ich glaube,
wenn man mal rein auf die Funktionen
guckt, damals,
PS3,
Playstation Network versus
Xbox Live, allein schon
Cross-Gameplay-Chat und sowas,
rein von den Funktionen her, kann man
eigentlich nicht wirklich behaupten,
dass es besser war,
was Sony geboten hat.
Sowohl von den Features, als auch
von der Serverstabilität und vom
Gesamtpaket. Was man natürlich sagen kann, ist,
okay, PSN war damals kostenlos,
Xbox Live hat damals schon was
gekostet, ja klar. Aber wenn man mal rein
nach den Features geht und an dem, was möglich war,
war Xbox Live eindeutig
das bessere Produkt.
Aber wenn du das damals gesagt hast,
sind die Leute komplett
ausgeflippt mit irgendwelchen
merkwürdigen Begründungen.
So als hätte man jetzt ihre Mutter beleidigt
oder so. Ja, als ist
Sony quasi
der Vater und du hast den Vater beleidigt.
Die sind komplett ausgerastet.
Und das verstehe ich nicht,
weil kein Unternehmen der Welt
vergibt den Fanboy
das Monats-Award,
von dem du dann irgendwas hast.
Es bringt dir
überhaupt gar nichts
zu fanboyen für Sony,
für Microsoft, für Blizzard, für irgendjemand.
Gar nichts bringt dir das.
Null!
Es bringt dir sogar weniger,
weil du dann noch mehr verarscht
wirst. Es macht
überhaupt keinen Sinn, ein Unternehmen zu fanboyen.
Okay, wir gucken jetzt
das Video weiter. Aber Blizzard denkt
sogar noch über mehr Komfort-Features
nach. Ein weiteres, das in dieser Umfrage
steht, ist früher
Zugriff, und zwar eine Season
früher, auf einen
Begleiter, der Items
einsammelt. Ja, auch Pay2Win.
Übrigens, Begleiter, die Items einsammeln,
erinnert mich ein bisschen an
Black Desert, an BDO.
Da mussten die
Kack-Noobs,
die nicht reingecashed haben,
die mussten dann auch
Loot von Hand aufheben.
Und ab und zu hatten sie vielleicht Glück
und haben mal ein Pet bekommen.
Aber die Leute, die richtig reingecashed
haben, die hatten dann so vier
Igel oder sowas. Ich erinnere mich,
Fabian und ich, also Frasier und ich,
haben natürlich auch reingecashed. Die hatten dann irgendwie
vier Igel und einen Pinguin oder sowas,
die da rumgelaufen sind und rumgeflitzt sind.
Und man konnte
die natürlich auch upgraden und alles.
Und
die haben dann für dich Loot aufgehoben.
Und
dir Zugriff auf deine Truhe bietet,
wenn du unterwegs bist.
Auch Pay2Win ist fucked.
So viele Spieler sind...
Und ich wette, die Leute verteidigen
das jetzt wieder und sagen, ja, das ist doch nicht
schlimm. Du kannst doch einfach ein Townportal
nehmen und an deine Truhe gehen und sowas.
Aber Zeitersparnis, Leute, in einem grinding
lastigen Game, wenn das nicht Pay2Win ist,
weiß ich auch nicht.
Gebunden daran,
dass du den richtigen Kauf tätigst.
Ja, ja.
Äh...
Also, da hat man
gar keine Worte mehr dafür. Wie dreist
das wäre? Aber
es kommt noch schlimmer.
Denn nicht nur Komfort-Features
sind in dieser Umfrage,
sondern auch
früherer Zugriff auf
funktionale Ingame-Items.
Erstmal Legendaries, Unique-Items
hinter der Pay... oder
zumindest...
Davor war auch schon
Pay2Win, das ist jetzt auch Pay2Win.
Und zwar auch noch gestaffelt.
In einer Edition legendäre Aspekte früher.
Also einen...
Einer ist schlimm genug.
Und in einer anderen Edition
früherer Zugriff auf ein einzigartiges Item.
Und das wäre
einfach gerade raus.
Pay2Win, das kann man nicht mal
mit Komfort reden.
Und wir erinnern uns,
da sollen ja noch Ranglisten kommen.
Das wird vermutlich passieren,
wenn es schon Ranglisten im Spiel gibt.
Mir persönlich sind Ranglisten
in einem Diablo-Spiel egal.
Ja, FIFA? Ohne Scheiß.
Kann ich irgendwie noch nachvollziehen.
Gibt ja Leute, die mögen das wirklich.
Es gibt auch viele, die spielen nur
die Kampagne und sowas. Okay.
Aber FIFA, Multiplayer-Leute,
die versteh ich gar nicht.
Also erstens mal, ich persönlich
hab gar keinen Bock auf FIFA, aber es geht nicht so sehr
um das Game. Die bezahlen ja
teilweise sogar richtig
krass rein, dass die
früher
bezahlen dürfen.
Gibt es nicht in FIFA
diesen Early-Access-Transfer-Markt
oder wie das heißt? Ich hab keine Ahnung von
FIFA, ich kenn das nur vom Erzählen
und vom Lesen.
Aber es gibt doch in FIFA diesen Early-Access-Transfer-Markt.
Du bezahlst Geld dafür,
dass du früher Geld bezahlen darfst.
Das ist so
grotesk abartig mittlerweile schon.
Ja, das versteh
ich auch nicht.
FIFA war mal eine Game-Serie,
die, das waren halt einfach
Fußballspiele für das
aktuelle Jahr. Das ist immer
das aktuelle Jahr betrifft und so, ist gut.
Aber es war halt ein Komplettpaket.
Hattest du alle Mannschaften drin für dieses Jahr
und alle Spieler für dieses Jahr,
sofern sie eine Lizenz gekauft haben und gut war es so.
Aber da
rede ich jetzt sehr von höheren
Sagen, weil ich selbst kein FIFA spiele.
Es geht ja hier um sowas wie
Prinzipien und wenn es Ranglisten
gibt, wenn Leute wetteifern um die
Top-Plätze, dann darf es...
Es muss doch nicht mehr Ranglisten geben. Allein schon, weil es
Trade-Channels gibt.
Grinding-lastige
Games. Zeitersparnis ist Pay2Win.
Kann man sagen.
Vorsprung? Auch Pay2Win.
Keinen bezahlten
Vorabzugang auf bestimmte Items
geben. Das
hebelt ja alles aus und ist
auf so vielen Ebenen nicht
akzeptabel in einem Vollpreis-Spiel.
Zumal Blizzard
immer wieder versprochen hat, dass es in
Diablo 4 kein Pay2Win
geben wird. Und sie haben
das bislang gehalten, der Fairness halber.
Muss ich ihnen zugute halten. Ich war ja selbst
skeptisch. Ich ging davon aus, beim Battle Pass
werden sie schon irgendeine Wiesel-Lösung
finden, wie der doch noch
durch die Hintertür Pay2Win sein kann.
Und ich lag falsch. Vielleicht
bin ich auch in diesem Fall zu zynisch.
Aber es steht halt so
in dieser Umfrage.
Und wir wissen,
dass Blizzard gerne bereit ist,
Versprechen an die Community zu brechen.
Das juckt Blizzard überhaupt nicht.
Und sich aufs Schädigste rauszuwieseln mit irgendwelchen billigen Wortklaubereien.
Wenn in uns Diablo Immortal
auch mal sagt, ey, keine Sorge, du kannst
keine Ausrüstung für Geld kaufen.
Und hinterher so, ey, wir haben ja damit nicht die Edelsteine
gemeint, die du in die Ausrüstung einsaugst.
Das habe ich ja schon
wieder vergessen.
Alter, diese
Dummschwätzer.
Das ist übrigens ja der gleiche
You guys don't have phones
Typ.
Oh Mann, das ist
Alter, das ist so
unterirdisch schon.
Oh
Ich erwarte da auch mittlerweile
nichts mehr.
Nee, nee, das ist ja keine Ausrüstung.
Nein, das haben wir so nicht.
Es ist nicht so, dass wir es
am Anfang verschwiegen haben oder so.
Oder vielleicht, oder vielleicht,
das sollte man ja auch mal offen halten,
vielleicht war es am Anfang auch gar nicht so geplant,
bis dann irgendein Business Enterprise Mensch
gesagt hat, ey, da ist aber nicht genug
Gewinnmöglichkeiten drin
und Surprise Mechanics.
Und warum die Alarmglocken klingeln,
wenn man sowas liest.
Nun muss man sagen,
in diesen Umfragen sind immer auch Sachen
drin, die am Ende nicht kommen.
Bei Diablo 4 gab es zum Beispiel eine
Umfrage, wo die Rede war
von Charakterskins und von
Diablo 3 und Diablo 2
Resurrected mit drin. Das kam dann
nicht. Auch in diesem Fall ist übrigens die Rede
von Diablo 4 Grundspiel mit
dabei bei manchen Editionen, was
vielleicht irgendwie ein Weg ist, um den
doch recht hohen Preis zu rechtfertigen.
Ganz ehrlich, kaufe ich ihn aber nicht ab,
weil selbst wenn das dann drin ist,
die Leute, die richtig Bock hätten,
die teuerste Edition von so einem Addon zu kaufen
für Diablo 4, die haben das Grundspiel doch schon.
Für die ist das kein Mehrwert, das kann man
da nur reinpacken, um zu sagen,
schaut mal, 90 Euro, 100 Euro,
was auch immer es am Ende wird, sind doch voll
gerechtfertigt, weil man kriegt ja noch das Grundspiel.
Es gibt Leute,
für die das cool sein wird, absolut.
Die neu einsteigen wollen mit dem Addon, verstehe ich
auch total, aber es ist, finde ich,
erstmal jetzt nicht wirklich eine Rechtfertigung
für höhere Preise.
Aber, wie gesagt, es gab in der Vergangenheit
schon Umfragen, wo dann sehr viel drin war,
das nicht kam.
Aber, es waren auch
sehr viele Sachen in diesen Umfragen drin,
die dann genauso kamen. Zum Beispiel
die Schwingen des Schöpfers und das
einzigartige Reittier wurden
in einer Umfrage...
... exakt so gezeigt,
wie sie dann am Ende kamen.
Also,
man kann schon davon ausgehen, dass einige
dieser Sachen exakt so kommen werden,
wie sie da drin stehen. Nicht
alle. Und vor allem nicht alle auf einmal.
In dieser Umfrage stehen zum Beispiel haufenweise
verschiedene Wege, den Leuten
Platin und freigeschaltete
Battle-Pässe zu geben. Und zum Teil auch
richtig krass so, du kriegst sie dann
das ganze Jahr über für jede
Season. Und du kriegst mit jeder Season
mehr Platin dazu und so weiter und so fort.
Das wird nie im Leben alles auf einmal
kommen, weil so großzügig
sind
Spielefirmen heutzutage einfach nicht.
Nie im Leben geben sie dir Berge an
Platin und alle Battle-Pässe auf einmal,
dass du das ganze Jahr über keine Mikrotransaktionen
mehr im Spiel tätigen musst. Nur für eine
läppische 100-Euro-Edition. Kann ich mir
nicht vorstellen. Es kommt wahrscheinlich eins
davon oder vielleicht zwei. Aber
sie wollen wahrscheinlich mit dieser Umfrage eher herausfinden,
welche davon wollen wir nehmen.
Auch Early Access ist wieder drin.
Da würde ich sehr davon ausgehen, das kommt.
WoW macht das jetzt auch.
Ich hab's ja schon mal gesagt.
Ich finde diesen Trend ehrlich gesagt auch sehr unschön,
weil Early Access ist hier einfach...
In WoW, seriously,
in WoW ist das halt einfach richtig krasses Pay2Win.
Wenn du ein bisschen Ambitionen
hast da von irgendwelchen
World-First-Geschichten oder so, die müssen
sich ja. Die müssen. Denen bleibt ja gar nichts
anderes übrig, als die Early Access zu kaufen.
Nur eine Schönrederei.
Das ist kein Early Access mehr.
Das bedeutet einfach, das Spiel erscheint
an diesem Tag
und kostet da
den Preis für die Edition mit Early Access.
Sei es, lass es 90 Euro
sein, lass es 100 Euro sein.
Und dann, vier Tage später, wird der Preis
reduziert.
Das ist dann nicht der eigentliche Launch.
Der Launch ist der Tag, an dem jeder das Spiel kaufen kann
und die finale Version erscheint.
Und dann gibt es einen Preis
für die Early Access Edition.
Also, das wird schön geredet
und es wird auch gerne so gelegt, dass
der normale Release ist ein Dienstag
und der Early Access ist ein Freitag.
Das heißt, du kannst schön das Wochenende spielen.
Wär doch geil. Und das für nur 20, 30 Euro
mehr, gönn dir.
Unschön, wird aber wahrscheinlich so kommen.
Geh ich stark davon aus.
Ist inzwischen
leider einfach irgendwie Standard geworden.
Aber
die spielmechanischen
Features sind halt nochmal eine neue
Eskalation. Und das
sollte nicht in dieser Umfrage drinstehen.
Selbst wenn es nur ist, um zu
gucken, ey, haben Leute da Bock drauf?
Ich geb da Maurice Kaulert recht.
Darüber sollte
nicht mal nachgedacht werden.
Das sollte nicht mal gefragt werden.
Das ist nicht okay.
Ich hab mir schon ein paar
Vorschläge versprechen.
Das kompromittiert die
potenzielle Angst.
Das löst Probleme gegen Extrageld,
die nicht gegen Extrageld gelöst werden sollten.
Blizzard,
ihr solltet das nicht mal fragen.
Dass ihr es allein in Erwägung zieht.
Wie gesagt, der Ruf von Blizzard ist so im Arsch,
das juckt die jetzt auch nicht mehr.
Macht mir Sorgen für die Zukunft dieses Spiels.
Und ihr wart gerade auf so einem guten Weg.
Season 2. Wie gesagt, ich tu mir aktuell schwer,
dass ich das mal fixe und das muss gelöst werden,
bevor ich wieder richtig Spaß in dem Spiel haben werde.
Aber ihr seid auf einem guten Weg.
Und das Spiel hat so viele gute Elemente.
Und Season 2 ist so viel besser als Season 1.
Ihr macht so viel richtig gerade.
Versaut euch das jetzt nicht
mit so einem Schritt für ein bisschen mehr.
Wir haben doch gesehen,
ihr verdient euch doch so oder so
eine goldene Nase damit.
Die haben richtig Kohle gemacht mit Diablo 4.
Mit den Verkaufszahlen geprahlt.
Die haben richtig Kohle gemacht.
Wir müssen das doch nicht.
Es reicht halt stonksmäßig nicht.
Ist hier meine Antwort?
Nein.
Es reicht ihnen stonksmäßig nicht.
Ja, Sadge.
Wie sich das so entwickelt hat die letzten
ich muss schon fast sagen 15 Jahre.
Weil wenn du dir überlegst,
die Xbox 360
kam 2007
oder so raus.
Ich finde,
mit der Xbox 360 ging der Trend los.
Also mit der Generation.
Nicht mit der Xbox 360,
sondern mit der Xbox 360.
Da ging es los in die Richtung.
Da haben wir uns in die Richtung entwickelt,
wo wir heute sind.
Sadge, ihr seid erstaunlich
still.
Garantiert machen die
generell muss man ja sagen,
in Blizzard Games sind die Dinger ultra teuer.
Guckt euch mal.
Ja, das
wenn es die nicht gewesen wären,
wären es andere gewesen.
Bei World of Warcraft
kosten die Reittiere uns auch mega viel.
Also die sind da
oder wenn man sich mal anguckt,
was die Heroes of the Storm Skins gekostet haben.
Da hast du teilweise 35 Euro für ein Skinpack bezahlt.
Krasser Scheißer.
Das ist halber Preis vom neuen Game.
Ich habe übelst Hunger.
Ich muss mal gucken,
wie es heute läuft mit MMO Kreiselgrind.
Vielleicht mache ich heute Abend,
wenn man ein bisschen Podcast stellt.
Aber ich vermute,
ich muss erstens
habe ich übelst Hunger
und zweitens muss ich aufs Klo.
Also ich gucke, wir lassen es auf.
Heute ein bisschen kürzer, sonst sind wir immer so 3 Stunden am Start.
Wir sehen uns. Macht's gut. Bis dann.
See you.
