Moin Leute, ich bin gleich da.
Gleich da, ich muss mich kurz um die Karte kümmern.
Die ist jetzt hier am Start.
Da bin ich.
Ja, hat ein bisschen länger gedauert. Ich bin heut...
Warte mal, warte mal.
So, jetzt.
Ich bin heut. Größte Runde.
Ever gerannt.
Knapp 12 Kilometer.
Das...
Oh, ich weiß jetzt ja nicht, ja.
Okay.
Jetzt muss erst mal meine Uhr sinken, dass ich das nicht vergesse.
Busy gelernt und will in Richtung DevOps, Ansible, etc. gehen.
Irgendwelche Tipps?
Naja, Ansible lernen.
Wie wärs damit?
Ansible lernen, Terraform lernen, dich mit den unterschiedlichen Cloud-Providern auseinandersetzen.
Was es da so gibt.
Was die so für Services anbieten.
Wie man das per Terraform konfigurieren kann.
Was man mit Ansible alles machen kann.
Was es für Provider gibt für beide.
Vielleicht auch mal ein bisschen über den Tellerrand rausgucken.
Sich vielleicht auch mal so Sachen angucken, wie Pulumi oder sowas.
Wenn man ein bisschen mehr Progress machen will, anstatt Terraform.
Sich mit Kubernetes auseinandersetzen.
Sich mit CI-CD-Systemen auseinanderzusetzen.
Man kann ja mit sowas wie Jenkins anfangen.
Kennen die meisten.
GitHub Actions sich angucken.
Ja.
Wahrscheinlich.
Achso.
Ja und ganz wichtig.
Und ganz wichtig.
Natürlich sich erstmal mit Grundlagen, was Linux-Containerisierung angeht, beschäftigen.
Also, wie baut man am besten Docker-Container.
Da kannst du dir beispielsweise den letzten Stream angucken.
Da haben wir einen Container gebaut.
Wir machen da aber noch weiter.
Und ein bisschen Docker bedienen kann jetzt auch nicht verkehrt.
Container Registries.
Das ist eigentlich alles.
Das ist eigentlich ein Fass ohne Boden.
Ja.
Also, da gibt es jede Menge Sachen.
Ja.
Wenn du das machst, was ich gesagt habe, dann bist du erstmal zwei Jahre beschäftigt.
Eats.
Ja.
Aber das bringt auch was.
Das wird gesucht.
So.
Ich mach mal kurz meine VM an.
Und upgrade.
Mal Packages.
Remind me later.
Ja, ja.
Ist ja gut.
So, wie weit war die Runde heute?
11,21 Kilometer.
Gar nicht so viel weiter als die Norma...
Also, normal in Anführungszeichen.
Ich glaube normal ist 10,2.
Die große Runde.
Und die ist jetzt 11,2.
Das ist quasi nochmal einen Kilometer weiter.
Pace 6 Minuten 22 pro Kilometer.
Gebraucht hat 1 Stunde 11,26.
Ich glaube, das geht klar.
So, hier ist noch das Dogger-File vom letzten Mal auf.
Das Dogger-File.
Man schreibt Dogger mit GG.
Stellen die...
Stellen Leute auch ein in Richtung...
Obwohl man jedenfalls noch nicht die Ahnung hat.
Komm doch auf die Position an.
Wenn das irgendeine Juniorstelle ist oder...
Wie heißt denn das?
Training...
Wie nennen sie das in Deutschland gerne?
Es wäre ja einfach, wenn da Einsteiger steht.
Aber das steht ja da nicht dran.
Ich glaube, Trainee ist eher Azubi.
Junior ist quasi jemand, der ausgelernt hat.
Aber noch nicht so viel Erfahrung in dem Thema hat.
Und dann ist, je nachdem...
Die Frage...
Moment, was? Es gibt keine neuen...
Our Packages.
Also, und dann ist natürlich die Frage, wie die jeweiligen Unternehmen weitermachen.
Was dann kommt.
Irgendwann kommt dann das, was...
Plus Senior.
Also, da gibt es dann sowas wie Spezialist.
Oder gibt es Senior-Spezialist.
Senior-Spezialist.
Oder vielleicht gibt es dann auch sowas wie...
Keine Ahnung...
DevOps.
Admin.
Engineer.
Bis...
Zack.
Win.
Ops.
Keine Ahnung.
Senior.
DevOps.
Und dann gibt es vielleicht sowas wie Spezialist.
Senior-Spezialist.
Oder Experte.
Das hängt immer ein bisschen davon ab, in welchem Laden man gelandet ist.
So.
Naja, gut.
Gab ja nicht so viele Updates hier.
Du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du.
Oh, Leute.
Ich habe echt...
Ein Problem heute gehabt beim Rennen.
Ich habe mich ein bisschen zu dünn angezogen.
Also, ich hatte wieder mein übliches Ding an.
Also, ich bin ja bis...
Ich bin ja quasi bis...
Plus 1-2 Grad...
Bin ich noch in kurzer Hose gerannt.
Aber dafür ein bisschen längere Socken.
Oder sagt man da schon Strümpfe zu?
Ein bisschen...
Ein bisschen sowas wie...
Ich weiß nicht.
Hier werden keine Links gelöscht.
Guck, bei mir ist der Link auch noch da.
Ein bisschen sowas wie die Fußballspieler.
So, wo es dann bis zum Knie geht.
Und...
Da, wo man halt die...
Die Schienbeinschoner und so reinsteckt.
Da habe ich auch ein bisschen längere Schuhe...
Also, bis so...
Plus 1-2-3 Grad...
Bin ich noch in kurzer Hose gerannt.
Heute...
Hatte ich eine lange Hose an.
Langes Hemd.
Also, halt so ein Funktionsding.
Und noch so eine gelbe Signalweste drüber.
Normalerweise ist es mir da mehr als genug warm.
Und mir war heute auch mehr als genug warm.
Ich habe kein bisschen gefroren.
Das einzige, was ich immer an habe, ist...
Ich habe noch eine Kappe auf.
Und ich habe noch Handschuhe an.
Wobei das Handschuhe sind, die man vorne so aufmachen kann, wenn man will.
So.
Aber...
Was ich gemerkt habe...
Und jetzt taut das erst so langsam aber sicher wieder auf.
Das dauert richtig lang, ne?
Alter, mein Bauch ist immer noch übelst kalt.
Irgendwann so...
Bei 9 Kilometer...
In meinem Run...
Habe ich festgestellt...
Und...
Ich habe das noch nie erlebt.
Also, das ist doch etwas beängstigend.
Ähm...
Ich habe...
Ich habe mein...
Mein Bauch nicht mehr gemerkt.
Der war weg.
Also, Bauch...
Bauch und so ein bisschen...
Bisschen so...
Bisschen Überbauch.
Ich habe meinen Bauch einfach nicht mehr gemerkt.
Und irgendwann habe ich da mal so die Hand da drauf gelegt.
Und habe gemerkt...
Alter!
Ich habe...
Alter!
Das ist ja eiskalt, ey!
Das ist ja eiskalt!
Wie...
Es war minus...
Minus 3,5 Grad heute Morgen.
Ja, aktuell ist sogar...
Guckt mal!
Passt mal auf!
Sogar...
Aktuell ist sogar...
Hanau Temperatur...
Aktuell ist sogar minus 4 Grad.
Ich habe meinen ganzen Bauch nicht mehr gemerkt.
Und da habe ich doch so ein bisschen...
Dann habe ich ein bisschen mit dem Finger drauf gekratzt.
Und habe gemerkt...
Okay, so ein bisschen was merkt man schon.
Aber es fühlt sich alles ziemlich taub an.
Und...
Ich meine, das ist ja nur die oberste Speckschicht und die Haut und so.
Oder so...
Ja, so nach...
Und dann bin ich die letzten zwei Kilometer...
Weil ich mir gedacht habe...
Alter, bevor mir mein Bauch abfriert...
Bin ich die letzten zwei Kilometer übertrieben schnell gerannt.
Letzten zwei Kilometer...
Fünf...
Fünf Minuten pro Kilometer.
Das ist für mich mega schnell.
Ich hatte...
Ich...
Ich konnte...
Ich konnte quasi...
Keinen Meter schneller rennen.
Zum Schluss nochmal die letzten zwei Kilometer.
Weil ich gedacht habe...
Okay, umso schneller man rennt, umso wärmer wird es einem.
Aber ich versuche noch ein bisschen die Bauchmuskeln anzuspannen dabei.
Aber ohne Scheiß, es ist nicht aufgetaut.
Es ist glücklicherweise auch nicht kälter geworden und so.
Aber selbst jetzt...
Und ich bin jetzt eine Viertelstunde schon daheim.
Selbst jetzt ist es immer noch übelst kalt.
Der ganze Bauch vorne und alles.
Übelst kalt, wenn ich da mit der Hand drauf greife.
Aber...
Ich merke schon wieder alles, ja?
Also, das nächste Mal muss ich mir merken...
Wenn ich größere Runde mache...
Bei...
Bei minus drei, minus vier Grad draußen...
Dann sollte ich mir am besten irgend so ein...
So ein Ding noch holen...
Was wirklich gar keinen Wind durchlässt.
Ja...
Skifahrer, dem sein Ding ist eingefroren.
Ja...
Ist auch schon kacke, ja?
Aber zumindest...
Ja...
Naja, aber...
Zumindest...
Ist ja...
Ist nichts passiert.
Aber trotzdem...
Ey, ich muss sagen...
Da...
Da habe ich...
Da habe ich so ein bisschen...
Da habe ich ein bisschen mit der Angst zu tun gekriegt.
Und bin die letzten zwei Kilometer auch übel schnell gerannt.
Ich muss gerade mal kurz in meine...
Dads gucken.
Was?
Jetzt hat er das gelöscht.
The fuck?
Soll das nicht löschen?
Kack, Knubala.
New personal record.
Ein Kilometer.
Siehste?
Neuster Ein-Kilometer-Rekord.
Fünf Minuten lang.
Und dann...
Und dann...
Und dann...
Und dann...
Und dann...
Und dann...
Und dann...
Und dann...
Fünf Minuten...
Fünf Minuten vierzehn...
Pro Kilometer.
Von vorher...
Fünf...
Fünfzwanzig.
Und...
Wohlgemerkt...
Ich bin jetzt nicht absichtlich drauf gerannt, so schnellsten Kilometer überhaupt.
Ich bin einfach die letzten zwei Kilometer so schnell wie es geht gerannt, weil ich nicht
wollte, dass mir mein Bauch abfriert.
Da seht ihr mal...
Seht ihr mal, wie ein sowas...
Wie ein sowas beschleunigen kann.
Kein Wunder, dass sich manche...
Ähm...
Schwimmer denken, der Hai ist hinter ihnen her.
Ahem.
Leute.
Leute.
Wir nähern uns.
Wir nähern uns.
Wir nähern uns.
Zehn...
Also, ich hab heute...
Heute gab es sogar drei Rekorde in der App.
Läng...
Schnellster Kilometer.
Mit fünf Minuten vierzehn.
Schnellste zehn Kilometer.
Normalerweise eine Sache, die nicht unbedingt zusammen auftritt.
Aber außer man hat Angst, dass einem der Bauch abfriert.
Ahem.
Schnellsten zehn Kilometer.
Eine Stunde drei vierzehn.
Also, wir nähern uns der eine Stunde für zehn Kilometer.
So langsam, aber sicher.
Except.
Und dritter Rekord.
Längster...
Längster Lauf.
Elf Komma zwei eins Kilometer.
Vorher zehn Komma zwei neun Kilometer.
Except.
Nice.
Haben wir uns wieder ordentlich improved.
Gut.
Ich warte jetzt noch ein bisschen, bis mein Bauch aufgetaut ist.
Das ist echt unangenehm.
Kennt ihr das, wenn was so richtig kalt war, dass wenn das auftaucht, dass es dann so juckt?
Oder juckt ist das Falsche.
So bitzelt.
Mein...
Mein Gesamt...
Gesamter...
Gesamter Bauch vorne und Brust so bitzelt gerade, weil die auftaucht.
Das ist echt unangenehm.
Oh.
Haha.
Okay.
Leute.
Die letzten zwei Kilometer waren etwas...
Waren etwas übertrieben.
Hundertachtzig Puls.
Die letzten.
So.
Die letzten...
Was wird denn das sein?
Zwölf Minuten oder so.
Es ist komplett auf Anschlag.
In der Garmin App.
Training Effekt.
Training Effekt in der Garmin App ist 5.0.
Mehr geht nicht.
Ja.
Da seht ihr mal.
Da seht ihr mal.
Wie...
Wie beflügeln das wirken kann.
Wenn man Angst hat, dass einem der Bauch abfriert.
Cake Weight.
Okay.
Ja.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
auch Handschuhe an. So welche, die man aufmachen
kann. Habt ihr viel
Schnee in Frankfurt? Ne. Bei uns ist
gar kein Schnee. Dort, wo
ich gestern war, bin ich gestern
ein bisschen hier in Richtung Spessart gefahren.
Da ist... Dann waren
die 10 Kilometer unter 60 Minuten. Nein,
noch nicht, aber es nähert sich.
1 Stunde 3,14 war es heute.
Also
wäre ich, wäre ich
am Anfang ein bisschen schneller gelaufen
und hätte nicht gedacht,
ach, wir machen easy 6,30.
Über 10 Kilometer
hätte ich heute wahrscheinlich gut
schaffen können, weil ich bin halt
die letzten, die letzten
2 Kilometer irgendwie 5,15 oder so
pro Kilometer gerannt. Also es hat
nochmal ordentlich geboostet, das Ganze.
So waren es am Ende 6,22
pro
Kilometer im Durchschnitt.
Also wäre ich ein bisschen schneller gelaufen,
hätte das sogar mitunter... Also
hat auch den Vorteil, ich bin jetzt
zuversichtlich, dass ich eine
Stunde, dass ich unter
einer Stunde schon packen kann,
wenn ich, wenn ich wirklich alles,
alles gebe bis Ende des Jahres.
Ich werde jetzt
nochmal 2, 3 Wochen
ordentlich
versuchen, mal ein bisschen kürzer und schnell
und ein bisschen länger und langsamer.
Und dann mache ich so kurz vor Ende des Jahres,
probiere ich mal 10 Kilometer unter
einer Stunde und dann volle Pulle.
Alles klar.
Genug geschwätzt, ich muss mal hier ein bisschen
was zumachen.
FFM-Pack, Keckel, Alter.
Ist eigentlich schon klar, wann du dein Fahrrad
wieder bekommst. Naja, sobald ich mir ein neues kaufe,
bekomme ich mein Fahrrad wieder.
Repariert wird das nicht.
Also ich hab das ja hier.
Ich hab das ja hier, das Fahrrad.
Das steht aktuell auf so einem Smart-Trainer
daheim, wo ich ab und zu mal halt ein bisschen
drauf fahre. Ist ja eh grad
nicht so geiles Wetter. Aber draußen kann
ich damit halt nicht fahren, weil
ich mein, wenn mir das auseinander
fällt, das Fahrrad,
hier auf dem Heimtrainer, ist es nicht
so schlimm. Wenn ich unterwegs damit
wäre, wäre es schon kacke. Außerdem hat die
Schaltung ein bisschen was abbekommen
und es ist schon ein bisschen kaputt. Aber auf dem
Heimtrainer geht's noch. Also von der Versicherung
hab ich noch kein Geld. Die sind halt
lahmes Fuck. Aber
ich werd mir wahrscheinlich eins
kaufen.
Wenn's eins gibt.
Wenn's wieder eins gibt, was ich haben will.
Aktuell ein bisschen ausverkauft.
Obwohl angeblich die Hänser alle komplett
komplett voll sind.
Aber ja,
ist nicht.
So, lass uns mal kurz gucken,
was auf Fithub trendet.
Die Straße war frei. Ja, ja, ja.
Bei uns ist kein Schnee.
Gestern bin ich ein bisschen Richtung
Spessart gefahren.
Da war Schnee.
Hat sich aber kacke laufen lassen, weil
alles platt gedrückt und gefroren
war.
Ja, was haben wir denn hier?
Ja, liegt,
liegt, prompt. GPT.
Oh, juckt mich so überhaupt nicht. AI.
Multiple Window 3D Scene.
Ähm, brauch ich nicht.
Chat-GPT. AI,
AI, AI, AI, AI.
AI.
Nee.
Ich weiß nicht, was das ist, aber wahrscheinlich
AI?
Ich weiß nicht, was
das ist. Was ist das?
China-Chinesen-Kram. Ah,
yes.
Excellent.
Wenn du China-Chinesen-Krams,
dann höchstwahrscheinlich irgendwas, um
die China-Firewall zu umgehen.
Hm.
Wer kann
Chinesisch, Leute?
Vielleicht ist es auch nicht Chinesisch. Vielleicht ist es auch
irgendwas anderes. Wir könnten es übersetzen lassen.
Es ist nicht Chinesisch.
Es ist nicht Chinesisch.
Wisst ihr, was ich sehr cringe
finde?
Dass...
Es gab doch mal die Funktion,
Sprache automatisch erkennen.
Es gab
doch mal Sprache erkennen,
aber das gibt es anscheinend nicht mehr. Haben die das gelöscht?
Okay, wir haben
keine Ahnung.
Gibt es immer noch? Ja, wo denn?
Wo?
Ich hätte jetzt eigentlich
drauf getippt.
Ich hätte jetzt eigentlich drauf getippt.
Es ist auf jeden Fall nicht Chinesisch.
Erkannte Sprache.
Englisch.
Jetzt.
Jetzt.
Das ist ja auch Usability aus der Hölle, Alter.
Okay.
Ach, okay. China-Chinesen-AI-Zeug.
Alles klar. Das hätten wir jetzt auch noch gar nicht
übersetzen müssen.
Jason für C++.
C++.
Leute, Leute, kann das sein, dass
C++
eines der wenigen Sprachen ist,
die von sich behaupten, dass sie
eine gescheite Standard-Library haben und
darin ist kein JSON-Parser?
Okay, ich darf nichts sagen. .NET
hatte auch lange Zeit
übelst reuligen JSON-Implementierung.
Dabei. Und ich glaube, Rust
Rust. Ich glaube, Rust hat auch
kein JSON standardmäßig mit dabei.
Aber Rust ist da auch nicht so
das Aushängeschild, was das angeht.
Weil Rust ist ja fast so schlimm
wie NPM, wenn du da irgendeine Library
installierst. Da hast du erstmal 128 Abhängigkeiten.
Moment.
Ernsthaft?
Java hat kein JSON-Parser
dabei?
Ich glaube, wir müssen das Bild
entfernen. Das heißt einfach nur Rust.
Das ist ziemlich, ziemlich blöd.
Weil
wenn man das Wort ausschreibt, kommt ein komisches
Emo, das irritiert.
Ja, aber das ist nicht
default.
Das ist das, was ich meine.
Bei Rust brauchst du erstmal 128 Packages.
Okay.
Das ist irgendwelche
Ayaya-Weep-Geschichte.
Okay.
Man beachtet
den Background.
Sieht aus wie
Material Design, nur
auf
ja
auf Weep.
Comfy UI.
Ah, AI.
AI.
AI.
Ne, keine Ahnung. Was ist das?
Kalender?
Ne. Ich finde
Krypto-Stelz?
Ah, Krypto-Stelz. Okay.
Textsuche.
AI.
AI. Alter.
Alter, gar nicht mehr auf.
AI. Also diese Woche
ist ja nur wirklich massive
Pepega, Alter.
Komm, wir gucken uns mal kurz an, welche
wunderschöne Syntax wahrscheinlich der
so ein Jason C++
Pase hat. Das ist bestimmt,
bestimmt excellent.
Guck, die haben schon gar
keine Examples. Doch, hier Examples.
Wie geht's der Katz?
Ah, nicht so gut. Die hat immer noch
äh, wobei, ich glaube, jetzt hat sie
einen höheren, jetzt hat sie nicht mehr so hohen Blutdruck.
Jetzt hängt sie dafür
ziemlich in der Ecke durch den niedrigen
Blutdruck und isst nicht mehr so viel.
Das heißt, wir müssen jetzt echt gucken, dass wir das
genau einstellen, wie viel Blutdruck
Tabletten die kriegt. Montag gehen wir wieder
zum Doktor.
Da mal gucken. Das ist echt nicht so
einfach, weil Chico kriegt ja was für
die Schilddrüse, was für die Niere.
Also ne, für die Niere kriegt sie Diätfutter.
Äh, Schilddrüse-Medikamente. Und weil
sie hohen Blutdruck hat, kriegt sie Blutdruck-Medikamente,
die aber dafür sorgen, dass wenn der Blutdruck
zu niedrig ist, dass sie dann
antriebslos ist und
kein Appetit hat und sowas. Das ist echt,
du musst genauso die richtige Balance
finden, dass es ihr
dann quasi wieder besser geht.
Wie wär's, wenn du mal Public-Repos
von Zuschauern bewertest?
Hast du was, was ich mir angucken soll?
Dann her damit. Ich mein,
nicht, dass ich jetzt der ultimative Repo-Bewerter
bin, wobei wir ja wissen, meine
Issues werden ja auch immer sofort bearbeitet
auf GitHub. Also meine
Projekte haben prinzipiell ja nie offene Issues.
Was macht eigentlich
gerade
Was macht eigentlich gerade der Fiat-Champ?
Okay, nix.
Na gut, ich kann ja auch nix dafür, wenn die Leute
es nicht bedienen können.
Gamepad, dankeschön für den Sub.
Excellent Subscription.
So,
lass uns mal gucken.
Das sieht auch bis jetzt noch ganz okay
aus. Wie greift man jetzt auf Elemente zu?
R
R
Quote, Klammer auf.
Ist das die Art von
C++?
Quasi
String Literals zu machen?
Warum nicht?
Jetzt ist es eine ernst gemeinte Frage.
Ernst gemeinte Frage.
Ich mein, ich bin auch nicht
der super krasse Python-Checker, aber
was spricht hier dagegen?
C++-Gremium?
Was spricht hier dagegen?
Warum muss es R
Quote, Klammer auf sein?
Man weiß es nicht.
Oder die C-Sharp-Variante
mit Quotes
mit Quotes?
Oder, ähm,
wenn man Interpolation haben will, noch
nix, äh, naja,
es ist C++, es ist halt
es ist halt
C++.
Okay, das geht ja direkt.
Ich muss sagen, das ist so'n taktisch
echt in Ordnung. Das sieht so aus,
wie ich mir das in jeder x-beliebigen anderen Sprache
auch vorstellen würde.
Das geht voll klar.
Okay, das liegt aber wahrscheinlich weniger an
C++, mehr an dem Typ, der
die Library entworfen hat, dass die wohl echt ganz okay sind.
Wenn's okay ist. Wenn ich das hier
schon sehe, krieg ich halt wieder Anfälle.
Aber so ist es halt.
Okay.
Anschein, anschein macht's, das macht
nen ganz brauchbaren Eindruck.
Kann man, kann man, denk ich, so lassen.
Gestern, Leute,
gestern, habe ich
äh,
acht Stunden MMO
Kreiselgrind gemacht.
Bis Level 40.
Von 1 bis 40.
Acht Stunden, 14 Uhr mit, nee,
Moment, neun Stunden.
14 Uhr bis 23 Uhr.
Neun Stunden
Kreiselgrind.
Auf irgendeinem Server, der wahrscheinlich im halben Jahr
keiner mehr spielt, aber
Kreiselgrind, Beste.
Heute Advent of Code.
Das ist eigentlich
ne echt gute Idee. Ich schreib mir das mal auf.
Wobei,
es könnte durchaus sein,
dass ich Kreiselgrinden muss.
Mal schauen,
mal schauen. Mit
fast, oh, okay, okay.
Wir könnten,
ich hab ne Idee.
Ich hab ne Idee, Leute.
Ich, ich hab, ich hab ne Idee.
Wir könnten die erste Aufgabe
machen. Ich hab mir den
Text der ersten Aufgabe auch schon durchgelesen.
Das sieht nicht so kompliziert aus.
Da geht's drum, da gibt's ne Liste,
gibt's ne Liste mit, ähm,
ja, paar, paar
Zeilen und man muss immer die erste
und die letzte Zahl raus, raus
filtern. Das sah wirklich nicht sonderlich kompliziert
aus.
Oder ich hab den Kniff nicht verstanden.
Wir könnten das tatsächlich
in, A2 hab ich mir
noch nicht angeguckt.
Okay, Part 2 scheint etwas komplizierter
zu sein, okay.
Naja, wir könnten,
wenn es halbwegs, sagen wir mal,
halbwegs überschaubar ist,
könnten wir das auch in mehreren Sprachen machen.
Dann machen wir's in C Sharp, in Rust
und in C++.
...
Mal gucken.
Wobei ich mir nicht sicher bin, ob ich das wirklich
in C++ machen will. Da krieg ich
Anfälle, Leute. Ich dreh, dreh am Rad,
wenn ich das in C++ machen muss.
Oder wie der, oder wie der
C++-Erfinder das immer ausspricht.
Der spricht, C++
spricht ja immer C++,
sagt er.
C++.
Der spricht das so super weich aus
immer. C++.
Das geht auch in Bash. Ja, per
Okay, wahrscheinlich, wahrscheinlich
wir können's auch in Bash machen.
Bashke.
Wir rufen einfach Ruby
auf in Bash und damit geht das auch easy.
Oh, ich hab
schon ewig nix mehr in Ruby
gemacht, Mann.
Wird eigentlich schon mal wieder Zeit.
Naja, das überlass ich euch, Chat,
das in Excel zu machen.
Okay.
Was machen wir denn jetzt? Hm.
Gab's die Woche irgendwas Spannendes?
Ich glaube ja. Ich wollte auch
mit euch drüber reden, aber
ich komme grad nicht drauf.
Achso, habt ihr mitgekriegt,
dass
Linux jetzt auch Blue-Screens kann?
Seit der letzten System-D-Version.
Wer das nicht mitbekommen hat,
System, System-D,
B-S-O-D.
Guck mal, es gibt jetzt, Linux
kann jetzt Blue-Screens. Der System-D
Blue-Screen of Death Service.
Hier du, dankeschön für den Sub.
Display Boot-Time-Emergency-Log-Messages
in Fullscreen. Ich würde
sagen, darauf hat die Welt gewartet,
dass, ich weiß gar nicht,
wie ich das bisher ohne ausgehalten hab.
Unverständlich.
Ja. Zumindest kann
System-D jetzt auch Blue-Screens,
steht ja auch da. System
Blue-Screen of Death Service is used to display a
Blue-Screen, which contains a message
relating boot failure, including a QR-Code,
which can be scanned to get
helpful information about the failure.
Weiß ich nicht. Ich weiß
gar nicht, ob es dazu ein Bild gibt, ehrlich
gesagt.
Wir können ja mal kurz gucken.
Ne, okay, so sieht das
anscheinend aus.
Ähm, ohne,
ohne Sätge. Ohne Sätge.
Nur mit QR-Code.
Feels Windows-Man,
ja. Also, ohne Sätge
Smiley, aber
Feels Windows-Man.
Ich weiß auch nicht, warum sie gemeint
haben, das blau machen zu müssen.
Man hätte es ja alternativ auch einfach,
ja,
irgendwas anderes machen. Sag mal,
hat Windows 11 überhaupt noch Blue-Screens?
Oder sehen die da auch anders aus?
Die haben ja bei Windows 11 viele unsinnige
Sachen geändert. Ähm,
sie hätten es ja, sie hätten es
ja irgendwie anders machen können, ja.
Irgendwas, was nicht so sehr an Windows-Kram erinnert.
Ja, sieht genauso aus.
Ich bilde mir auch an, dass
die schwarz sind unter Windows 11, ne.
Aber vielleicht,
aber anscheinend auch nicht.
Äh.
Na gut.
Sie hätten es grün machen können, sie hätten auch einfach
anste- sie hätten auch eine fucking
Pinguin dahin machen können. Irgend
schwarz mit Pinguin, keine Ahnung.
Aber, ich finde,
blau ist irgendwie vorbelastet.
So, lasst uns
mal gucken, was können wir uns denn, was können wir uns denn für,
für wie, die gefährlichste App
aller Zeiten. Das gucken wir uns jetzt nicht an.
Simplicissimus, das ist immer so super.
Das wirkt immer so krass dramatisch
alles, wenn ihr dir die Überschriften anguckt.
Blizzards Pay-to-Win-Traum
für Diablo. Ah, Maurice hat ein neues Video.
Ist immer sehr, sehr nice.
Du willst einen Home-Server.
Glaubt mir, was haben wir denn?
10 JavaScript Changes you've missed.
Okay, Fireship.
Fireship ist am Start.
Wir kommen uns Fireship an. Fireship ist
immer exzellent.
Und 5 Minuten
JavaScript halte ich heute Morgen gerade noch
so aus. Und danach
gucken wir uns an. Du willst-
Ja.
Gucken wir uns das an. Du willst
einen Home-Server. Ich will einen
Home-Server, aber höchstwahrscheinlich
keinen Raspberry
Pi 5.
Den will ich nur für ganz spezielle Anwendungsgebiete
und für Standard Home-Server Sachen
höchstwahrscheinlich
nicht. Wobei
der 5er schon deutlich angenehmer
ist, als der
4er für so Sachen wie
Netzwerk-Storage. Wobei ich finde für Netzwerk-Storage
allein ist immer noch nicht so geil. Leute, ich muss
mir kurz ein Glas holen, weil ich durch
hab.
Aber ich hab noch ne Flasche Wasser hier stehen.
Aber das ist ne Plastikflasche für den
Wasserspruter und da kann ich nicht aus der Flasche
trinken.
Am Start wieder.
Erstmal kurz
was trinken. Ich muss mal kurz
schauen,
was meine App meint.
Wie viel Kalorien das verbraucht hat heute.
Stats.
Speed
9,5 kmh.
Er sagt
954
Kalorien.
Okay, das scheint mir etwas
wild zu sein. Aber wenns
nur 700 sind, soll mir auch recht
sein. 9, das sind fast 1000
Kalorien, die ich jetzt in der Stunde
verbraucht hab. Das erscheint mir echt
ein bisschen viel. Das ist ja quasi
naja
nicht ganz der halbe
Tagesbedarf, aber
vielleicht doch ein bisschen viel.
Was das da ausgerechnet hat.
Also
11,2 Kilometer
kannst
du 3 Snickers. Ja stimmt, also
ja rein. Oder Leute,
Leute, ohne Scheiß. Sollte ich,
sollte ich jemals,
jemals in die USA fliegen,
wisst ihr wo ich dann hingehe zum Essen?
Also ich flieg wahrscheinlich nie
in die USA, aber sollte ich da mal aus irgendwelchen
Gründen hinfliegen, wisst ihr
wo ich dann essen gehe? Ich gehe dann
zu Hard Attack
Grill. No, no.
Genau. Ja.
Und
genau. Und
wenn man dort hingeht und über
200 Kilo wiegt, kriegt man das Essen
umsonst. Aber
ich wiege halt nicht über 200 Kilo.
Ich wiege mittlerweile
noch nicht mal die Hälfte
mehr.
Also insofern wird
das nichts. Werde ich wohl bezahlen müssen.
Pass mal auf. Wenn du das,
wenn du das schon, wenn du das
schon bescheuert findest als Einheit,
was sagst du zu
dieser Einheit?
Die British Thermal Unit
ist eine Einheit der Energie.
Die BTU ist definiert als Wärmeenergie,
die benötigt wird, um ein
britisches Fund Wasser um
1 Grad Fahrenheit zu erwärmen.
Beste.
Also ich glaube,
wir sollten prinzipiell alles nur noch in
BTU rechnen. Das ist so schön
griffig für uns.
Naja, Muskel
kriege ich ja von meinem Ausdauer-Zeug
nicht zwangsläufig jetzt irgendwie
so sixpack-mäßig.
Vom Fahrradfahren kriegst du kein
keine fetten Arme
und
Waschbrettbauch.
Vom Rennen auch nicht.
Aber letztendlich ist mir das auch nicht so wichtig.
Wichtig ist mir eher, dass das
halbwegs gesund ist.
Und
nachdem es ja umso schwieriger
wird, umso älter man ist,
mit irgendwas anzufangen,
bin ich eigentlich ganz froh, dass
es mich irgendwie jetzt überkommen hat.
So. Also.
Ten JavaScript Changes
you missed in 2023.
Schauen wir mal.
Fireship. Let's go.
JavaScript.
Ach stimmt!
Stimmt, das habe ich ja auch am Rande mitgekriegt.
...got laid off. All my
favorite crypto bros are going...
Das ist der Binance-Typ, glaub ich,
gell? Und das andere ist...
hab ich vergessen.
Das ist der andere Typ von...
hab ich
verdrängt. Aber der muss ja auch in den Knast
jetzt. Oder ist schon?
FTX.
FTX.
Alles shady Kram, ey.
Ich hab gehört, Chat, vielleicht kann das einer
von euch bestätigen, ich hab
gehört, AngularJS,
also eigentlich heißt es ja, glaub ich,
jetzt nur noch Angular.
Warte mal, warte mal. Leute, ist Angular
das alte oder AngularJS das alte?
Zumindest, wie auch immer,
egal ob es Angular oder AngularJS jetzt
heißt. Ich habe gehört, da
kam letztens erst Angular...
AngularVersion
17
oder so raus. Und angeblich ist
Angular jetzt nicht mehr so scheiße wie vorher.
Kann das jemand bestätigen von euch?
Daumen hoch oder Daumen
runter?
Ist neue AngularVersion
jetzt halbwegs erträglich?
Ist besser? Okay.
Aber immer noch nicht so, dass man
sich's angucken müsste, oder?
Ich mein, ich bin eh nicht der krasse Frontend-Champ.
TS Fuchs, danke.
Danke für den Sub. Hat sich nicht so viel
geändert. Okay, ich hab irgendwo was gelesen,
dass das sich quasi komplett neu erfunden
hätte oder so. Angular
ist angenehmer geworden, okay.
Also ich persönlich, ich hab nur Erfahrung
mit zwei Frontend-Frameworks.
Das ist Vue.js
und Svelte und jQuery.
Aber ansonsten,
ich hab von React nicht wirklich Ahnung
und von Angular auch nicht.
Okay. JavaScript.
Okay.
Ja.
Ich dachte, das geht schon.
Aber anscheinend, was ich im Kopf hatte, war
Sort. Ach nee, ich erinnere
mich wieder. Genau, das ginge nicht.
Sort in JavaScript find ich
eklig zu benutzen, ja.
In...
Bei JavaScript musst du, wenn du sortieren willst,
immer
angeben, so eine Funktion, die dann
glaub ich, 1, 0 oder
minus 1 oder irgendwie sowas zurückgibt.
Irgendwie größer, gleich, kleiner und
sowas. Das ist ganz
weird.
Das find ich in .NET
deutlich angenehmer gelöst, wo
du einfach nur sagen kannst, sort by
und dann auf welches Property
du gehst. Gut, mag aber
daran liegen, dass
.NET eben standardmäßig
alles kompären kann und JavaScript
bei JavaScript eigentlich auch. Man weiß es
nicht, warum es in JavaScript so ist.
Aber das finde ich gut, dass man jetzt
group by machen kann. Die Frage
ist dann,
kommt da ein nested
object by raus?
Quasi mit key
von dem
hier? Oder kommt dann quasi
einfach nur eine sortierte Liste oder sowas?
Ah, ja.
Okay.
Okay, okay.
Also, es kommt
ein nested object by raus
mit keys, die man, auf
die man gesortet hat.
Eigentlich ganz gut.
Gab es bestimmt
schon seit Jahren von irgendwelchen
utility, javascript
libraries, aber dass das eingebaut
ist, finde ich. Da sieht man mal wieder,
JavaScript hat
jetzt mit den letzten 1-2
Versionen jetzt nicht super
mega viel
Neues gebracht.
Aber was sie gebracht haben, ist
immer halbwegs durchdacht.
Also, da können sich die C++-Leute echt
was von abschneiden. Also,
mobile Twitch-Webseite kannst du
komplett knicken. Die ist gefühlt
absichtlich so schlecht gemacht, dass du die Apps
die App verwenden musst. Ich finde,
im Browser mobile ist Twitch quasi
nicht zu benutzen.
Ich weiß auch nicht, warum.
Weil ich könnte wetten, die App ist auch
mehr oder weniger einfach nur die Webseite.
Das kenne ich.
Das kenne ich.
Der Unterschied ist,
dass die originalen,
mal gucken, ob das stimmt,
oder ob es nicht andersrum ist,
die originalen Methoden,
die haben quasi das ursprüngliche Array
sortiert.
Dann war halt das ursprüngliche Array
angemessen.
Dann war halt das ursprüngliche Array
anders, eben sortiert.
Und toSorted erzeugt,
glaube ich, lässt das ursprüngliche Array
in dem Zustand, wie es ist, und erzeugt
ein neues Array, dann mit sortiertem Inhalt.
Das heißt, es gibt coole Updates in Form von
brand-new HTML-Elementen.
Klar, JavaScript hat vielleicht nicht alles,
was die anderen Sprachen haben.
Dafür finde ich,
dadurch, dass
der Start von JavaScript so verkackt wurde,
hat man sich die letzten zehn Jahre
echt gemacht zu einer ordentlichen
Programmiersprache. Also man hat fast nur
Sinnvolles gemacht. Da können sich viele
anderen Sprachen was davon abschneiden.
Und ganz im Ernst, die
async await Implementierung in JavaScript
empfinde ich als eine
fast schon mit Abstand der
angenehmsten, die es gibt.
Das mag aber auch daran liegen, dass multithreaded
in JavaScript eben gar kein Ding
ist und du dir relativ sicher sein
kannst, wenn du async await
machst, wie es ausgeführt wird.
In .NET ist es ein bisschen komplizierter,
weil in .NET ist
async await standardmäßig ein Threadpool
und dementsprechend
potenziell multithreaded.
Aber nicht immer. Warum?
Warum?
Also ich verwende seit Jahren
eigentlich nur JavaScript und ganz selten
TypeScript und JavaScript hat immer wieder
neue Sachen. Du meinst so, weil die sich die
Sachen abgucken? Ja.
Wobei, kann man so nicht sagen.
Die haben jetzt ja beispielsweise
von sich aus gesagt, unsere
Date-Time-API ist kacke.
Und sie haben jetzt
ja eine neue, die die Browser noch nicht
implementiert haben, aber wird es demnächst
geben. Ich weiß nicht, ob das
da jetzt an TypeScript liegt.
Okay, das müsst ihr mir erklären, Chat.
Warum sollte TypeScript aussterben?
Ich dachte, TypeScript
ist so beliebt wie noch nie.
Chatge.
Warum?
Communityge.
Habe ich mal gehört. Okay, ja.
Ich habe auch
gehört, Rust hat eine schöne Syntax.
Wer TypeScript nutzt,
ich würde mal sagen,
ein Großteil der Business Enterprise
Frontend-Apps,
magst es ja nicht unbedingt, wenn du dir die Seite anguckst.
Weil am Ende fällt halt
JavaScript raus. Ich meine, du kannst es manchmal ein bisschen ableiten,
aber viele benutzen das.
Sogar Microsoft selbst
benutzt es. Und das heißt was?
Microsoft selbst
Microsoft selbst ist ja nicht
dafür bekannt,
ihre eigenen Sachen unbedingt zu benutzen.
Okay, gucken wir mal weiter.
Ups.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Hey, Microsoft hat angeblich jetzt sogar, wobei, was heißt angeblich? Ich glaube, die haben wir uns sogar im Stream angeguckt. Microsoft hat jetzt ja sogar eine Anleitung, wie man Linux installiert, ne? Das finde ich übrigens mega, dass das mittlerweile im Browser eingebaut ist. So ein Modal Dialog Ding.
Jede JavaScript-Seite oder jedes JavaScript-Framework hat so eine eigene Version davon. Finde ich mega, dass das mittlerweile standardisiert wird im Browser. Die machen echt viel sinnvolles Zeug, muss man ihnen lassen.
Die haben sicherlich mehr Linux als Windows in der Cloud, das denke ich auch.
Ich meine, Windows ist ja da auch mehr oder weniger useless für die meisten Cloud-Services.
Es sei denn,
es ist halt ein Windows-only-Service,
den sie anbieten. Der wird dann halt auf Windows laufen, okay.
Aber die meisten Sachen
laufen gar nicht, auch bei Microsoft,
nicht auf Windows.
Ich weiß nicht, ob es da irgendwelche Architektur-Infos gibt,
aber ich könnte mir sogar gut vorstellen,
dass ein Großteil,
also Azure Active Directory und sowas,
das wird wahrscheinlich auf Windows laufen,
aber
die Sachen wie
Cosmos DB und solche Geschichten
sind nicht auf Windows.
Bin ich mir nicht sicher,
aber ich persönlich würde vermuten,
das läuft eher auf Linux.
Aber ich weiß es nicht.
Ach, wirklich?
Haben sie es jetzt geschafft?
Der Preis-Champ hat deswegen nie richtig auf iOS als PWA funktioniert,
weil es keine Web-Notification gab.
Endlich!
Endlich haben sie es hingekriegt bei Apple, Mann.
What the fuck?
Man muss sich das mal vorstellen.
Das gibt es auf dem Desktop schon seit 10 Jahren oder so,
auf Android seit 8 Jahren
und auf iOS jetzt.
Web-Notifications, Mann,
da haben sie sich so lange dagegen gesträubt.
And that's a huge win for the .0001% of website users
who actually allow websites to send them push notifications.
Nein, nein, die Webseiten ist nicht das.
Für PWAs ist das einfach unglaublich gut.
Damit sind,
je nachdem,
was du in deiner App machen willst,
eine PWA fast schon auf einem Level von der App Store App.
Je nachdem, was sie macht.
Wenn du Native Zugriff brauchst auf Betriebssystemfunktionen,
dann kannst du es mit PWA natürlich vergessen.
Also PWA ist, um es kurz zu erklären,
ist eine Webseite, die sich als App installieren lässt.
Da kriegst du auch so ein Icon auf deinem Desktop.
Haben relativ viele Webseiten mittlerweile.
Und ist auch eine super nice Geschichte.
Und der iOS, die lange Zeit halt für den Arsch,
weil es keine Notification-Möglichkeiten gab,
was für viele Apps jetzt nicht ganz unwichtig ist.
Ja, also das finde ich, das finde ich richtig gut.
Aber wahrscheinlich, weil es Apple ist,
wieder irgendwelche komischen Beschränkungen.
Ja, was auch immer.
Azure AD heißt jetzt Entra.
Was?
Wirklich?
Alter, wer macht denn diese Namen bei Microsoft immer?
Das habe ich nicht mitbekommen.
Wer macht bei Microsoft denn diese Namen immer?
Die hatten doch auch jetzt letztens sowas rausgebracht.
.NET Aspire.
.NET Aspire hieß vorher.
Ich habe vergessen, wie es hieß.
Aber es hatte einen viel griffigeren Namen.
Weiß es jemand von euch, wie das hieß davor?
Okay, eigentlich habe ich mich jetzt selbst damit widerlegt.
Weil?
Weil ich mir Aspire gemerkt habe und ich sage, der alte Name war griffiger.
Aber den alten Namen habe ich auch nur einmal gehört und Aspire schon 500 Mal.
Deswegen, wie hieß das denn vorher?
Das hatte vorher einen viel, viel cooleren Namen.
Okay, keine Ahnung.
Dann weiß ich nicht mehr.
Naja, aber Entra ist auch wieder so ein Ding.
Und der Azure Active Directory konnte man sich einfach zu viel vorstellen, oder?
Genauso, dass das Ding nicht mehr Office 365,
heißt, sondern Microsoft 365.
Also eins muss man sagen.
Microsoft, von den großen Namen her,
von den großen, großen Unternehmen,
was das angeht,
hat mit Abstand die beschissenste Benahmung.
Ich kann es bis heute nicht vergessen,
dass sie Kinect,
ernsthaft Kinect genannt haben.
So Zungenbrecher, keine Saukons aussprechen.
Vorher hieß das Natal.
Und ich fand Natal
viel griffiger
und
klang schöner als Kinect, Alter.
Kinect, so ein Zungenbrecher.
Microsoft Entra-ID.
Ah ja, gut.
Microsoft benennt öfters mal um.
Das deutsche Marketing ist unfähig beim Übersetzen.
Seriously, ich habe keine Ahnung, wer diese Posts immer macht.
Letztens habe ich was gelesen von Amazon.
Die haben die neue New World.
By the way, lasst uns gerade mal schauen, was das ist.
Okay, lasst uns gerade mal gucken,
wenn wir gerade dabei sind.
Moment, Moment.
Nein.
Okay, ist immer noch...
Das ist immer noch Kacke.
Nein, das war Move, was du meinst.
PlayStation.
PlayStation Move.
Mit dem Eis.
Mit dem, mit dem Eis,
Eis am Stiel.
Controller.
Ja, genau. Ja.
Move Controller.
Das hat sich auch nicht...
Das haben die alle auf Antwort auf die Wii gemacht.
Ich habe letztens, ich habe letztens Posts gesehen von Amazon.
Und da haben sie die neue New World Erweiterung angepriesen, die auf Deutsch heißt.
Passt auf, haltet euch fest.
Aufstieg der zornigen Erdkreaturen.
Das ist so...
Ich meine, es klingt im Original auch nicht viel besser.
Aber das klingt...
Also ganz...
Das ist der schlechteste Spielenname, den ich je gehört habe.
Aufstieg der zornigen Erdkreaturen.
Meine Güte.
Ist euch da nichts besseres eingefallen?
500 Milliarden Euro verdienende Marketing-Stelzleute bei Amazon.
Ich glaube, Rise of Angry Earth heißt das auf...
Auf, auf Englisch.
Da hätte man doch irgendwas Griffigeres draus machen können.
Ja?
Irgendwas...
Chat, wenn wir fünf Minuten überlegen.
Da fällt uns was Griffigeres ein.
Als Aufstieg der zornigen Erdkreaturen, ja.
Aufstieg der zornigen Erdkreaturen.
Rise of the Angry Earth hieß das im Original, ja.
Da würde uns auch...
Da würde uns garantiert irgendwas...
Irgendwas Besseres einfallen, ja.
Die...
Was weiß ich?
Die Erde bebt oder irgendwie sowas.
Aber nicht Aufstieg der zornigen Erdkreaturen, Mann.
Okay, weiter.
Wow Button and now has no idea how to turn it off.
But now it's time to talk about the fun stuff.
Sekunde, Sekunde.
Das kann ich auch.
...Stuff.
Frameworks.
The world's most popular...
Ja, man könnte auch den...
Man könnte auch den englischen Titel übernehmen.
Aber ich finde es...
Ich finde es okay, dass die das übersetzen.
Aber da...
Ohne Scheiß, wenn wir fünf Minuten überlegen würden,
uns würde irgendwas halbwegs Griffiges einfallen.
Das muss ja noch gar nicht wirklich...
Ich meine, der Originaltitel ergibt schon relativ wenig Sinn.
Und...
Das muss ja gar nichts...
Das muss ja gar nichts...
Im Sinn des Originals.
Es muss irgendwas fürs Deutsche passende sein.
Das ist genauso, wie mein Englischlehrer
der Subscription mit Subscribieren übersetzt hat.
Wo ich mir auch gedacht habe, also entweder
lebt er echt im letzten Jahrtausend,
was wahrscheinlich der Fall ist,
oder ihm ist selbst nichts besseres eingefallen.
Chat, habt ihr auch schon alle subscribiert?
Heute.
Bei mir auf Twitch und YouTube.
Wobei...
Folgiert...
Folgoiert wäre auch okay.
Followiert.
Followiert.
Subscribiert, ja.
Wie viel Spiel liegt eigentlich in Frankfurt?
Ähm...
Nichts.
Nichts liegt in Frankfurt.
Und in Hanau auch nicht.
Nix?
Ja!
Warum soll ich dir irgendeinen Scheiß erzählen, Mann?
Nix.
Okay, weiter.
Wo sind wir stehen geblieben?
Es ist Zeit, über die lustigen Sachen zu sprechen.
Auf den Straßen in Frankfurt geht immer Schnee.
Leute!
Ich...
Letztens...
Ich war ja am...
Ich war letzte Woche nochmal in Frankfurt.
Ähm...
Zum Mittagessen.
Plan war...
Mittagessen zum Mexikaner und dann zum Friseur.
War noch Kolej dabei.
Wir mussten noch zum Geldautomat für den Friseur Geld abheben.
Da sind wir vorne.
Lass mal auf, das kann ich euch mal kurz zeigen.
Maps, Google, Frankfurt.
Nein, das ist nicht Frankfurt.
Frankfurt...
Wir sind in Hanau gerade.
Okay...
Frankfurt...
Hauptbahnhof...
Irish...
Pub.
Da ist ein Geldautomat.
Ja.
Nein.
Was?
Ach, das hört hier auf.
Also...
Das ist...
Das sieht halt schon so richtig Ghetto-mäßig aus.
Hier fast schon am Anfang.
So, und hier vorne...
Ach, hier geht's nicht weiter.
Aber hier sieht man's.
Hier vorne...
Da, wo die ganzen Dealer oder so rumstehen...
Hier vorne ist ein Geldautomat.
Hier ist ein Geldautomat.
Und da sind wir hin und haben da gewartet.
Und neben uns standen ernsthaft so drei Afrikaner, die irgendwelche Drogen gedealt haben.
So drei Meter neben einem.
Die kennen echt nix mehr in Frankfurt.
Juckt die nicht.
Juckt die einfach alle nicht.
Ja.
Hier unten geht's auch zum Hauptbahnhof rein.
Richtig.
Drei Meter.
Zwei...
Zweieinhalb Meter.
Neben uns standen sie und haben einfach Drogen gedealt.
Während wir Geld abgehoben haben.
Also...
Wir haben nicht Geld abgehoben wegen denen, ja?
Nee, nicht falsch verstehen.
Wir haben Geld abgehoben, weil wir zu essen gehen wollten und zum Friseur.
Die standen halt einfach neben uns.
Uns hat die überhaupt nicht interessiert, dass das jemand mitkriegt.
Sie wissen halt, dass sie mit durchkommen.
Ja, anscheinend.
Ich glaube, im Bahnhofsviertel ist einfach so viel...
So viel...
So viel...
Dass...
Da ist auch schon viel Polizei.
Die können gar nicht.
Die kriegen...
Das geht gar nicht, dass die alles mitkriegen.
Und...
Und eine Sache...
Wisst ihr eigentlich, dass Frankfurt übelst...
Übelst copy-paste ist?
Passt mal auf.
Ich hoffe, man sieht's hier halbwegs.
Ich hoffe, man sieht's hier halbwegs.
Achtet mal drauf...
Auf...
Man sieht's hier nicht richtig, ne?
Achtet mal drauf.
Ihr werdet feststellen...
An jeder...
An jeder Ecke...
Passiert folgendes.
Ihr werdet feststellen...
An jeder...
An jeder Ecke...
Passiert folgendes.
Schmuckladen.
Krimskramsladen.
Friseur.
Hotel.
Das ist copy-paste.
So, als hätte irgendjemand das Level hier gebaut und keinen Bock, das fertigzubauen.
Jede Ecke ist gleich.
So.
Hotel.
Hotel.
Pascha-Gold.
Friseur.
Es ist...
Jede Ecke ist gleich.
Sag...
Guck mal hier.
Hotel.
Hotel.
Friseur.
Krimskramsladen.
Friseur.
Hotel.
Krimskramsladen.
Hotel.
Hotel.
Krimskramsladen.
Hotel.
Krimskramsladen.
Schmuck.
Pass auf.
Pass auf.
Nächste Ecke.
Nächste Ecke.
Nächste Ecke.
Äh, ab und zu gibt's mal was zu essen und so, ja?
Nächste Ecke.
Okay?
Also.
Ecke.
Moment, bin ich überhaupt richtig hier?
Ecke.
Schmuck.
Schmuck.
Krimskramsladen.
Hotel.
Oder keine Ahnung.
Äh.
Schmuck.
Schmuck.
Schmuck.
Schmuck.
Schmuck.
Äähm.
Nicht Friseur.
Oh.
Nächst.
Krimskramsladen.
Schmuck.
Friseur.
Ich sag' doch, dass ist an jeder Ecke, man.
Friseur.
Ich glaube, hier ist jetzt vorbei, ja?
Friseur.
Friseur.
Ne, hier ist jetzt echt vorbei.
Aber holy Scheiss.
Und auf der anderen Seite das Gleiche, man.
Das ist echt Copy PACe, du in Frankfurt.
Echt?
Es ist sehr schwierig da einen Friseur zu finden
Ich gehe auch in einen von denen
Die wir gerade gesehen haben
Aber ich sage euch nicht welche
Also das muss man denen echt lassen
Ich gehe da schon jetzt seit ein paar Monaten
Zu so einem türkischen Friseur
Und die sind super
Ordentlich
Also wenn ich das vergleiche mit meinem Friseur
Hier gut ich meine
Die machen da auch alle mehr oder weniger das gleiche
Die machen quasi
Für junge
Herrenfrisuren im Endeffekt
So
Sonst machen die nix
Ich habe da noch nie was anderes gesehen
Aber man muss sagen die sind super ordentlich
Wenn ich das vergleiche
Mit meinem Friseur hier im Ort
Das war auch nicht schlecht
Ja aber dort
Machen die alles
Also theoretisch würden die auch den Bart machen
Wenn ich sage machen wir Bart mit
Die schneiden
Also komplett rasieren
Die schneiden die Konturen vom Bart
Das machen die quasi einfach mal so mit
Weil easy
So
Kontur vom Bart
Augenbrauen
An den Ohren
Haare
Plus zusätzlich
Konturen
Mit der Rasierklinge
Und das alles in den 25 Minuten
Also die sind super ordentlich
Und theoretisch auch relativ günstig
Es kostet glaube ich plus 14 Euro
So Haarschnitt
Für Herren
Ich gebe
Oder 15 15 Euro 15 Euro
Ich drückte immer 20 Euro in die Hand
Weil wahrscheinlich rechnen die damit auch
Weiß nicht
14 ja ja ja
14 15 15 15 kostet mittlerweile
15 Euro
Die wäschen theoretisch die Haare
Wenn du willst auch
Also ich muss sagen die sind wirklich super ordentlich
Ich gehe da gerne hin
Wenn man aber auch sagen muss
Also das Klientel
Was da teilweise halt im Bahnhofsviertel
In diesen Barbershops rumhockt
Ist schon ein bisschen
Bisschen fragwürdig
Ja
Aber noch keine Messerstecherei im Friseurladen erlebt
Das heißt so lange gehe ich da auch hin
Weil die Friseurleistung stimmt einfach
Und es ist günstig und es ist echt gut
So jetzt gucken wir aber das Video mal fertig
Ich habe jetzt geschafft 30 Minuten über Friseure zu reden
Und wir haben 10 Minuten Video geguckt
Kannst du in Bar zahlen
Ich bin mir nicht sicher
Vielleicht haben die auch die Möglichkeit mit Karte zu bezahlen
Aber wahrscheinlich nehmen die nur Bar
Weil die dann am Ende sagen können
Oh Laden geht es so schlecht
Heute kaum was eingenommen
Und in Wirklichkeit
Und in Wirklichkeit
Irgendwo hinter der Theke liegt die fette Kohle
Oder so
Ich meine ja Vorurteile
Und vielleicht unterstellt man den Leuten da auch irgendwas
Aber ich bin mir echt
Irgendwie
Ich würde es ihnen echt zutrauen
Dass da
Die Sachen sehr schön gerechnet werden
Und deswegen auch nur Barzahlung
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
So
Wie? Moment, habe ich das richtig gehört?
Habe ich das richtig gehört? Rust is slow?
Oh, das dürfen nicht die falschen Leute hören, das Video.
Da ist die Rust-Taskforce sofort am Start und erzählt ihm,
das liegt nicht an Rust, das liegt daran, dass er es falsch benutzt.
Rust und slow. Ich glaube, es geht los. Gleich mal Hacker-News, Reddit-Post ist raus.
Wahrscheinlich sponsern die das, hä?
Nuxt. Das ist quasi das Weltkrieg.
Kit für Vue. Oder, naja, das Next.js für Vue.
So rum.
Undes.
Undes.
Ja, ich muss auch ehrlich sagen, vielleicht liegt es daran,
dass ich mich selbst seit ich hauptsächlich das Weltkit benutze.
Mit Vue nicht mehr so auseinandersetze.
Ich habe auch den Eindruck, Vue hat ein bisschen den Hype-Train
aufgebraucht, den es hatte lange Zeit.
Da ist nicht mehr viel übrig.
Vielleicht liegt das auch daran, dass ich eben im ganzen Vue-Ökosystem
nicht mehr am Start bin. Viele Libraries werden nicht mehr maintained.
Also, das kam alles so ein bisschen bei dem Switch von 2 auf 3.
Ja.
Und ich glaube, da ist ein bisschen,
da ist ein bisschen der Hype-Train auf der Strecke geblieben.
Das ist auch wieder so ein Ding.
Ich habe es mir angeguckt und ich dachte am Anfang erstmal so,
ich weiß nicht, ob ich das toll finde.
Nachdem ich mir mal ein Tutorial angeguckt habe mit Harris,
wie heißt der Typ?
George Harris?
Nee.
Steve Harris?
Nee.
Rich Harris!
Rich Harris!
Genau.
Der Svelte-Erfinder, der das mal erklärt hat,
das macht durchaus Sinn, was sie da eingeführt haben.
Nämlich explizit die Sachen, die Reactive sein sollen,
Kennzeichen an Stellen, wo Svelte Probleme hat, es selbst rauszufinden
und an Stellen, wo es Performance-mäßig Probleme macht,
dass irgendwie Svelte denkt, es wäre alles Reactive,
wovor kaum was verwendet wird.
Macht das durchaus Sinn, aber wie das so ist,
die meisten Leute haben sich mal wieder nicht die Mühe gemacht,
mal ein bisschen was durchzulesen, sie jetzt einfach so,
nach dem Motto, wieder übelst am Rumhaken gewesen.
Oh, Svelte wird zu React!
Svelte ist dead!
Es ist schlimm.
Es ist echt schlimm.
Ich war ja auch am Anfang skeptisch.
Aber wenn man sich ein bisschen damit beschäftigt,
weiß man, der alte Kram funktioniert ja weiterhin.
Glaube ich zumindest.
Aber es ist weird, wie sie da dreimal draufgesprungen sind wieder.
Oh.
Svelte announced a new feature called Runes
that will dramatically change the developer experience in version 5.
Instead of defining reactive variables with let,
there's now this thing called a Rune,
which is essentially a compiler macro
that tells the Svelte compiler this value is reactive.
Svelte is also getting rid of the dollar sign,
colon syntax and store.
Sicher, dass sie da rid of getten?
Ich dachte, dass es weiterhin so portet.
Aber das Neue ist, kann auch sein, dass es deprecate.
Finde ich aber auch nicht so schlimm.
...with Runes like derived and effect.
The initial response to these changes were somewhat mixed,
with some of them being more complicated.
...with some of them being more complicated.
Some users feeling like these changes make Svelte look a lot more like React,
Ja, das habe ich auch ge...
...which is the type of developer experience they're trying to get away from.
But on the other hand, a lot of people love these changes
Ja, ich glaube auch, dass es die richtige Entscheidung ist.
...as necessary to evolve the framework in the right direction.
As a hardcore user of Svelte myself,
I'm waiting for the final release of version 5 before I form an opinion.
The award for the most changed framework in 2023, though, goes to Angular.
It has a long list of new features,
but the most notable changes for Angular haters out there
would be the new template syntax, which...
...is ausgewählt von den añouchtigen or torstenokoheyten.
...rumors ne� likely..."
So it's over, guys!
Have an awesome day!
Can't wait for the video!
Today, we will finally be talking about CK shirts.
Thank you for watching.
I don't know if the program will be so dynamic like the previous one.
Well, it will be the same old system.
Da habe ich mir mal ein Tutorial zu angeguckt, vor acht Jahren oder so.
Provides a cleaner way to handle Conditionals and Loops, replacing things like NGF and NGCore.
In addition, Angular has also adopted Signals, much like all the other frameworks out there,
and brings a new feature called Deferrable Views, which enables declarative lazy loading
directly in a template.
But most importantly, Angular has a brand new logo, which was really the only thing
holding...
Oh!
Jetzt ist...
Jetzt ist es vorbei.
Das ist einfach to the moon jetzt.
Neues Logo ist most, also it's very, very important.
Back from being the world's most popular framework in the past, a lot of crazy changes on the
front end, but on the back end, Node.js has been quietly getting better.
With Node.js version 20, it released a new permissions model, which improves security
by controlling which features a script has access to.
Very much similar to what Deno released a few years ago.
And then with the release of Node 21, it introduced its own WebSocket client, which is based
on the WebSocket API in the browser.
The biggest disrupter with back-end JavaScript in 2023, though, is Bun.
JavaScript.
It's a new JavaScript runtime written in Zig that came out with an awesome developer
experience.
Das wollen wir auch mal ausprobieren.
Haben wir noch nicht gemacht.
Unbun NPN Packages?
Ja, ich glaube schon.
Ja.
War eines der Fehler, die Deno am Anfang gemacht hat.
Schon mal static Hermes angeschaut.
Nein, was ist das?
Im Kopf habe ich gerade irgendwie so ein Transportauto im Kopf, aber das wird's nicht sein.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ich kriege schon gestern direkt zwar das Gefühl, humour hating Back PMR ist etwas
in der orangeช
nicht.
Ich kenne ja auch Literally.
Der Braunhess Ontw觀 Kliniker hier vonllers.
Love that.
Schlecht.
Da.
Pflug.
But most importantly, as I've shown here with science,
HTMX can actually eliminate a ton of JavaScript
compared to the status quo approach taken by all the major frameworks.
It's the ideal JavaScript framework for the JavaScript haters.
And that's why today I'm thrilled and honored to present the HTMX team
with the JavaScript Framework of the Year Award,
which is basically the Nobel Prize of JavaScript.
Thanks for watching and I will see you in the next one.
So, jetzt gucke ich mal, was Static Hermes ist.
React Native Announcement.
Ah, ne, ich habe React Native noch nicht mal ausprobiert.
JavaScript Optimization.
Static Hermes compiles JavaScript Code into native code at build time,
which means when you...
Ach ja.
Ach ja.
Ist das dann auch...
Rückwärts... Also, ne, ich rückwärts...
Ist das dann...
Unabhängig von irgendwie einer C-Library und sonst was.
Also könnte man damit Self-Content-Apps machen,
die lauffähig sind auf allen möglichen Linuxen, so wie bei Go.
Okay, was...
Meet...
Was...
Meet Inter...
Das kann doch keine Autor...
Interp Dispatch...
JS.
Interp Dispatch JS.
Geiler Name.
Super.
Und wie kann man das verwenden?
Static Hermes Download.
Das ist bestimmt...
Facebook, hä?
Static...
Ach, das ist das hier.
Ach so, ne, Moment, Moment, Moment.
React Native Apps.
Es ist...
Okay, das ist nicht einfach für alles Java.
Das ist nur für React Native Apps gedacht anscheinend.
Oder?
On Arch Linux.
Nice.
Ach so, das ist einfach nur die Dependencies zum Bilden.
Executing JavaScript...
Im Emit Binary.
Ja.
Ja, wie macht man das jetzt?
Static?
Example?
Example?
Äh...
So wirklich checken tue ich es immer noch nicht.
Ist denn Hermes und Static Hermes was anderes?
Ich check's nicht.
Hier, Static Hermes.
Ja, und wo gibt's das zum Ausprobieren?
Hermes, Proxima, Lovecraft.
Proxima, Lovecraft.
Okay, ich bin way too pepega, das überhaupt zu finden.
Dann werde ich das nicht benutzen.
Wenn ich schon nicht mal finde, wo man das überhaupt Beispiele dazu findet.
Du willst einen Home-Server, glaub mir.
Ich glaub ihm, weil ich hab ja auch einen.
Und nicht nur einen.
Aber keinen Raspberry Pi 5.
Oder keinen Raspberry Pi 4 als Main-Server.
Sondern ich hab immer noch den...
HP, den HP Microserver Gen 10 Plus, oder wie das Ding heißt.
Der tut auch wunderbar.
Und solange der tut, und im Eitel auch nicht so viel verbraucht,
lass ich den laufen.
Düt, düt, düt, düt, düt, düt.
Guck mal hier, ich mach hier gleich mal ein Experiment.
Normalerweise sind die Videos hier bei CT3003 ja total hart geschnitten.
Da machen wir jede Atempause raus.
Und hier im Intro ist das auch noch so.
Alter, ist ja gut, redet euch mal ab.
Aber nein, läuft das mal anders.
Da zeig ich euch nämlich in Echtzeit und ungeschnitten, wie schnell und einfach das geht,
euch selbst einen Home-Server einzurichten.
Ja?
Ah, sieht aus wie so ein oller Thin-Client von Ebay.
Ja, bitte, bitte dranbleiben, bitte dranbleiben.
Auch wenn ihr jetzt denkt, hä, was soll ich mit dem Home-Server?
Ich brauch keinen Home-Server.
Bin mir ziemlich sicher, dass so ein Ding alle gebrauchen können.
Wirklich alle.
Und sei es nur, um das Internet schneller und sicherer zu machen.
Zum Beispiel mit Pi-Hole oder AdGuard Home.
Das sind Malware- und Werbeblocker.
Die automatisch mit allen Geräten funktionieren, die in eurem WLAN sind.
Das heißt, ihr braucht auf den Geräten selbst...
Es kommt natürlich auf die Seite an.
Mittlerweile blocken DNS-Adblocker auch nimmer so viel.
Keine Blocker installieren.
Das wird einfach alles automatisch gefiltert.
Auch zum Beispiel euer Fernseher, bei dem man ja in der Regel gar keine Ad- oder Malware-Blocker installieren kann.
Habt ihr so einen Home-Server, auf dem Pi-Hole oder AdGuard läuft,
zack, wird alles weggefiltert.
Und das ganze Internet fühlt sich dann auch direkt schneller an.
Weil das ganze unerwünschte Zeug, wie Werbung und so, gar nicht erst geladen wird.
Und man kann auch noch tausend andere richtig coole Sachen mit dem Home-Server machen.
Unter anderem kann man das natürlich als Netzwerk-Festplatte benutzen.
Also, dass alle Geräte auf die gleichen Inhalte zugreifen können.
Man kann sich einen eigenen Cloud-Dienst hosten, mit Nextcloud zum Beispiel.
Man kann sich mit Plex ein eigenes Netflix bauen.
Man kann komplett auf Papier verzichten, mit so einem Dokumenten-Management-System.
Paperless, NGX zum Beispiel.
Man kann ganz viele tolle Sachen machen.
Und Unraid, also das ist die Home-Server.
Ah, das habe ich auch am Start auf meinem Server.
So richtig zufrieden bin ich nicht.
Aber in Ermangelung besserer Alternativen werde ich das jetzt erstmal so laufen lassen.
... hier in diesem Video zeige.
Die ist einfach wahnsinnig einfach zu bedienen.
Wahnsinnig einfach zu installieren.
Ich finde es wirklich faszinierend.
Ich teste Unraid bei mir zu Hause schon seit einiger Zeit.
Aber für dieses Video richte ich nochmal einen komplett neuen Server ein.
Ich habe das vorher auch nicht geprobt, damit das Video ein bisschen interessanter wird.
Aber ich gehe davon aus.
Das sind weniger als 5 Minuten, dass das System läuft, inklusive Pi-Hole oder AdGuard.
Also hoffe ich.
Achso, was ich da für einen Rechner nehme.
Ich hatte da noch so einen gebrauchten Thin-Client rumstehen.
Ja, kann man machen.
Foodro S740.
Den kriegt man für 80 Euro inklusive Versandkosten.
Gerade nochmal nachgeguckt.
Was ist da drin?
So viel habe ich auch ungefähr bezahlt.
Ah, ja, das ist keine schlechte Plattform.
Die ist sehr energiesparend und für Kleinkram reicht das.
Schneller als ein Raspberry Pi ist es trotzdem.
32 GB SSD würde ich halt was anderes reinmachen.
Aber ja, vielleicht noch einen zweiten RAM-Riegel.
Ich werde, also es sieht für mich nicht so aus, als werde ich ein Kubernetes Cluster
daheim haben.
Das ganze Management drumherum, zumal du halt Kubernetes alleine vieles von dem, was es
theoretisch unterstützt, ohne Cloud-Anbieter-Support oder ohne, dass du es daheim selbst machst,
nicht verwenden kannst.
Ja.
Das ist ein erstaunlich schneller Intel Quad.
Zum Beispiel Cluster Loadbalancer Service Type und sowas.
Dementsprechend Ingress richtig zum Laufen zu kriegen und es ist tatsächlich gar nicht
so ohne.
Erfordert schon ein bisschen.
Außerdem bringt es ja auch nur was, wenn du schön vercontainerisierte Anwendungen
hast.
Und wenn du eh nur einen Host am Start hast, dann tut es theoretisch ein stinknormales
Docker-Compose-File wahrscheinlich auch.
Core J4105 drin und es teilschluckt beim Nichtstun weniger als fünf Watt und bei Last mit einer
angeschlossenen Festplatte so.
Ähnliche Hardware habe ich auch am Start hier noch.
Liegt hier auch noch rum.
Ungefähr zwölf Watt, also ideal als Home-Server.
Ihr könnt aber wirklich so gut wie jeden beliebigen Rechner nehmen, auch euer altes
Notebook oder so.
So, und jetzt bin ich selbst gespannt, ob das wirklich so einfach ist, wie ich das hier
angepriesen habe.
Bleibt dran.
Liebe Hackerin, liebe Internet-Server, herzlich willkommen hierbei.
Das Intro immer wann?
Ja.
Dieses Video wird gesponsert von Cordaware.
Cordaware Best Zero verbindet Menschen mit ihren Apps, egal ob ihr nun digitale Nomaden,
Dienstleister oder...
Der Name klingt irgendwie nach Business Enterprise-Kram, den keiner braucht.
Aber ich lass mich mal eines Besseren belehren von der Werbung.
Mit Best Zero könnt ihr einfach und sicher auf Anwendungen zugreifen und diese anderen
bereitstellen.
Und wenn ihr jetzt denkt, ja okay, per VPN oder was?
Nee.
Best Zero ist kein VPN, sondern eine VPA, eine Virtual Private Application, basierend
auf dem Zero-Trust-Application-Access-Prinzip.
Damit kann...
Okay, ich weiß genau, wie dieser Satz zustande gekommen ist.
Der hat ein Briefing bekommen, wo drinnen steht, bitte folgendes erwähnen und da wird
das einfach eins zu eins.
Ich mein, Leute, ich war auch noch nie in einer Wüste, ja?
Das wollten die auch, dass ich das sage.
Also.
Ich war noch nie in einer Wüste.
Hab ich's halt gesagt.
... weniger öffentlich sichtbar ist.
Und Best Zero ist wartungsarm.
Ich war noch nie in einer Wüste, Alter.
Es müssen zum Beispiel keine eingehenden Ports in der Firewall geöffnet werden.
Zwei Faktor wird out of the box unterstützt.
Ja, und das On- und Offboarding ist auch simpel, einfach mit LDAP-basierter Zuordnung
von Anwendungen.
Ihr könnt auf Wunsch sogar Anwendungen zeitgesteuert deaktivieren oder aktivieren.
Schaut euch das nochmal an auf www.corderware.com slash best zero.
Erbung Ende.
Okay, das Experiment geht los.
Wir hatten jetzt ein paar technische Schwierigkeiten, aber jetzt müsste eigentlich alles funktionieren.
Frostwarnung in Kraft.
So, wir starten ganz vorne, nämlich auf der Android-Website.
Er ist tatsächlich der Einzige, den ich kenne, der so Widgets verwendet von Windows.
Wobei, Moment, Moment, das sind doch gar keine Widgets.
Was ist denn das da unten schon wieder?
Widgets sind die Dinger, die einfach an der linken Seite ausklappen.
Die hat er auch aus.
Da klicken wir einfach auf Download.
Und da gibt es, da können wir dann Mac oder Windows downloaden.
Das müssen wir uns jetzt nicht angucken.
Das müssen wir uns jetzt nicht angucken.
Das haben wir selbst im Stream schon gemacht.
Ich spule mal ein bisschen vor.
Ja, Flash Creator.
Das war unter Linux übrigens auch super simpel.
Ich glaube, einfach drauf, de-date auf einen USB-Stick und es hat funktioniert.
In meinem Sinn klein.
Ach ja, und das Coole an Android ist, der läuft aus Microsoft.
Der läuft aus dem RAM.
Der bootet nur vom USB-Stick und läuft dann aus dem RAM.
Was super ist für die Lebensdauer des USB-Sticks.
Vorher mache ich noch einmal ein Display-Pod.
Könnt ihr das ohne Videokabel machen, aber es ist ein bisschen anschaulicher dann.
Und was ihr gerne machen wollt, tut euch selber den Gefallen und benutzt ein Netzwerkkabel.
Und benutzt keinen Home-Server über WLAN.
Auch wenn es theoretisch irgendwie geht.
Ja, das sehe ich auch so.
Macht es nicht.
Das ist Quatsch.
So, genau.
Jetzt muss ich noch den USB-Stick...
Ja, bei Android hast du...
Ich glaube, bei Android kannst du gar nicht irgendwie clustern oder sowas.
Wenn man halt hauptsächlich Virtualisierung möchte, würde ich wahrscheinlich auch Proxmox benutzen.
Ich will halt das Gesamtpaket aus Netzwerk-Laufwerke übers Web-Interface konfigurieren.
Docker-Container-Verwaltung übers Web-Interface plus ein bisschen virtualisieren.
Und...
Das Gesamtpaket finde ich...
Bei Android echt nicht schlecht.
So hundertprozentig zufrieden bin ich auch nicht.
Naja, auf solchen Dinger lässt du keine Linux-Desktops laufen.
Oder meinst du, du willst Proxmox draufmachen und dann daran Tastatur und Monitor anschließen und darin eine Linux-VM?
Ne, das ist meistens kacke.
Selbst auf super fetten...
Also ganz ehrlich, virtualisierte Linux-Desktops sind meistens, wenn sie nicht per Desktop-Virtualisierung, wie hier meine, virtualisiert werden...
Naja, naja...
Nicht so, nicht so geil.
Und jetzt, aufregend...
Geht's los.
Timer läuft.
Ich filme mal auf den...
Auf dem Bildschirm da oben, da steht jetzt Fujitsu.
Und ja, da ist das Android...
Wer hat das gedacht bei einem Fujitsu-Syncline?
Ich spule mal vor, das haben wir ja selbst schon im Stream gemacht.
...dass das Ding immer nur vom USB-Stick läuft.
Der USB-Stick...
Korrekt.
Genau.
Das bootet vom USB-Stick und dann läuft es aus dem RAM.
Was ganz gut ist, weil da muss man sich nicht so viel Gedanken machen über die Lebensdauer des USB-Sticks.
Was man machen kann, ist zum Beispiel die Android-Config regelmäßig backuppen auf irgendeinem...
Ja, vielleicht auf einem zweiten USB-Stick.
Kann man es mirrorn.
Oder aber man macht es einfach auf eine externe Platte mit drauf und restort es dann halt schnell, sollte er doch mal kaputt gehen.
Wir haben uns ein paar Mal sogar Android angeguckt im Stream.
Ja.
Und ein Vorteil ist natürlich, ihr könnt die einfach irgendwo anders reinstecken und dann ist euer Server wieder wie gehabt.
Ein weiterer Vorteil, das einmal ans Display anzuschließen ist, dass wir unsere IP-Adresse sehen.
Die ist 1...
Gut, die können wir einfach auch im Router nachgucken.
70106.
Das kann man natürlich auch anders rausfinden, indem ihr zum Beispiel in euren Router guckt, welches Gerät das Ding zugewiesen hat.
Aber wir...
IP-Leak.
Leute, seid ihr schon drauf auf seinem Unraid?
Gibt es auch Meinungen zu TrueNAS Scale?
Ja, aber nur eine sehr oberflächliche.
Mir hat es nicht gefallen.
Ich habe es mir angeguckt.
Erster Eindruck war gar nicht so übel.
Aber sobald wir dann angefangen haben, etwas einzurichten, hat es mir nicht mehr gefallen.
Gerade weil TrueNAS Scale auf Kubernetes basiert, auf K3S.
Wenn ich es richtig im Kopf habe.
Ist natürlich ganz nice.
Weil die können fertige Helminstaller verwenden.
Aber für den Einsatzzweck...
Also es hat echt...
Also VMs hatten Probleme.
Container hatten Probleme.
Das Handling von den Drives war nicht so...
Also ganz ehrlich, mir hat es nicht gut gefallen.
Wenn du es wissen willst, guck im Archiv.
Da gibt es bestimmt den Stream noch.
Falls ich den nicht gelöscht habe.
Ich lösche ja Streams eigentlich nie.
Außer irgendwas ist schief gelaufen.
TrueNAS...
Ja.
TrueNAS Scale.
Okay, port 10.037.
SSH-Service...
Brauche ich eigentlich gar nicht.
Also hat mir nicht so gut gefallen.
Den ausschalten.
Genau.
Ich weiß nicht.
Ich finde den Ansatz sinnvoll.
Weil so kann man auf die 30 Milliarden Helmschatz zurückgreifen, die es halt gibt.
Manage Dogger Images.
Ne.
Also Dogger Compose Files kann man anscheinend nicht.
Ja.
Also das hat mir nicht so gut gefallen.
So schick.
Super.
Lädt das Ressourcen anlegt und...
Eigentlich ganz gut gereicht.
Von der Zeit her ist es 22 Euro.
Passt auch wunderbar.
Ne.
Proxmox eignet sich für mein...
Aber das geht jetzt natürlich nicht, wenn ich es im UE...
Okay.
So.
Weiter geht's.
Zieht jetzt mal das Videokabel raus.
Das Displayport-Kabel, das brauchen wir nicht mehr.
Und gehe jetzt einfach...
Über den Browser.
Öffne wieder meinen Browser an meinem Rechner und gehe dann auf die IP-Adresse, die mir gerade angezeigt worden ist.
Und werde begrüßt von meinem Android-Server.
Ja.
Das ging doch schon mal schnell.
Achso, genau.
Haben wir eigentlich die Zeit gestoppt?
Ja.
Ja.
Vielleicht kann der...
Vielleicht kann der Cutter...
Die Zeit tickt.
...den Timer.
Jetzt sagt Unraid, das ist ganz wichtig...
...dass man eine Lizenz kaufen soll, ja.
Ja, und die Lizenz ist...
Hier steht es auch.
Die Lizenz ist gebaune zur ID des USB-Sticks.
...dass man jetzt den 30-Tage-Test starten kann.
Und man könnte jetzt auch einfach das direkt kaufen.
Weißt du, Leute?
Nicht auf...
Dann steht da Installing-Trial-Tool, dass man, wenn ihr den...
Das kenne ich nicht.
Das gab es beim letzten Mal, wo ich es installiert habe, noch nicht.
Dynamic Remote Access...
Ach, nee.
Das ist diese Cloud-Geschichte, die die anbieten.
Das verwende ich nicht.
Ich will hier das Plugin jetzt mal nicht.
Ich brauche das jetzt gerade nicht.
Ja, ich auch nicht.
Und jetzt wird man von diesem Screen hier begrüßt.
Aber alles...
Genau.
Jetzt legt man einfach das Array an.
Und das Rate an.
Jetzt sind die in klein.
Vielleicht aber für unsere Zwecke.
Die sind sehr auf...
Ja.
Und jetzt...
Und an der Stelle ist wichtig, ich erinnere mich noch, dass, wenn man Filesystem Encryption
haben möchte, dass man das jetzt auswählt.
War aber auch ziemlich simpel.
Ah ja, jetzt sagt er...
Naja, auch nicht im Ding.
Ja, okay.
So spannend ist es ja.
Wie gesagt, das haben wir schon ausprobiert im Stream.
So, Plugins.
Was kommt jetzt?
Community Store.
Ja.
Und das ist tatsächlich wichtig, weil da gibt es ganz viele vorgefertigte Container,
die schon eine zusätzliche Config-Oberfläche für Android dabei haben.
Das finde ich tatsächlich nicht verkehrt.
Das sind Server.
Apps.
Den Community Store.
Aha, okay.
Ja, wie soll ich sagen?
App Store sozusagen.
Install Plugin.
Ja.
Diesen App Store.
Und...
Ja, das ist wirklich nicht übel.
Darüber kannst du ganz normale Docker-Container von Docker Hub installieren.
Aber standardmäßig kannst du auch welche suchen, die eben schon zusätzliche Config-Interfaces
für Android haben.
Das ist ganz nice.
Wenn man es halt braucht.
Moin Patrick.
Danke für den Sub.
53 Monate.
Excellent.
Excellent.
Das ist ja...
Ich hatte ja gesagt...
Mitten in der Nacht.
Dabei bin ich schon später da als sonst.
Okay, jetzt.
AdGuard wird installiert.
Ja.
Das...
Das finde ich halt in Android auch nice.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Das finde ich halt in Android auch nice.
Dass du auch gleichzeitig halt so eine Docker-Oberfläche hast, wo du dein Zeug zusammen klicken
kannst.
Ja.
Also ich habe es...
Ich habe es bei mir lokal so.
Ich habe einen Gitia.
Gitia.
Gitia.
Gitie.
Wie auch immer laufen.
Mit Docker-Registry.
Habe die Docker-Registry davon auch hier in meinem Unraid registriert und kann jetzt
lokal Container bauen, die Registry pushen und auf Unraid meine eigenen Docker-Images
damit starten.
Muss die nicht irgendwie ins Internet pushen.
Je nachdem, was es ist.
Sorry.
Apply.
Muss ich klicken.
Hinzugefüßtlich dürfte jetzt mein AdGuard Home mit diesen IP-Adressen und jetzt drücke
ich auf...
Das ist...
Moment, was für ein Netzwerk hat er ausgewählt?
Wenn ich jetzt hier auf Docker hier oben klicke, dann sehe ich...
Was hat er für ein Netzwerk ausgewählt hier?
Ah, Kasse.
Ähm.
Da muss man aufpassen.
Weil die Docker-Container ziehen sich nicht per DHCP die IP.
Also im Zweifelsfall, wenn ihr hier die Bridge verwendet,
im gleichen Subnetz wie euer Heimnetz ist,
dann habt ihr im Zweifelsfall einfach mal doppelte IPs.
Der fängt einfach bei 1 an.
Also Docker macht ja generell keinen Router-DHCP.
Warum muss ich mich eigentlich nicht um...
Ja, da muss man aufpassen.
Und jetzt drücke ich auf IP-Apps gehen.
Dann guard home, auf Actions klicken und einfach auf Web-UI.
Ja, gut, das ist easy.
Und jetzt hören wir mal auf mit diesem ungeschnittenen Quatsch.
Ja, das ist tatsächlich nicht schwer.
Wobei ich ehrlich ganz ehrlich sagen würde,
für mich ist die Setup-Zeit kein allzu wichtiger Faktor.
Ich meine, für was Einfaches sollte jetzt keine 2 Tage dauern.
Aber ob ich jetzt was in 7 Minuten 40 setupt habe
oder in 20 oder 30 Minuten,
wichtig ist ja letztendlich,
wie einfach und gut...
Wie gut das am Ende in der Bedienung von der Hand geht,
wenn man es halt täglich oder öfters mal braucht.
Ja, so das initiale Setup ist da jetzt nicht unbedingt
das beste Indikator für.
Und eben, wie viele Features das anbietet
von dem, was man gerne hätte.
Aber dass man sich irgendeine Kiste nehmen kann,
Android-USB-Stick dran stöpseln
und dann den Container installen, okay, ja.
Also man sieht, super kompliziert kann es auf jeden Fall nicht sein,
weil 7 Minuten 40 ist auch...
Boah, gute Zeit dafür.
MLG-Legit.
Ist ja gut, Mann.
Krass da aus.
Ich krieg ja teilweise schon immer Anfälle,
wenn Videos so super hyped sind,
alle 2 Sekunden geschnitten wird.
Aber die machen das ja immer gut.
Die machen das gut.
Deswegen gucke ich die Videos auch gerne.
Die sind immer genau richtig geschnitten.
Also muss man echt mal sagen,
Hut ab vor dem Cutter.
Der macht das immer genau richtig.
Das ist nicht so hyperaktiv geschnitten,
aber auch so,
dass es nicht langweilig wird.
Der Rauter.
Ach so, jetzt geht es hier weiter.
Na gut.
Ja, das ist jetzt langweilig.
Das haben wir auch schon im Stream mal gemacht.
Ich muss ja sagen,
beim letzten Mal vergleichen
Pi-Hole vs. AdGuard Home,
mir hat AdGuard ein Ticken besser gefallen.
Wie es heute aussieht, keine Ahnung.
Ich habe nämlich beides nicht mehr im Einsatz,
weil immer mehr Webseiten resistent
gegen DNS-Blocker sind.
Gesperrt hier.
Das scheint der Spiegel-Ad-Server zu sein.
Anfragenprotokoll klicken,
dann auf gespeichert.
Ist das einfach Pi-Hole mit anderem UI?
Nee, ist es nicht.
Letztendlich unten drunter basieren beide, glaube ich,
auf DNS-Mask.
Das würde ich so nicht sagen.
Wenn man eine Lösung haben will,
die insgesamt alles integriert,
wenn jetzt vielleicht auch nicht so gut,
wie die spezialisierten Produkte,
die einzelnen Sachen,
ist Unraid gar nicht schlecht.
Wie gesagt, ich bin auch nicht so hundertprozentig glücklich damit.
Aber wenn du ESX und Proxmox nimmst,
dann hast du halt nur Virtualisierung,
bloß ein bisschen LXC-Container
und vielleicht Docker drin.
Musst dich aber um das ganze Docker-Handling
selbst kümmern.
Also entweder startest du, stoppst du deine Container von Hand,
machst den Docker-Compose-File,
installierst einen Kubernetes, was auch immer.
Musst du selbst machen.
Du hast kein Management-GUI,
hast kein vorgefertigtes Zeug
mit Plugins im Web-Interface
für die unterschiedlichen Services.
Gibt's dann einfach nicht.
Und wenn du Proxmox nimmst,
plus TrueNAS,
dann hast du TrueNAS in der VM
und musst erstmal gucken,
wie du deine Disks überhaupt durchreichst
an das NAS,
dass es performance-technisch passt.
Ansonsten, wenn du das nicht machst,
dann musst du deinen File-Server
und deine Shares und deine Permissions und alles,
wenn du was brauchst,
von Hand konfigurieren.
Es ist nicht so, dass das nicht funktioniert.
Haben wir alles im Stream auch schon gemacht.
Von Samba-Server bis VMs bis Container-Images-Bau
und sonst was.
Portena, oh, Alter, hör mal auf.
Ich kann Portena überhaupt nicht ab.
Das Unrate-UI ist nicht schön,
aber ich finde,
Portena, ich weiß, ich kann's nicht sagen,
warum jetzt so,
ich hab ultra Abneigung gegen Portena.
Mag das sowas von gar nicht.
Wo wir dann weiter beim Netzwerk-Storage sind.
Das Schöne ist bei Unrate,
dass das alles integriert ist.
Es könnte noch die ein oder anderen Sachen haben.
Also was ich beispielsweise gerne bei Unrate hätte,
ist, dass man VMs schneller installieren kann.
Zum Beispiel, dass man Custom-VM-Images
irgendwie anlegen könnte,
die der dann benutzt.
Mit einem Skript.
Zum Beispiel, nehmen wir mal das.
Ich würde gerne zum Beispiel
das Debian-Cloud-Image dort haben,
weil es sich einfach super schnell booten lässt.
Das musste aber erst,
über das DLI vorbereiten
und dann damit starten.
Das wäre cool, wenn die da was hätten.
Weil so, bei Unrate musst du aktuell immer noch
ISO einlegen, installieren und sowas.
Das ist halt auch doof.
So.
Ich muss mal kurz den Chat wiederfinden
in meiner Vorschau.
Ja, das wäre mega, ne?
Das wäre pock.
Wobei, ehrlich gesagt,
die Images würden ja schon reichen.
Die Cloud-Images.
Wenn man das starten könnte
und ein Cloud-Init mounten könnte
und so, das wäre schon
das wäre schon sehr nice.
Okay, machen wir weiter.
Und dann kann man, kann ich hier sagen,
für diesen Client freigeben.
Ihr seht, funktioniert die Karre.
Und jetzt habt ihr hier einen AdGuard installiert.
Aber wenn ihr jetzt sagt, AdGuard, weiß ich nicht,
ich will lieber Open Source,
dann könnt ihr auch einfach natürlich PyHole installieren.
Ja, können wir machen.
Das wäre ziemlich cool.
Wir nutzen die beliebte E-Book-Source.
Drück jetzt auf WebUI.
Ja, das ist einfach.
Ja, jetzt kriegt,
man irgendwas mit VNC-Weiterleitung.
Das funktioniert halt auch nur,
weil das Unraid-Plugins dabei hat.
Da kriegst du dann quasi den Docker-Container
plus noch ein Plugin für Unraid,
was dann eben auch die Weiterleitung
auf den Container macht.
Das ist ganz nice, wenn man das haben will.
So.
Drücken.
Und dann könnt ihr sehen,
was da in den Logs steht.
Das ist eine komplette VM, oder?
Nee, Container.
Container.
Da könnt ihr übrigens auch Unraid cool sehen,
wie es auch immer.
Da könnt ihr aber nichts drauf speichern.
Das ist halt nur das, was geht.
Übrigens, hier ist jetzt auch eine,
ich benutze jetzt auch eine SSD.
In der Datengeschichte arbeite ich mit USB-Festplatten.
Warum auch nicht?
Das wird eigentlich überhaupt nicht empfohlen.
Das finde ich nicht schlimm, USB-Festplatten.
Ich finde das aber super elegant,
weil ich mein NAS nur sehr selten benutze
und die USB-Festplatten dann halt einfach die ganze Zeit runtergespinnt sind.
Eisen, ja.
Das heißt,
die drehen sich überhaupt nicht.
Ich finde das überhaupt nicht schlimm.
Die sind ja dafür ausgelegt,
ohne Lüfter zu laufen,
diese USB-Festplatten.
Und ich brauche dann also keinen...
Es sei denn, es ist SanDisk Extreme SS...
Wie hieß dieses Ding?
Was Problem, was Firmware-Probleme hat?
SanDisk Extreme Pro Portable?
Portable.
Portable SSD?
Ja, die Dinger.
Das waren die Teile, die...
Oder andersrum gefragt,
waren das nicht die Teile,
die Firmware-Probleme hatten?
Lüfter.
Wenn ich ein richtiges NAS hätte,
mit mehreren 3,5 Zoll-Platten in einem Gehäuse,
dann müsste ich die die ganze Zeit...
Mein NAS ist super belanglos.
SSD und dann Magnetplatte
mit einmal in der Nacht Sync auf externe Platte.
...am Laufen, auch wenn die runtergespinnt sind.
Also mir ist kein NAS bekannt,
was dann den Lüfter auch komplett ausmacht,
wenn die Platten runtergespinnt sind.
Belehrt mich da eines Besseren, wenn das so ist.
Bei mir ist es halt so, dass 90% oder 95% der Zeit
alle vier USB-5TB-Festplatten einfach nicht laufen.
Dadurch verbraucht das Ding nur super wenig Strom
und die USB-Festplatten halten hoffentlich auch länger,
weil die nicht die ganze Zeit angeschaltet sind.
Aber das ist halt nur mein ganz persönlicher Ansatz.
Es gibt viele gute Gründe dafür,
NAS nicht mit USB-Festplatten zu verwenden.
Und jetzt habe ich noch als...
Bonus für euch, Niklas,
der euch einmal ganz kurz erklärt,
was der große Vorteil von Unraid mit diesen Parity-Discs ist.
Ja, das, was ihr bis jetzt von Keno gesehen habt,
das ist jetzt eher so ein Demo-Setup.
Das ist jetzt auch eher ein untypisches Unraid-Setup,
würde ich sagen.
Üblicherweise hat man halt mehrere Datenlaufwerke in seinem Array,
die man halt mit einem Paritätslaufwerk
gegen Datenverlust schützt.
Und das zeige ich euch jetzt einmal.
Und zwar, um Datenlust zu vermeiden,
bewahrt das System stets eine gerade Parität.
In dem Beispiel...
Ah ja, gut, das ist jetzt Raid-Theorie.
Das müssen wir uns jetzt erinnern.
Das gucken wir uns jetzt nicht an.
Wussten.
Ne, das gucken wir uns jetzt nicht an.
Ich glaube, das ist nicht so spannend.
Was sagt denn Maurice zu
Diablo Pay2Win?
Das habe ich doch sogar schon irgendwie aufgemacht hier.
Na, Leute.
Blizzards Pay2Win-Top.
Okay.
Ich habe mich ja schon gefragt. Mal gucken, was da dran ist.
Bevor ich jetzt, ohne das Video gesehen zu haben,
dummes Zeug erzähle,
erzähle ich trotzdem mal eine Runde dummes Zeug, falls es nicht stimmt.
Ich habe ja schon mich selbst
jetzt gefragt, wann es denn endlich
bei Diablo 4 soweit ist.
Sie haben ja im Vorfeld großartig erzählt,
Diablo 4 nix Pay2Win.
Wobei ich ehrlich gesagt
selbst
bei Skin-Verkäufen
es ist bei mir so Grauzone.
Ja, ich verstehe, dass die Entwicklung finanziert
werden muss, aber
je nachdem, wie es gemacht ist.
Aber ich habe mich schon gefragt,
wie lange es dauert,
bis da irgendwas in der Richtung kommt bei Diablo 4.
Ich meine, es ist Activision Blizzard,
von denen erwarte ich ja mittlerweile gar nix mehr.
So, gucken wir mal, was
Maurice dazu sagt.
Was würdet ihr zu einem Diablo 4
Add-On für läppische
100 Euro sagen?
Ah, nix.
Ich habe nicht mal Diablo 4, also ich würde
nix dazu sagen. Also,
für meinen Geldbeutel, an sich
muss man sich halt echt fragen, ob 100 Euro
für einen Add-On gerechtfertigt
ist. Man darf nicht vergessen, dass
Vollpreis-Spiele
heutzutage quasi so um die
70 Euro kosten.
Tja, eigentlich ist es auch schon teurer geworden,
als es, ich meine früher,
ich weiß noch, als ich die Xbox 360 spiele,
ich habe hier eine riesen Sammlung Xbox 360 Spieler,
die haben glaube ich so 50, 60 gekostet
und jetzt sind wir schon über 70.
Aber die, was
Discord is the most evil business
in the world, so so, ist das so.
Ja,
aber,
naja, gucken wir mal.
Antwortet nicht zu früh, wartet
erstmal ab, was ihr da vielleicht für
geile Pay-to-Win-Optionen bekommt.
Zum Beispiel könntet ihr
frühen Zugang exklusiven
Early Access auf einzigartige
Items und legendäre
Aspekte bekommen.
Was ja im Endeffekt Pay-to-Win ist, wenn du
Legendaries bekommst und andere nicht.
Klingt das nicht verlockend?
Das klingt wie Bullshit.
Diese Frage hat Blizzard
allem Anschein nach ernsthaft an
einige Mitglieder der Community in
einer Umfrage gestellt
und einer der Empfänger hat sie dann
dem YouTube-Kanal Ballooner News
zugespielt.
Ach, das ist wieder so eine komische Blizzard-Umfrage.
Ja,
keine Ahnung, warum die die überhaupt machen.
Ich weiß, warum sie sie machen.
Zum Daten gewinnen.
Das verursacht doch
regelmäßig
irgendwelche
Mini-Shitstorms.
Aber im Endeffekt ist denen doch
auch alles egal. Ich mein, komm, der Ruf
ist eh schon hin, also wen
juckt's noch?
Die Umfrage ist nicht öffentlich und damit
nicht 100% verifiziert,
aber Ballooner News
gilt als ziemlich vertrauenswürdig
und seitdem haben andere YouTuber
wie zum Beispiel DM ebenfalls
erzählt, dass Leute aus ihrer Community
ähnliches erwähnt haben.
Weitere Glaubwürdigkeit
kommt dadurch, dass Blizzard bereits
in der Vergangenheit ähnliche Umfragen
zum Beispiel zu Diablo 4 gemacht hat.
Es klingt also...
Das mag auf den ersten
Blick so stimmen,
da geht es aber nur um den reinen Kaufpreis
von dem Spiel
an sich. Wie viel Geld dann
in die Spiele reingebuttert werden muss
nach dem Kauf eines Vollpreisspiels.
Das hat sich, glaube ich, im Gaming-Markt
mehr verändert als so ziemlich über
all anders. Wenn du dir überlegst,
vor noch nicht allzu langer Zeit
hast du dir ein Vollpreisspiel gekauft
und hast du Vollpreisspiel im Vollpreis gespielt.
Heutzutage ist es
ja fast schon Standard, dass
Vollpreisspiele mit einigen
weiteren Payment-Options daherkommen.
Und wie
optional die sind, ist auch
oftmals fragwürdig.
Erinnert sich noch einer an den
Battlefront 2?
An diesen
Battlefront 2 Shitstorm
du musst tausend
Stunden spielen
oder Geld bezahlen?
Und solche Geschichten?
Da muss man sagen, ich glaube im Gaming-Bereich
mag das auf den ersten Blick rein,
wenn du dir die Spielepackung
oder in Steam das anguckst, so stimmen.
Auf dem zweiten Blick sind, glaube ich,
die Spielepreise und das, was du da reinbutterst,
an Geld mehr gestiegen als bei den meisten
oder bei allen anderen Produkten.
So ganz danach, als wäre
das tatsächlich passiert.
Das ist
verdammt besorgniserregend,
denn in dieser Umfrage
stehen einige ganz
besondere Ideen, mit denen
Blizzard wohl spielt, um das
Diablo 4 Add-On
so richtig schön zu
melken.
Wollte ich gerade sagen,
wer hätte das nur gedacht?
Wer hätte da nur dran denken können?
Die Frage war doch eher, wann ist es denn
soweit?
Nicht ob, sondern wann!
Aber eins muss man sagen,
dass es immer noch nix
ging. Ich glaube, das größte
Versions-Chaos ever hatte
immer noch Watch Dogs.
Das erste...
What the fuck?
Das erste Watch Dogs.
Hatten die da nicht irgendwo mal Wikipedia...
Hier, hier!
Alter!
Guck dir das mal an!
Special Edition,
Vigilant Edition,
Uplay Exclusive Edition,
Limited Edition,
DedSec Edition, Uplay
Deluxe Edition, Digital Deluxe Edition,
Gold Edition und dann noch mit Season Pass.
The fuck?
Ubisoft, man! Also ich glaube, dass es ohne
Scheiß das schlimmste
Versions-Wirr war, was ich bei
je einem Spiel gesehen hab
bei Watch Dogs. Und ihr seht
auch, es ist nicht alles integriert.
Hier habt ihr Sachen, die sind da,
die sind gar nicht drin.
Das kommt durcheinander.
Das ist so wild einfach nur.
Oder heutzutage sagt man wild.
Warum eigentlich?
Das ist wirklich voll für den Arsch gewesen.
Das war wirklich die mit
Abstand schlimmste
Versions-Wirr war, die ich je gesehen hab
bei dem Game.
Maurice, du darfst weitermachen.
Quasi ein Instrument, mit der die Firma
feststellen will, was am Ende
gute Editionen wäre,
die man für maximale Erfolgschancen
anbieten kann.
Übrigens, man muss halt sagen,
Early Access in einem Online-Game
ist auch schon immer fragwürdig.
Ich bin der Meinung,
dass Early Access,
solange es um Multiplayer-Progression
geht, da kann man sich jetzt
streiten, inwieweit das auf Diablo
zutrifft, weil im Endeffekt
so wirklich
größeres Ganzes gibt's ja in Diablo
nicht. Letztendlich ist es,
auch wenn es online ist, war bei Diablo 2
und Battle.net ja schon ähnlich.
Im Trade-Channel war man am Start
und sowas, aber jeder hat schon so ein bisschen
hauptsächlich für sich gespielt.
Aber trotzdem,
muss ich sagen,
egal, war so pauschal,
bei Spielen mit
Online-Progression ist
Early Access eine Art von
Pay-to-Win. Das muss man ganz klar sagen.
Ich denke,
bei
so ein bisschen competitive
sagen wir mal,
MMOs. Nehmen wir mal MMOs,
wo es ja viel Competition so um
World First,
Boss Clears und sowas gibt,
da ist das eindeutig
Pay-to-Win.
Weil in den 4 Tagen,
wo die Pro-Gilden
anfangen können vorher, weil die kaufen sich definitiv
dann alle Early Access,
die haben ja schon
90% des Addons
gecleart, bevor
die Nicht-Pay-to-Win-Leute
überhaupt rein dürfen.
Und ich weiß nicht, wie es mit Trading
in Diablo 4 aussieht. Ich habe mir Diablo 4 nicht
gekauft, nachdem ich von vielen Blizzard-Sachen
sehr enttäuscht war. Ich habe einen großen Bogen drum gemacht.
Ich weiß nicht, ob Diablo 4
weiterhin reines
Self-Found ist. Chat, ihr wisst das doch.
Ihr habt doch bestimmt teilweise Diablo 4 gespielt.
Ist Diablo 4 reines Self-Found oder
wieder mit Trade-Channel?
Oder gibt es beides? Wahrscheinlich gibt es beides.
Genau, und das wird auch jeder YouTuber kaufen,
dass er früher Content machen kann und sowas. Ja, ist klar.
Ist klar, natürlich.
Ist Diablo 4
mit Trading oder reines Self-Found
wie Diablo 3?
Beides, okay. Weil, ganz ehrlich,
auch dort
ist Early Access enorm
Pay-to-Win. Nehmen wir mal
Path of Exile als Beispiel, weil Path of Exile
noch am ehesten da eben
das widerspiegelt.
Bei Path of Exile startet eine League
und die startet nicht
mit Early Access. Aber gehen wir mal von
aus, dass eine
Path of Exile League mit Early Access starten würde,
die könnten sich komplett
die ultra
also die wirklich guten Leute, die mit Early Access starten,
die könnten sich so die krass goldene
Nase verdienen mit Trading,
weil sie einfach Sachen
am Start haben, die
super gefragt sind und
am Ende vielleicht gar nicht mehr
immer so viel wert sind, aber die ersten paar
Wochen super gefragt sind.
Die können sich so krass
eindecken mit
Währung und allem. Allein schon
weil sie vier Tage Early Access haben
das ist
brutal. Also wenn
man sich überlegt, es gibt einen vier Tage
Headstart zu einer Path of Exile League
das wäre Pay-to-Win extrem.
Das ist so Pay-to-Win, dass es nicht mal
Path of Exile als Free-to-Play-Game
macht. Diablo 3 ist
reines Self-Found zum größten Teil
gewesen. Am Anfang hatten sie das
Auktionshaus, ja richtig, aber danach
wurde das umgebaut zu reinem
Self-Found. Das war nicht Solo
Self-Found, na doch.
Nicht...
Solo nicht wirklich, aber
reines Self-Found. Also du
hattest eigene Drops und du musstest
das...
Das heißt, hier steht nicht
automatisch das drin, was
final so erscheint.
Ich sag ja, es macht nicht mal Path of Exile
und die sind Free-to-Play.
Und Diablo 4 nicht.
Und das
wäre vier Tage Early Access wäre
übelst Pay-to-Win für eine neue League.
... einen wird. Im Gegenteil bekommen da verschiedene
Nutzer sogar. Ich mein Path of Exile hat,
wenn man's ganz, ganz hart auslegen
will, sicherlich auch minimale
Pay-to-Win-Elemente, wenn du sagst, okay,
rein als Free-to-Play
kommst nicht aus, weil du
neue Stash-Tabs
brauchst. Aber ich muss sagen,
Path of Exile hab ich mehr Geld
mehr Geld reingesteckt,
als... als ich
gemusst hätte. Einfach nur,
weil ich mir immer gedacht hab, ey,
du hast so viele Stunden
gespielt und die wollen eigentlich
nix für. Ich hab mir
auch sogar Hideout-Skins und so'n Bullshit
gekauft in Path of Exile.
Einfach weil ich mir gedacht hab, ich
will ein bisschen, ich will ein bisschen Geld
verbrennen an Crying Gear Games.
Ja, haben wir nicht so'n Pepo,
der Geld ins Feuer
wirft?
Wie heißt'n der? Money?
Ja, Pepo Burn Money.
Hab ich mir gedacht,
an Crying Gear Games. Und ich überweis'
die Kohle lieber an Crying
Gear Games als an Activision
Blizzard.
Wo ich ja noch vor Jahren auf YouTube
ganz wichtigturig belehrt wurde,
dass Activision Blizzard
nichts damit zu tun hat, dass Activision und Blizzard
jetzt eine Firma sind oder sowas. Und
Blizzard bleibt weiterhin Blizzard. Und ich hab
damals schon gesagt, was ein Schwachsinn war,
die ganzen Management-Leute, die da jetzt
an den Start kommen, die werden
das schon
umtransformieren und das SMN-Definition
ist direkt auch so gekommen. Aber die Business
Strongs-Leute mussten mir das damals erklären,
nein, das ist nicht so. Aber am Ende
sieht man jetzt mal, wer recht gehabt hat.
Ja, okay, weiter, Mogis, auf geht's.
Zufällige Kombinationen
aus... Ich hab Hunger, Leute!
...preisen und
Inhalten und zum Teil
auch höhere Preise oder auch
niedrigere, als am Ende
final dann im Store
stehen werden. In diesem Fall sind es
50 bis 100 Dollar
für verschiedene Editionen von Diablo 4,
Battle of Hatred und
ich sag mal, das klingt schon recht
plausibel, weil das sind ähnliche
Preise, wie WoW aktuell auch
aufruft für Erweiterungen. Da sind
90 Euro, also Dollar, aber
ist ja immer 1 zu 1 inzwischen,
für War Within das
Maximum. Also kann es gut sein,
dass in der Diablo-Umfrage
die 100 etwas hochgepokert sind und
es am Ende bei 90 für die teuerste
und bei 50 für die billigste landen
wird. Das ist
immer noch verdammt teuer für ein
Edition. Also der Fairness halber
ist halt die Frage, wie viel da kommt.
Es kann
sogar sein, dass es so riesig ist,
dass das gerechtfertigt ist. Ich kann
es nicht ausschließen. Es wirkt
nach sehr viel.
Gleichzeitig, seien wir ehrlich,
war das so zu erwarten.
Ganz ehrlich, wer von sehr viel
weniger ausgegangen ist, war in
meinen Augen relativ
naiv, weil das ist halt
einfach nicht mehr das aktuelle
Blizzard. Also ein Add-on für 30 Euro
ist nicht zu erwarten.
Blizzard hat immer
eher Preise am höheren Ende des
Spektrums aufgerufen für seine Spiele
und Inhalte. Die Preise haben sich in den
letzten Jahren nach oben verschoben.
Gaming-Branchenweit.
Also können
wir auch davon ausgehen, dass Blizzard
dem bei allen Produkten Folge leistet.
Erst recht, wenn wir eben sehen, dass es das bei
anderen Add-ons auch bereits getan hat.
Und Diablo 4 war
auch in meinen Augen, das war jetzt hier übrigens mal
zur Ehrenrettung gesagt, nicht so
ein Betrug oder sowas.
Gibt es eigentlich Loot-Filter
in Diablo 4?
Heute Nudeln mit Lachs?
Ne, heute wahrscheinlich Bolognese.
Gibt es Loot-Filter in Diablo 4?
Das ist für mich
eines der wichtigsten Sachen in PoE.
Um den ganzen
Trash einzudampfen,
dass man nicht so viel
Mist angezeigt kriegt. Also Loot-Filter
heißt, es ist ein Script oder ein
Add-on, was im Hintergrund läuft.
Also kannst du quasi integrieren in
Path of Exile und
das filtert die Items, die droppen,
je nachdem,
was du dort eingestellt hast und dann zeigt
sie nur noch die Items an, die eben
durch diesen Filter durchgehen.
Was super praktisch
ist, weil
99,5%
des Lootes
willst du gar nicht sehen.
Du willst in Path of Exile vielleicht sehen
am Ende Maps oder sowas
und da auch nicht alle, je nachdem, wie weit du bist.
Bestimmte Unix,
die droppen vielleicht.
Bestimmte Währungs-Crafting-Items
ab einer gewissen Höhe
und solche Geschichten.
Aber du willst nicht mehr die 0815
Rare-Drop
oder sowas sehen
und dann auch nur ab einem gewissen Item-Level
und sowas.
Also Loot-Filter sind eines der
besten Erfindungen in der Richtung.
Und wenn es Diablo 4
nicht hat, stelle ich mir das Endgame sehr stressig vor.
Andere
Ideen darauf hätten, dass das Add-on gratis wird.
Diese Forderung habe ich auch gesehen
und so ehrlich muss ich sein, die finde ich absurd.
Diablo 4 hat einige Probleme
und leider haben sich manche davon auch erst
nach Release erst so richtig gezeigt,
je mehr man gespielt hat.
Ich selbst tue mich aktuell tatsächlich schwer
noch Spaß an dem Spiel zu haben,
weil ich das ewige Aussortieren
der Schrott-Item-Affixes
Wo wir gerade beim Thema Loot-Filter gewesen sind,
unerträglich finde.
Aber das Spiel
war nie eine Kundenverarsche
auf dem Level, dass wir jetzt ein Add-on
geschenkt bekommen sollten. Nein.
Aber es kann sein, dass es
jetzt eine wird.
Wenn man sich diese Umfrage so anschaut.
Es kann sein, dass es
jetzt eine wird.
Ich meine, aktuell sind es ja noch ziemlich
ungelegte Eier.
Aber es ist jetzt ja nicht so, als
wäre das so komplett aus der Luft
gegriffen für Blizzard.
Ein Detail an was da so drinsteht.
Der erste Punkt, der
jedem Spieler ins Auge stechen dürfte,
sind mehr Truhenfächer.
Und zwar je nach
Add-on Edition eins extra
oder zwei extra.
Und wenn man sich mal...
Was auch schon Pay2Win ist.
Was klares
Pay2Win ist. Truhenfächer.
...anschaut, wie wir seit
Monaten darum betteln, Blizzard
bitte mehr Truhenfächer, wir brauchen
mehr Truhenfächer. Und wir als
Begründung, warum das nicht geht,
bekommen haben, dass das
Spiel für jeden Spieler, den wir in der
Open World treffen, all seine
Items in der Truhe lädt und das
deswegen ein Performance-Problem
ist.
Dann programmiert den Scheiß
halt um! Okay, je nachdem
wie tief das eingebaut ist, geht das nicht so
einfach. Aber anscheinend geht's jetzt ja noch.
Ich glaube, das ist einfach nur vorgeschoben wieder.
Das ist genau so...
Was war das bei Battlefield?
Wo man
gesagt hat, Alter, das ging ja in
Battlefield 2 schon. Und wo sie dann
geantwortet haben, ah, die Technologie
ist einfach noch nicht da.
Ich weiß nicht mal, was es war. Irgendwas
im Menü oder sowas.
Ah, die Technologie. Die Technologie
gibt's einfach nicht. Vor 20 Jahren gab's
die vielleicht, aber aktuell gibt's die
einfach nicht. Die Stats, das
kann sein, ja. Oder auch
Teamswitchen. Die Technologie ist
einfach nicht da. Scoreboards.
Das Scoreboards war ein Legacy-Feature.
Schon sehr absurd,
dass jetzt wohl drüber nachgedacht wird,
man könnte den Leuten ja
Truhenfächer gegen
Echtgeld geben. Also in dem Fall
ja nicht direkt ein Truhenfach gegen
Echtgeld, sondern Truhenfächer gebunden
an verschiedenen Ausgaben des Addons,
wo man davon ausgehen kann, die teureren
geben mehr Truhenfächer.
Also werden am Ende doch wieder Fächer
für Echtgeld verkauft. Und ganz ehrlich,
sollte das so kommen, sollte das in einer
Addon-Edition drin sein, öffnet
das ja auch die Pforten, dass Truhenfächer
direkt für Echtgeld einzeln verkauft werden.
Damit ist ja dann legitimisiert,
das sind Items, die man
verkauft. Ja.
Ja, würde ich davon ausgehen.
Und das ist nicht akzeptabel.
In keiner Form.
Pass of Exile kommt damit durch,
weil das Grundspiel
Free-to-Play ist. Und da wird ja extrem viel gratis
bekommen. Und du kannst, also für jemand,
der einfach nur Pass of Exile spielen will
und jetzt nicht den super krassen
Endgame-Crime machen will, also
jemand, der einfach nur, dass ich das mal
angucken will, die Kampagne durchschieben
und mitspielen mit ein paar Charaktern
und ausprobieren, dann brauchst du noch nicht
mal unbedingt mehr Stash-Tabs.
Ich glaube, du kriegst, wie viel kriegst du?
Zehn Stück? Zehn Stash-Tabs?
Ich bin mir gar nicht sicher, wie viel du in Pass of Exile
standardmäßig kriegst.
Zumindest für ordentliches Gecrime reicht das
hinten und vorne nicht aus.
Aber für jemand, der sich das angucken will,
du kannst da schon einige Stunden
reinstecken,
da, wo du das nicht brauchst, ja.
Spielpreis-Spiel sollten derartige
Vorfeatures nicht in
irgendeiner Weise daran gebunden
sein, dass wir mehr bezahlen
müssen. Das...
Nein! Stopp!
Aufhören drüber nachzudenken!
Es ist aber leider, leider ist es eben in vielen
Köpfen der Leute heutzutage
überhaupt kein Problem, weil die sagen
ja, ist doch kein Ding, ist doch nur
kosmetisch! Wobei man sich
bei Stash-Tabs nur wirklich
nicht mal darauf rausreden kann,
das wäre nur kosmetisch. Ist doch kein
Gameplay! Macht doch mit dem Gameplay nichts zu tun!
Du machst doch nicht mehr Schaden oder sowas!
Ist doch nur kosmetisch! Also ganz ehrlich,
das...
Die Leute müssen sich da mal selbst anhören.
Ich weiß eh nicht, ganz ehrlich,
ich verstehe es seit Jahren schon
nicht. Sei es bei Shitbox
versus Gaystation
und dumme Geschichten, die es
früher gegeben hat, Fanboy-Battles,
ich kann es nicht verstehen,
wie man Unternehmen fanboyen
kann. So, also quasi,
es ist ja nicht, okay, es ist ja
nicht schlimm, wenn man
Sachen gut findet, ja,
und Fan von irgendwas ist,
ja, wenn man sagt, ey, ich mag die und die Spieleserie,
ich bestell mir das nächste vor und so,
alles gut. Überhaupt
kein Problem. Man kann auch sagen, ey, ich mag
den Hersteller, der macht immer geile Games und
sowas. Ich mag zum Beispiel Remedy,
auch wenn ich Control nicht so gut fand. Ich habe alle
Remedy-Games gespielt und finde, die machen super
Spiele. Ich würde, ich kaufe
mir auch das nächste Mal wieder ungesehen
das nächste Remedy-Game. Alan Wake 2
ist auch super geworden.
Und...
Ja, okay, aber
sobald die dann irgendwie
fragwürdigen Mist machen, dann
auf allen Social-Media-Plattformen sich
vor die Unternehmen stellen, so,
und alles
blind fanboyen, auch wenn es offensichtlich
zum eigenen Nachteil ist,
das verstehe ich halt nicht,
was mit den Leuten los ist.
Da kommen sie, da kommen sie dann um die Ecke,
ja, aber das ist
doch so und so und ach, die haben, das habe ich
unter meinen Videos auch total oft
gehabt. Ich habe irgendwas, irgendwas
kritisiert an,
nehmen wir mal, nehmen wir mal Call of Duty, ganz,
ganz früher. Call of Duty, das hatte ja wohl auch
ganz besonders fanatische Hardcore-
Fans am Start. Ich habe irgendwas
kritisiert und da kam
dann als Antwort, Max,
das stimmt nicht, weil
die haben vor einem
Jahr in einem
Forums-Post geschrieben,
warum das so ist.
Und solche Geschichten.
Ja, das mag ja sein, aber
das macht sich weniger scheiße.
Und nur weil einer irgendeinen random Shit
im Forums-Post absondert,
dort macht es sich unbedingt besser.
Und
viele Leute können auch nicht unterscheiden
zwischen, ja, sagen wir mal,
ähm,
Erklärung, dass es so ist
und Rechtfertigung, warum
es so ist. Ja, also
zum Beispiel, irgendwas ist halt mega
kacke in dem Game. Der Hersteller
haut einen Post raus, wo die
üblichen Sachen drin stehen.
Äh, wir hören auf die Community,
wir haben die Kritik
gehört und nehmen die Kritik ernst.
Und deswegen
haben wir jetzt
einen neuen Community-
Rat einberufen,
der in Zukunft
angehört wird bei
grundlegenden Gameplay-Entscheidungen. Irgend so
dummes Zeug. Ihr kennt diese
ultradämlichen Pressemeldungen,
was da auch immer. Ja,
übelster Blödsinn. Hat sich nichts
dran geändert. So, da mach ich ein Video zu
und sag, ey, das ist scheiße.
So, als bisschen schöner ausgedrückt vielleicht.
Sag ich, ey, das ist scheiße. Und da kommen die
Leute in den Kommentaren, aber Max,
der Hersteller hat doch einen Post
verfasst, wo er erklärt, warum
das so ist. Nein, die erklären meistens
nicht, warum das so ist. Die schieben
irgendwelche fadenscheinigen Dinger
hin, aber sie
erklären nicht wirklich, warum das so ist.
Und selbst, wenn sie erklären
würden, warum das so ist, ist es nach wie vor
eine Kackentscheidung.
Und da sind die übelst dabei, das alles
zu verteidigen. Ich versteh's nicht. Genau,
ein schönes Beispiel war früher
Xbox
und Playstation
Online-Modus. Ich glaube
und ich weiß, dass es heute
noch Leuten schwer fällt, ich glaube,
wenn man mal rein auf die Funktionen
guckt, damals,
PS3,
Playstation Network versus
Xbox Live. Allein schon
Cross-Gameplay-Chat und sowas.
Rein von den Funktionen her kann
man eigentlich nicht wirklich behaupten,
dass es besser war.
Was Sony geboten hat.
Sowohl von den Features,
als auch von der Serverstabilität und
vom Gesamtpaket. Was man natürlich
sagen kann ist, okay, PSN war damals
kostenlos, Xbox Live hat damals
schon was gekostet, ja klar. Aber wenn man mal
rein nach den Features geht und an dem was möglich
war, war Xbox Live
eindeutig das bessere Produkt.
Aber wenn du das damals
gesagt hast, sind die Leute
komplett ausgeflippt.
Mit irgendwelchen merkwürdigen Begründungen.
So als hätte man jetzt ihre Mutter beleidigt
oder so.
Als ist Sony
quasi der Vater und du hast den Vater beleidigt.
Die sind komplett ausgerastet.
Und das verstehe ich nicht.
Weil kein Unternehmen der Welt
vergibt den Fanboy
das Monats Award
von dem du dann irgendwas hast.
Es bringt
dir überhaupt gar nichts
zu Fanboyen
für Sony, für Microsoft, für Blizzard,
für irgendjemand. Gar nichts.
Es bringt dir das Null.
Es bringt dir sogar
weniger, weil du dann noch mehr
verarscht wirst.
Es macht überhaupt keinen Sinn Unternehmen zu Fanboyen.
Okay, wir gucken
jetzt das Video weiter.
Aber Blizzard denkt sogar noch über mehr
Komfort Features nach. Ein weiteres, das in dieser
Umfrage steht, ist
früher Zugriff und zwar
eine Season früher
auf einen Begleiter, der
Items einsammelt.
Übrigens Begleiter, die Items einsammeln
erinnert mich ein bisschen an
Black Desert, an BDO.
Da mussten
die Kack-Noobs
die nicht reingecashed haben
die mussten dann auch
Loot von Hand aufheben
und ab und zu hatten sie vielleicht Glück
und haben mal ein Pet bekommen.
Aber die Leute, die richtig
reingecashed haben, die hatten dann
so vier Igel oder sowas. Ich erinnere mich
Fabian und ich haben natürlich auch
reingecashed.
Da waren irgendwie vier Igel und ein
Pinguin oder sowas, die da rumgelaufen sind
und rumgeflitzt sind.
Und man konnte die natürlich auch upgraden
und alles.
Und die haben dann für dich Loot
aufgehoben.
Und dir Zugriff auf deine
Truhe bietet, wenn du unterwegs bist.
Ja, auch Pay2Bin ist fucked.
Eine Antwort auf so viele Spieler.
Und ich wette, die Leute
verteidigen das jetzt wieder und sagen
Ja, das ist doch nicht schlimm. Du kannst doch einfach
einen Townportal nehmen und an deine Truhe gehen
und sowas.
Aber Zeitersparnis, Leute.
In einem grindinglastigen Game. Wenn das nicht
Pay2Bin ist, weiß ich auch nicht.
Gebunden daran,
dass du den richtigen Kauf tätigst.
Komfort und Zeitersparnis.
Ja, ja.
Da hat man
gar keine Worte mehr dafür,
wie dreist das wäre. Aber
es kommt noch schlimmer.
Denn nicht nur Komfortfeatures
sind in dieser Umfrage.
Sondern auch
früherer Zugriff auf
funktionale Ingame Items.
Erstmal Legendaries
Unique Items hinter der Paywall.
Oder zumindest.
Davor war
auch schon Pay2Bin. Das ist jetzt auch Pay2Bin.
Und zwar auch noch gestaffelt.
In einer Edition legendäre Aspekte
früher. Also von
einem die Rede, aber einer ist schlimm genug.
Und in einer anderen Edition
früherer Zugriff auf ein einzigartiges
Item. Und dann
das wäre einfach gerade raus.
Pay2Win. Das kann man nicht mal
mit Komfort reden.
Und wir erinnern uns, da sollen ja noch
Ranglisten kommen.
Das wird vermutlich passieren, wenn es schon
Ranglisten im Spiel gibt.
Mir persönlich sind Ranglisten in einem Diablo Spiel egal.
Ja, FIFA. Ohne Scheiß.
Okay, Call of Duty Käufer
kann ich irgendwie noch
nachvollziehen. Gibt ja Leute, die mögen das
wirklich. Gibt auch viele,
die spielen nur die Kampagne und sowas. Okay.
Aber FIFA, Multiplayer,
Leute, die verstehe ich gar nicht.
Also erstens mal,
ich persönlich habe gar keinen Bock auf FIFA,
aber es geht nicht so sehr um das Game.
Die bezahlen ja teilweise sogar
richtig krass rein, dass
die früher
bezahlen dürfen.
Gibt es nicht
in FIFA diesen Early Access Transfer
Markt oder wie das heißt? Ich habe keine
Ahnung von FIFA. Ich kenne das nur vom
Erzählen und vom Lesen, ja.
Aber es gibt doch in FIFA diesen Early Access
Transfermarkt. Du bezahlst Geld dafür,
dass du früher Geld bezahlen darfst.
Das ist so
grotesk abartig mittlerweile schon.
Ja,
das verstehe ich auch nicht.
FIFA war mal eine Gameserie,
die, das waren
einfach Fußballspiele
für das aktuelle Jahr.
Dass es immer das aktuelle Jahr betrifft und so
ist gut, aber es war halt ein Komplettpaket.
Hattest du alle Mannschaften drin für dieses Jahr
und alle Spieler für
dieses Jahr, sofern sie eine Lizenz gekauft haben
und gut war es so. Aber
da rede ich jetzt sehr von
höheren Sagen, weil ich selbst kein FIFA spiele.
Man hat, es geht ja hier um
sowas wie Prinzipien und wenn
es Ranglisten gibt, wenn Leute wetteifern
um die Topplätze, dann darf es...
Es muss doch nicht mehr Ranglisten geben, allein schon, weil es
Trade Channels gibt.
Grinding lastige
Games, Zeitersparnis ist
pay to win.
Kann man sagen. Vorsprung
auch pay to win.
Keinen bezahlten Vorabzugang auf bestimmte
Items geben.
Das hebelt ja alles aus
und ist auf so vielen Ebenen
nicht akzeptabel in einem
Vollpreisspiel. Zumal
Blizzard immer wieder versprochen hat,
dass es in Diablo 4 kein pay to win
geben wird.
Und sie haben das bislang gehalten, der Fairness
halber. Muss ich ihnen zugute halten. Ich war
ja selbst skeptisch. Ich ging davon aus,
beim Battle Pass werden sie schon irgendeine
Wiesel-Lösung finden, wie
der doch noch durch die Hintertür pay to win
sein kann. Und ich lag falsch.
Vielleicht bin ich auch in diesem Fall
zu zynisch. Aber es steht
halt so in dieser Umfrage.
Und wir
wissen, dass Blizzard gerne bereit
ist, Versprechen an die Community zu brechen
und sich aufs Schädigste rauszuwieseln. Das juckt Blizzard überhaupt nicht.
Mit irgendwelchen billigen
Wortklaubereien. Wenn in uns Diablo
Immortal, da hieß es auch mal, ey, keine Sorge,
du kannst keine Ausrüstung für Geld kaufen.
Und hinterher so, wir haben ja damit nicht
die Edelsteine gemeint, die du in die Ausrüstung
einsaugst.
Hab ich ja schon wieder vergessen.
Alter, diese Dumpfschwester.
Das ist übrigens ja
der gleiche
You guys don't have phones-Typ.
Alter, das ist
so unterirdisch schon, Mann.
Total verantwortlich.
Ich erwarte da auch mittlerweile nichts mehr.
Nee, nee, das ist ja keine Ausrüstung.
Das ist ja was für Indie-Ausrüstung.
Es ist nicht so,
dass wir es am Anfang verschwiegen haben oder so.
Oder vielleicht,
das sollte man ja auch mal offen halten,
vielleicht war es am Anfang auch gar nicht so geplant,
bis dann irgendein Business-Enterprise-Mensch
gesagt hat, ey, da ist aber nicht genug
Gewinnmöglichkeiten
drin und Surprise-Mechanics.
Geht, warum die Alarmglocken
klingeln, wenn man sowas liest.
Nun muss man sagen,
in diesen Umfragen sind immer auch
Sachen drin, die am Ende nicht kommen.
Bei Diablo 4 gab es zum Beispiel
eine Umfrage, wo die Rede
war von Charakter-Skins
und von Diablo 3 und
Diablo 2 Resurrected mit drin.
Das kam dann nicht. Auch in diesem Fall ist
übrigens die Rede von Diablo 4 Grundspiel
mit dabei bei manchen Editionen,
was vielleicht irgendwie ein Weg ist,
um den doch recht hohen Preis zu
rechtfertigen. Ganz ehrlich, kaufe ich ihn aber
nicht ab, weil selbst wenn das dann
drin ist, die Leute, die richtig
Bock hätten, die teuerste Edition von so einem Add-On
zu kaufen für Diablo 4, die haben das Grundspiel doch
schon. Für die ist das kein Mehrwert,
das kann man da nur reinpacken,
um zu sagen, schaut mal, 90 Euro,
100 Euro, was auch immer es am Ende wird, sind
doch voll gerechtfertigt, weil man kriegt ja noch
das Grundspiel.
Es gibt Leute, für die das cool sein wird,
absolut, die neu einsteigen wollen mit dem Add-On,
verstehe ich auch total, aber es ist
finde ich erstmal jetzt nicht wirklich eine
Rechtfertigung für höhere Preise.
Aber wie gesagt, es gab in der Vergangenheit
schon Umfragen, wo dann sehr viel
drin war, das nicht kam.
Aber
es waren auch sehr viele Sachen in diesen Umfragen
drin, die dann genau so kamen.
Zum Beispiel die Schwingen des Schöpfers und das
einzigartige Reittier
wurden in einer Umfrage...
... exakt
so gezeigt, wie sie dann am Ende
kamen. Also
man kann schon davon ausgehen, dass
einige dieser Sachen exakt
so kommen werden, wie sie da drin stehen.
Nicht alle. Und vor allem nicht alle
auf einmal. In dieser Umfrage stehen zum Beispiel
haufenweise verschiedene Wege,
den Leuten Platin und
einschaltete Battle-Pässe zu geben.
Und zum Teil auch richtig krass so,
du kriegst sie dann das ganze Jahr über
für jede Season. Und du kriegst
mit jeder Season mehr Platin dazu
und so weiter und so fort. Das wird nie im Leben
alles auf einmal kommen, weil
so großzügig
sind Spielefirmen heutzutage einfach
nicht. Nie im Leben geben sie dir Berge
an Platin und alle Battle-Pässe
auf einmal, dass du das ganze Jahr über keine
Mikrotransaktionen mehr im Spiel tätigen musst.
Nur für eine läppische 100-Euro-Edition.
Kann ich mir nicht vorstellen. Es kommt wahrscheinlich
eins davon oder vielleicht zwei.
Aber sie wollen wahrscheinlich mit dieser Umfrage
eher rausfinden, welche davon wollen wir
nehmen. Auch Early Access ist wieder drin.
Da würde ich sehr davon ausgehen, das kommt.
WoW macht das jetzt auch.
Ich find's, naja, ich hab's ja schon mal gesagt.
Ich find diesen Trend ehrlich gesagt auch sehr unschön.
Weil Early Access ist hier einfach
Und gerade in WoW, seriously,
in WoW ist das halt einfach richtig krasses
Pay-to-Win. Wenn du ein bisschen
Ambitionen hast da von irgendwelchen
World-First-Geschichten oder so,
die müssen sich ja, die müssen den
Lernern nicht bewegen.
Da bleibt ja gar nichts anderes übrig,
als die Early Access zu kaufen.
Nur eine Schönrederei. Das ist kein Early Access mehr.
Das bedeutet einfach, das Spiel erscheint
an diesem Tag. Und kostet da
den Preis für die Edition mit Early Access.
Sei es, lass es 90 Euro sein,
lass es 100 Euro sein.
Und dann vier Tage später wird
der Preis reduziert.
Das ist dann nicht der eigentliche Launch.
Der Launch ist der Tag, an dem jeder das Spiel
kaufen kann und die finale Version erscheint.
Und dann gibt es einen Preis.
Für die Early Access Edition.
Ne, also, das wird schön geredet
und es wird auch gerne so gelegt, dass
der normale Release ist ein Dienstag
und der Early Access ist ein Freitag.
Das heißt, du kannst schön das Wochenende spielen.
Wär doch geil. Und das für nur
20, 30 Euro mehr. Gönn dir.
Unschön. Wird aber wahrscheinlich
so kommen. Gehe ich stark davon
aus. Ne?
Ist inzwischen leider einfach irgendwie Standard
geworden. Aber
die
spielmechanischen Features sind halt nochmal
eine neue Eskalation.
Und das sollte nicht in dieser Umfrage
drinstehen. Selbst wenn es nur
ist, um zu gucken, ey, haben Leute da Bock
drauf oder nicht.
Ich geb da Maurice Kaulert recht.
Darüber sollte nicht mal nachgedacht werden.
Das sollte nicht mal gefragt werden.
Das ist nicht okay.
Das bricht bisherige Versprechen.
Das kompromittiert die Integrität.
Das legt die halt nicht.
Das löst Probleme gegen Extrageld,
die nicht gegen Extrageld gelöst werden sollten.
Ja.
Ihr solltet das nicht mal
fragen, dass ihr es allein in Erwägung
zieht. Wie gesagt, der Ruf von Blizzard ist so
im Arsch, das juckt die jetzt auch nicht mehr. Macht mir Sorgen
für die Zukunft dieses Spiels. Und
ihr wart gerade auf so einem guten Weg.
Season 2, ne? Wie gesagt, ich bin, tu mir
aktuell schwer, weil ich find das Grundproblem
sind die Item-Affixe. Und das muss gelöst
werden, bevor ich wieder richtig Spaß in dem Spiel
haben werde. Aber ihr seid auf einem guten
Weg. Und das Spiel hat so viele gute
Elemente. Und Season 2 ist so viel besser als
Season 1. Und ihr macht so viel richtig
gerade. Versaut euch das jetzt.
Ihr könnt es nicht mit so einem Schritt
für ein bisschen mehr geben. Wir haben doch
gesehen, ihr verdient euch doch
so oder so eine goldene Nase damit.
Das stimmt wohl. Die haben richtig Kohle gemacht
mit Diablo 4. Doch mit den Verkaufszahlen geprahlt.
Die haben richtig Kohle gemacht.
Wir müssen das doch nicht.
Aber das reicht halt stonksmäßig
nicht. Ist hier meine Antwort?
Nein.
Es reicht ihnen stonksmäßig nicht.
Ja,
Sadge, wie sich das so entwickelt hat,
die letzten...
Ich kann schon fast sagen 15 Jahre.
Wenn du überlegst,
Xbox 360
kam 2007 oder so raus.
Ich finde, mit der Xbox 360 ging der Trend
los. Also mit der
Generation. Nicht mit der Xbox 360,
mit der Konsolengeneration Xbox 360.
Da ging es los.
In die Richtung. Da haben wir uns in die Richtung
entwickelt, wo wir heute angefangen zu entwickeln.
Wo wir heute sind.
Okay. Chadgill, ihr seid erstaunlich
erstaunlich still.
Ich habe das Gefühl, dass
ihr die PS5-Spiele
schon nicht so gut kennt.
Weil die waren...
Die waren...
Garantiert machen die...
Generell muss man ja sagen, in Blizzard Games
sind die Dinger ultra teuer.
Guckt euch mal...
Ja, das...
Wenn es die nicht gewesen wären,
wären es andere gewesen.
Ja und...
Bei World of Warcraft kosten die
Das ist halber Preis vom neuen Game.
Chat, ich habe übelst Hunger.
Ich muss mal gucken, wie es heute läuft mit MMO Kreiselgrind.
Vielleicht mache ich heute Abend, wenn man ein bisschen Podcast stellt.
Aber ich vermute, ich mache heute den ganzen Tag eher MMO Kreiselgrind.
Nee, nee, Leute.
Ich muss erstens, habe ich übelst Hunger und zweitens muss ich aufs Klo.
Also ich gucke, wir lassen es auf.
Heute ein bisschen kürzer, sonst sind wir immer so drei Stunden am Start.
Wir sehen uns. Macht's gut. Bis dann.
See you.
