So, da bin ich.
Exzellent.
Ich bin nicht mehr afklo.
Ne, ne, ich bin schon auf seit 7.40 Uhr oder so.
Ich habe heute versucht mal...
Irgendwie hört sich das Headset komisch an, oder?
Ne, ich glaube, das liegt an meinen Ohren.
Das liegt nicht am Headset.
Ja, ich war rennen gerade wieder.
Und ich habe keine Ahnung, wie das die ganzen Pros packen, so schnell zu rennen, Mann.
Ich habe es mal nur 1 Kilometer probiert unter 4 Minuten.
Und das ist weit davon entfernt, was gute Leute rennen.
Ich habe mal versucht, 1 Kilometer unter 4 Minuten zu rennen.
Ich kriege das nicht hin.
Das Schnellste, was ich schaffe, sind so 5 Minuten 10 oder sowas.
Äh, nicht unter 4 Minuten, sorry, unter 5 Minuten.
Unter 4 Minuten.
Keck, wait, Alter.
Null.
Äh, also, dass eine 4 vorne steht unter 5 Minuten.
Ich kriege das nicht gebacken, Alter.
Und wenn man sich vorstellt...
Also, ich bin ziemlich genau 5 Kilometer, die 5-Kilometer-Runde heute gerannt.
Ich habe mir gedacht, ey, letzten Kilometer probierst du mal unter 5 Minuten zu rennen.
Ich kriege das nicht hin.
Das war irgendwie, keine Ahnung, 5.11 oder 5.12 oder irgendwie sowas.
Also, keine Ahnung.
Ich weiß nicht, wie die richtig krassen Leute das schaffen.
Die rennen ja 2 Minuten.
50 pro Kilometer.
Über 40 Kilometer, Alter.
Also, ich habe keine Ahnung, wie das geht.
Das ist mir komplett unverständlich.
Ich weiß schon überhaupt nicht, wie man 1 Kilometer unter 5 Minuten rennt, Mann.
Ich meine, 1 Kilometer nur für sich genommen.
Wenn ich den einfach renne und dann aufhöre und so, dann schaffe ich das wahrscheinlich.
Aber einen Teil von nur 5 Kilometer am Ende, das kriege ich nicht hin.
Ja.
Also, das ist echt hart, ey.
Keine Ahnung, wie das funktionieren soll, Mann.
Heck, wait.
Oh, wir kriegen Rust-Zeug empfehlt.
Okay.
Why JavaScript Devs are switching to Rust in 2024.
Da habe ich, Chatge, da habe ich meine Zweifel, ob das so ist.
Das ist natürlich eine gute Überschrift, aber ich habe da meine Zweifel, ob da was dran ist.
Warum sollte man für, sagen wir mal, Frontend-Entwicklung ernsthaft auf Rust switchen?
Ja.
Das macht eigentlich überhaupt keinen Sinn.
Jetzt kommen die Leute, ja, aber das geht, weil WebAssembly und Blazingly fast und hast du nicht gesehen.
Ja, ja, das mag schon sein, dass es mit WebAssembly möglich ist, im Browser was zu machen,
aber richtig gutes Frontend-Zeug geht ja auch ganz ohne JavaScript, geht es ja eh nicht.
Und die Frage ist halt, warum sollte man das in Rust machen?
Rust dauert es dreimal länger als in JavaScript.
Dafür ist es natürlich, sagen wir mal so, nach Möglichkeit.
Für die Möglichkeit, Compile-Time schon Memory-Safe, was, was es im Browser egal ist eigentlich.
Also, keine Ahnung.
Das ist, es ist einfach nur eine gute Überschrift.
Passieren wird es nicht.
Wir haben, glaube ich, noch, wir haben, glaube ich, noch zwei Stellenanzeigen offen, die wir uns gleich angucken müssen,
die noch vom letzten Stellenanzeigen-Stells-Stream übrig sind.
Genau, du brauchst irgendeine 404-Page, musst demnächst mit Rust WebAssembly gemacht.
Anders geht es nicht.
Aber da sehen wir halt, das ist halt wieder das Problem, dass, dass dafür WebAssembly eh nicht taugt.
WebAssembly taugt weder als, also weder in dem, wo man HTML und CSS verwendet, logischerweise,
noch primär in dem, wofür man JavaScript verwendet, nämlich um Webseiten dynamisch zu machen.
Das braucht nach wie vor immer noch ein bisschen JavaScript.
Wofür, wofür WebAssembly richtig geil ist, ist zum Beispiel, wenn man,
wenn man Libraries verwenden will, die es nur in C und C++ oder Rust oder so gibt,
zum Beispiel um Videos zu transcoden im Browser oder sowas, ja.
Das, da ist, dafür ist das richtig geil.
Oder wenn, wenn beispielsweise die Leute sagen, ey, wir wollen jetzt ein webbasiertes Photoshop machen
und dafür können wir Sachen re-usen und dafür können wir Sachen schneller machen,
weil Teile ausgegliedert sind in WebAssembly, alles gut.
Aber das, was DOM-Interaction ist, das, was die Webseite dynamisch,
das, was die Webseite dynamisch macht, das wird nach wie vor auch JavaScript, HTML, CSS sein.
Naja.
Auf der anderen Seite, das Ding ist halt, ich verstehe diese, ich verstehe halt diese ganzen,
diese ganzen Sachen, diese, diese, ja, jetzt verwenden wir nur noch Rust,
vorher haben wir nur JavaScript verwendet.
Ich verstehe diese ganzen Diskussionen darüber nicht.
Umso besser, wenn es mehrere Möglichkeiten gibt, dass man das verwenden kann, was am besten passt.
Weil ich meine,
warum sollte ich Rust in einem Bereich verwenden, wo was anderes besser ist?
Oder warum soll ich JavaScript in einem Bereich verwenden, wo Rust besser ist?
Also, wisst ihr, also umso mehr Optionen das gibt, das ist doch eigentlich gar kein,
das eine oder das andere, sondern es ist eher die Frage,
wie mischt man das am besten und nimmt sich das Beste raus für das, was man gerade braucht.
Und umso mehr Möglichkeiten das gibt, umso besser.
Also dieses Ganze überall, ähm, na gut, ich fanboye auch manche Sachen,
aber meistens ist es so, dass man das nicht so gut verwendet.
Das ist total unsinnig.
Dankeschön.
Boah, wo ist der Chat?
Das ist eine gute Frage, wo ist der Chat?
Da ist der Chat, ja.
Hat einfach keiner was gesagt.
Debated.
Moin Max.
Naja, scheint, scheint zu funktionieren.
Ja, also das verstehe ich nicht.
So, dann lasst uns mal kurz gucken, was auf Shithub diese Woche trennt.
Oder, wir haben noch, wir haben noch zwei, zwei Stellen, ne Moment.
Nur eine ist noch übrig vom letzten Mal, oder?
Die ich mir angucken sollte.
Was ist das?
Es ist die, ne.
Der, was, Bayerisches Landamt für Verfassungsschutz suchen ein,
ja, hat das was mit IT zu, ja, tatsächlich.
Einen Beamten der dritten Qualifikationsebene.
What?
Was?
Das, das wirkt, also, wenn eine Stellenanzeige schon so krass bürokratisch,
schwirkt, dann weiß man gleich, wo man landet, ey.
Mit Studium, wahrscheinlich, wahrscheinlich.
Ja, steht ja dabei, weil die suchen.
Okay, was, was suchen sie denn hier?
Der Fachlauf Bahn, Naturwissenschaft und Technik für den Bereich Nachrichtendienstliche Technik.
Ah, Monka Spy.
Was wollen, was wollen die denn?
Was, was wollen die denn?
Also, bla, bla, bla, bla.
Wir informieren Regierungen.
Und, ah, ja, okay, schön.
Was wollt ihr denn haben?
Ihre Aufgaben sind insbesondere Betrieb von Client- und Serversystemen.
Windows.
Okay, und Linux.
Aber Windows, da krieg ich schon mal Anfälle.
Das ist das Letzte, was ich hier machen will.
Systembetreuung, Weiterentwicklung, Kommunikation, IT-Projektbetreuung.
Okay.
Das kommt jetzt, das kommt jetzt recht, also, mit IT-Projektbetreuung meinen die im Endeffekt, man arbeitet dort mit, ne.
Vielleicht wird mir so unglücklich ausgehen.
Ich hab's nicht ausgedrückt.
Leitest da bestimmt nix und planst da was für, also, weil da passt der Rest ja auch nicht da wirklich dazu.
Erstellen von Dokumentation und Einweisung in die Bedienung.
Ja, wenn alles gut klappt, braucht man ja auch keine Dokumentation, wir wissen ja, ja.
Wenn alles immer funktioniert, muss man sich dokumentieren.
Mitwirkung intern-extern Gremien, das bringen sie mit, gute Kenntnisse über IP-basierte Netzwerke, Microsoft- und Betriebssysteme-Server.
Wer hat denn diese Dinger wieder geschrieben, Alter?
Das wirkt wie ne Stellenanzeige.
Stellenanzeige aus 2003.
Ich darf nicht immer 1995 sagen, da sahen die bestimmt noch anders aus, aber das wirkt wie ne Stellenanzeige aus 2003.
Wahrscheinlich ist die im Kern auch aus 2003.
Okay, Kenntnisse über Linux-Betriebssysteme-Server.
Okay, ja.
Darf ich deinen Satz bezüglich der Dokumentation für meine Masterarbeit zitieren?
Kommt drauf an, was die Masterarbeit ist und was du von mir zitieren willst.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Oh, okay.
Na gut, die wollen wissen, dass du nicht mal in irgendeinem Naziklub gewesen bist oder so oder irgendwelche Atomkraftwerke angezündet hast oder was auch immer früher, ja.
Das kann man nur durchaus nachvollziehen.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
Okay, ja.
staatsangehörigkeit sowie gewöhnlich auch ein politiker gibt ja irgendwie sinn
führungszeugnis führungszeugnis habe ich auch gebraucht das ist auf jeden fall
mehr das ist auf jeden fall mehr als ein
führungszeugnis erweiterte sicherheitsprüfung mit sicherheitsermittlung
nach dem das ist definitiv mehr als ein führungszeugnis wenn es um
führungszeugnis wäre mit der führungszeugnis stehen unser angebot
ein dienstpost mit der bewertung a 9 12 eine sicherheitszulage in höhe von
derzeit monatlich aha eine interessante und weitgehend selbstständige umfassung
wollen wir mal kurz gucken was a 9 12 ist muss man bayern wahrscheinlich
danach suchen besoldungstabelle final
ok
a 9 12
es gibt kein a 9 12 oder heißt das a 9 bis a 12
ach das heißt a 9 bis a 12 ok die seite ist so pepega
a ok komm machen wir einfach mal a 10 berechnen
oh gut der wahnsinn ist es jetzt immer noch nicht oder
also so geil ist es jetzt nicht
du musst relativ wenig steuern bezahlen das ist
das ist tatsächlich ganz aber so der wahnsinn ist es an
das ist weniger als du als einstiegsgehalt bekommen hast du mal so
recht ja aber ich musste mehr steuern
bezahlen wahrscheinlich und wie sieht das jetzt mal mit keine
ansage war beharrungswhesion zwölf ich hab jetzt jack das ist genau das ist
schon besser aus aber dann auch irgendwie nur serve trotzdem so geil es
ist schon so gut als ich nur so lustig bin ich soll mir auf einer art wie تو
nicht. Aber dadurch, dass
dir am Ende mehr
übrig bleiben, ist das
gar nicht so schlecht, wie es auf den ersten Blick
aussieht. Aber ist auch nicht wirklich geil.
Ja, habe ich. Habe ich auch.
Ich habe jetzt einfach mal das in der Mitte genommen.
So, wie sieht es mit A12 aus?
Oh. Aber das ist schon
mal besser.
Okay, du musst auf jeden Fall deutlich weniger
Steuern bezahlen, als du der 0815 loot.
Dementsprechend ist das gar nicht
mal so übel.
Na ja.
Aber, oh.
Irgendeine Behörde.
Weiß nicht. Ich persönlich hätte
da ja keinen Bock drauf.
Ja, da kommt noch irgendwie.
Genau, irgendwie. Das kommt auch noch oben drauf. Ja, du hast recht.
Ja, ich, also.
Ganz ehrlich, wenn man natürlich da das allerhöchste
kriegt, was du wahrscheinlich
nicht, was man da wahrscheinlich nicht bekommt,
als 0815
Typ, der mal Physi gelernt hat vor 15
Jahren, weil das ja immer noch
Beamtenstellskram ist, dann
kenne ich nicht.
Ja, also ich glaube mit der höchsten Stufe
und so ist das durchaus in Ordnung.
Aber auf irgendwelche
Behörden hätte ich ja persönlich überhaupt keinen Bock.
Dort bei der Versicherung,
wo ich jetzt bin,
das ist schon mega bürokratisch alles.
Ja, ich will nicht wissen, wie
bürokratisch das erst in irgendwelchen Behörden ist.
Wahrscheinlich
komplett durch.
Oh Leute, ich muss heute, wenn ich mit dem Stream
fertig bin, muss ich Steuererklärung
machen.
Also ich wirklich, ich muss die Belege
zusammensuchen und beim Steuerberater
schicken für 2022.
Ich habe überhaupt keinen Bock, also so richtig
so null Bock.
Steuerstellt ist immer richtig kacke.
Gut, dazu musst du erst mal verheiratet sein.
Das für sich genommen,
wenn wir die Steuer erspart, ist nicht wert.
Gut.
Wenn man es hat, ist natürlich gut.
Also wenn man es will und wenn man da noch
Vorteile hat, ist natürlich gut.
Man kann doch nur für Geld heiraten.
Das haben sich schon viele Gedanken, sind
damit auf die Nase gefallen.
Dr. Chaos, wie schafft er das eigentlich?
Das Maximale bei A9, was du, was du kriegen
könntest mit null, wenn du null Steuern, das geht
überhaupt nicht.
Guck mal, selbst wenn du null Steuern bezahlst,
kommst du nicht auf auf 4200 netto mit A9.
Selbst in der höchsten Stufe.
Ja, das ist ja auch so.
Ja, das ist ja auch so.
Ja, das ist ja auch so.
Ja, das ist ja auch so.
Ja, das ist ja auch so.
Ja, das ist ja auch so.
Ja, das ist ja auch so.
Ja, das ist ja auch so.
Ja, das ist ja auch so.
Ach, es gibt noch Familienzuschlag und
Kinderzuschlag.
Ja, okay, wenn das noch dabei kommt.
Klar, aber man darf ja nicht vergessen, jetzt
mal ernst, jetzt mal kurz, das Ding ist, Kinder
kosten ja auch Geld, ja, also das ist jetzt
nicht so, als könnte man sagen, oh ja, dann
hat er halt richtig krass viel Geld zum Ausgeben.
Ich meine, der muss ja auch seine Kinder
versorgen.
So ganz ohne ist das nicht.
Wahrscheinlich macht er am Ende, also, ne, ist
trotzdem weniger übrig.
Genau, ne, das ist das, was ich meine, also.
Na gut, aber da, wie gesagt, da würde ich, würde ich,
glaube ich, eh nicht hinwollen.
Lass uns mal kurz gucken, also, ich will eh nicht
wechseln, ne, ich sag's ja nur noch mal, aber auf
irgendwelche Behörden hätte ich echt keinen Bock.
Die Katze lebt nicht mehr, seit letzter Woche, vor
letzter Woche, Freitag.
Ich habe ein Bild gepostet auf, auf, auf Twitter vom,
ähm, wo ich sie, wo ich sie vergraben habe im Garten.
Ja, dann lass uns mal kurz gucken, was auf, auf
Shithub trendet.
Okay, wir skippen wieder alle Machine-Learning-Sachen, Machine-Learning, Machine-Learning, ich weiß
nicht, was es ist, aber wahrscheinlich Machine-Learning, SuperDuperDB, Machine-Learning, der Name ist
irgendwie leicht cringe.
Irgendwelche.
Irgendwelche Browser-Dev-Tools, warum, was ist das?
Remote-Debugging-Tool.
Ah, ist das, wenn man Mobile-Browser-Debuggen will, die keine, die keine, äh, äh, Developer-Tools
haben?
Irgendwas anderes, doch, irgendwie sowas in der Richtung, AI, AI, AI, AI, AI, AI, AI, AI,
AI.
HTML-User-Interfaces in Go.
Okay, da ist tatsächlich ernst gemeinte Frage, warum?
Für Server-Side-Rendering oder wie?
Es, es sieht, es sieht ein bisschen aus wie React, nur in Go.
Alles klar, okay, Template-Stells, oh, okay, was, was ist das, was, es, Spl, Splatham, was
für ein Ding?
Weiß nicht, was das sein soll, what?
Was?
Die, die Überschrift ist zu high IQ für mich, versteht das irgendjemand?
Splat-Track und Map-3D-Gaul, Gaul, Gaussian for dense RGB-D-Slam.
Any, any Checkers hier, die das kapieren?
Das ist, das ist, das ist way too high IQ für mich, allein schon die Überschrift, weil
ich weiß nicht, also, auch anhand des Bildes erkenne ich nicht wirklich, was, was bin
ich sehend?
Was, was, was seh ich, was, was ist das, ich hab absolut keine Ahnung, was ich, was ich
da sehe, ich hab, also, ich hab echt keinen Plan, was es ist, 3D vom Bild ist das, ach,
ach so, aber was, was ist die, das rote Gekringel, was man hier sieht, okay, keine Ahnung, high
IQ-Shit auf jeden Fall.
Bei WX-Dump?
China-Chinesen-Welt.
Okay.
Wie geht das nochmal?
Übersetzen in Englisch.
Erkannte Sprache.
Englisch.
Obtain WeChat-Account-Information.
Ah, yes.
Wo sind die Gekomrits?
Ich hab kein China-Chinesen-E-Mode.
Da müssen die hier mal herhalten.
Our information now.
Obtain base address of WeChat-Nickname, WeChat-Account, WeChat-Mobile-Phone-Number, WeChat-Email, WeChat-Key.
Obtain base address of WeChat-Nickname, WeChat-Account, WeChat-Mobile-Phone-Number, WeChat-Email,
WeChat-Key.
Obtain base address of WeChat-Nickname, WeChat-Account, WeChat-Mobile-Phone-Number, WeChat-Email,
WeChat-Key.
Alles klar easy.
Okay.
China-Chinesen-Zeug, a collection of JavaScript-Tools written in Rust.
Wisst ihr, ich hab so eine, also ich meine, das kann hier auch so participants sein, also
�� listen ist auch ab und zu in Benn.
Das ist auch echt gut.
Ja.
Aber zum Beispiel gibt es auch jetzt auch decks, die durchaus damit Lösungen geben, dass
die 회 army den W Tim unten weitergeben, weil das im Media-Prograf gar nicht autonom ist.
jeder machen was er will ja aber ich habe echt so ein eine ein gedanken immer was die rast community
angeht die rast community ist wirklich ganz stark damit beschäftigt probleme zu lösen die es nicht
gibt so was wie zum beispiel mdf lsdu und sowas wie reiten und jetzt fangen sie auch an irgendwelche
javascript tools die quasi auch so schon komplett okay sind zu rewriten den rast hauptsache dass die
rewritten den rast sind die haben den hang dazu probleme zu lösen die es gar nicht gibt
nicht dass es auch sind ich will es ja es gibt auch durchaus coole rast projekte die
haben sogar letztes im stream 1 benutzt für web rtc oxidation compiler ist creating a
collection of high performance tools vor
javascript script oxc ist bilding ist es das ist das das von dem ehemaligen habe ich vergessen
das ist was anderes was ich meine das ist glaube ich warum was ich meine heißt es gibt es ja auch
noch feiert meinte doch 2024 wird das jahr in dem keine neuen javascript frameworks erfunden werden
ok blazing die fast
projekte aber immerhin einst muss man sagen eins können die rast leute gut die haben wir
schöne bunte konsolen ausgaben most most important features
lightweight streaming frontend also die wollten nicht youtube schreiben weil wir wahrscheinlich
sonst youtube sonst google um die ecke kommt alternativer youtube klein
szczenden das ist ja und zum schluss noch mal eine runde
korticone
to
igsel als b sau man kannst dich hatten tausend st rue
sommer ist pasar
weist gerne
Ram blend
die werden selbstverständlich wieder nicht draufkommen
es ist bei mir ja auch komplett
die es samstags zu essen gibt.
So.
Kein Wodafone-Problem.
Ja, heute gibt es keinen Lachs mit Nudel.
Und gibt Spaghetti mit Tomatensoße.
Großer Hype,
nix dahinter.
Also, was haben wir denn?
Hier auf YouTube.
Nee, stimmt, wir müssen uns ja noch eine
Stellenanzeige vom letzten Mal angucken, und zwar das hier.
E-Solutions. Ich habe keine Ahnung mehr,
wer das geschickt hat. Warte mal, haben wir das?
Nee, das haben wir noch nicht geguckt, ne?
Ich weiß nicht, wer das geschickt hat.
Vielleicht ist derjenige jetzt auch gerade zufällig
da.
Übrigens, dieses Feature verwirrt mich immer noch.
Seit ich Powerpoints am Start
äh, nicht Powerpoints, Power Toys
von PowerPoint habe ich leider auch
am Start. Ich muss das gerade mal
ausschalten.
Exit.
Übrigens,
ist auch so ein unsinniges Feature. Hat irgendjemand eine Idee,
wie man das hier abschaltet?
Moment.
Wieso gab?
So, das hier. Weiß irgendjemand, wie man diesen Mist
ausschaltet? Jedes Mal,
wenn ich mehrfach Shift drücke?
Achso.
Ist es jetzt disabled?
Nee.
Wo disable ich das denn?
Aber das hier aktiviert das.
Das hier aktiviert das.
Ah, hier.
Ah, jetzt ist es aus. Siehste?
Hat sich auch schon mal gelohnt.
Weil ich weiß überhaupt nicht,
wofür das da ist, und ich
glaube nicht, dass es was ist, was ich jemals,
brauchen werde. Es gab übrigens
wieder bei Heise
einen Artikel zu
zum Fach...
What the fuck?
Zum Fachkräftemangel.
Und was ich da...
Ah, hier, hier. Was ich da auch schon wieder
richtig bescheuert fand. Irgendwo...
Es ist natürlich
wieder Bitkom. Wir wissen ja...
Also wir wissen ja, wie diese Sachen immer
zustande kommen. Ein Fachkräftemangel
ist, wenn
Stellen unbesetzt bleiben, aus welchen...
Grund auch immer. Also sprich,
wenn ihr jetzt
eine Stelle
ausschreibt und sagt,
ich will einen, der
für mich 40 Stunden in der Woche arbeitet,
zumindest lohnen, der soll
aber 5 Jahre plus
Java-Erfahrung haben,
und niemand bewirbt sich auf die Stelle, dann ist das
Fachkräftemangel. Laut Arbeitsamt
und Bitkom.
Das liegt nicht an euch, dass ihr
Kack-Arbeitgeber seid. Nein, nein, nein. Das liegt
daran, dass das ist
Fachkräftemangel. Also, ich sag mal so,
ich bezweifle nicht,
dass es mehr Bedarf an
Fachkräften gibt, als
Fachkräfte vorhanden sind.
Ich glaube
auch, dass es grundsätzlich tatsächlich
zu wenige Leute gibt.
Aber, nicht in dem Verhältnis,
wie das immer propagiert
wird.
Weil man sieht's auch,
die Unternehmen, die gescheite
Arbeitsbedingungen bieten, und damit meine ich jetzt nicht,
die Kacke sind, aber ganz groß,
schreiben sie an den Obstkorb,
die eben gewisse Anreize haben,
die ordentliche
Gehälter bezahlen,
und auch ansonsten, man gerne
dort arbeiten möchte, die haben
auch jetzt nicht
die großen Probleme, die Stellen
zu füllen. Ja, ich weiß,
dort, wo ich aktuell arbeite, natürlich, dort ist es
generell schwierig, Leute zu finden,
aber die finden Leute.
Es ist
nur bei den kleinen Läden,
beziehungsweise bei denen, die halt
nicht so attraktive
Angebote machen können, so,
aus welchen Gründen auch immer, das ist nicht attraktiv,
aber, dass die keine finden. Aber ich denke
mir halt, hey, da musst du halt ein bisschen mit der Zeit
gehen. Vor allem, zumindest, worauf ich eigentlich,
was ich eigentlich sagen wollte,
hier ist irgendwo
was drin, irgendwas mit 40%
steht da irgendwo.
Guck mal hier.
Hinzu kommen die
weiteren Wünsche der Bewerber, deren
Anforderungen ans mobile Arbeiten mit dem
Homeoffice als beliebster Bewerber, sei für
40% der Befragten nicht zu erfüllen.
Ja, Leute,
ich gebe euch mal einen Tipp.
Wenn ihr qualifizierte
Leute haben wollt,
dann solltet ihr vielleicht euch
ein bisschen daran auch orientieren, was die Leute
wollen.
Ihr könnt nicht einfach nur sagen,
oh, wir finden keine
Leute, ja, aber wir wollen auch nichts
ändern dran. Wie die Leute wollen,
was haben, was ihnen wichtig ist, nee, nee,
das ist nicht zu leisten von uns.
Aber die Leute kommen nicht zu uns, Mann.
Ich verstehe die Logik
dahinter nicht.
Ich meine, mal ganz davon aussehen,
wir reden doch jetzt hier nicht von
irgendwelchen Vor-Ort-Versicherungsverkäufern
oder sowas. Wir reden von
irgendwelchen IT-Leuten, die sich um
Cloud-Sachen kümmern, um Windows-Sachen
kümmern, um Linux-Sachen kümmern, um
Server-Sachen. Das kannst du
zu einem Großteil remote
machen, das ist überhaupt gar kein
Problem.
Wenn das nicht
geht, also
neben den wirklich ganz spezifischen
Sachen, wo es wirklich nicht geht,
so nach dem Motto, jemand, der ins Rechenzentrum
fahren muss, ab und zu, aber
der kann wenigstens das zu
50, 60 Prozent machen.
Ja, jemand, der vor Ort irgendwelche Sachen anschließen
muss. Aber, wenn du das
willst als Arbeitgeber,
dann kannst du das auch machen.
Es ist ja nicht alles oder nichts,
sondern man muss halt gucken,
dass man es so gut
wie möglich eben
hinbekommt. Und wenn jemand
vielleicht zweimal die Woche ins Rechenzentrum
vor Ort muss, weil es eben zu seinen
Aufgaben gehört, ja, dann muss er das machen, aber
dann kann man ihm wenigstens die restlichen Tage ermöglichen,
das remote zu machen und nicht zu sagen,
ja, dann komm mal gefälligst in die Arbeit.
Wisst ihr, ich finde
diese, das ist so
paradox. Auf der einen
Seite beschweren die sich,
dass sie keine Leute finden,
aber da sind 40 Prozent,
wir wollen nicht das machen, was wir machen
müssten, um Leute zu finden.
Das verstehe ich nicht.
Zumindest, der Rest ist halt
altbekanntes.
Die Bitkom meckert wieder.
Aber man darf nicht vergessen, Bitkom
ist ja quasi so ein, so ein,
wie nennt man das?
Weiß gar nicht, was sagen die selbst zu sich?
Letztendlich ist das so eine Art
Lobby, Arbeitgeber-Lobby-Vertretung.
Branchenverband der Deutschen
Informations- und Telekommunikationsbranche, ja.
Arbeitgebernah, ja,
das trifft ganz gut.
Also, das ist, die sind seit
Jahren übrigens schon.
Ich hab, ich hab glaube ich, ich hab glaube ich
vor, ich hab vor
über 10 Jahren schon ein Video
zugemacht. Nein, nein, das ist nicht,
das ist wahrscheinlich so alt,
das findet man gar nicht. Ich hab
vor über 10 Jahren schon ein Video
gemacht zu Fachkräftemangel
und da haben die schon genau das gleiche
erzählt.
Elotrix Relife, ja, Max FPS
Fachkräftemangel, ich würde
sagen, da passt natürlich Elotrix Relife,
enorm gut rein in diese
Suchergebnisse, Google.
Learn the truth, Java.
Okay, man,
Alter, man
findet, man,
man findet das Video nicht.
Die YouTube-Suche ist so krass pepega.
Ich hab da vor über 10 Jahren
schon mal ein Video zu gemacht,
da haben die mehr oder weniger genau das gleiche
drin erzählt, ja.
Und wisst ihr, was das Schöne
ist? Für uns,
für uns,
zumindest die Leute, die hier in der IT-Branche
tätig sind, ich weiß, da sind wir einige im Stream,
was ja auch vom
Stream-Content her meistens irgendwie zu erwarten
ist,
für uns ist das letztendlich eine gute Sache.
Wir können es uns nicht nur
aussuchen, oftmals,
wir können auch noch
teilweise unverschämte Forderungen
stellen, mit denen man durchkommt.
Aber, Pech gehabt.
Ich denke mir,
wenn man die Möglichkeit hat,
warum sollte man es nicht machen?
Und die Forderungen werden bald nicht mehr unverschämt
sein. Unverschämt sind die nur, wenn es nur ein paar
sagen. Wenn es die Mehrheit der Leute sagt, dann nicht mehr.
Dann sind sie halt einfach
normal.
Also, guck mal, 77%
befürchten, dass die Situation
sich verschärfen wird, während bloß 3%
von einer Besserung ausgehen. Ich gehe auch nicht
von einer Besserung aus.
Wann eigentlich wieder YouTube stillst, ja, ich weiß nicht.
Ich muss erstmal meine Steuererklärung jetzt machen.
Eigentlich wollte ich letzte Woche sogar
schon was aufnehmen.
Guck mal.
Ich meine, man hätte
das ja, ich sag's
ja mal nur, ne, man hätte es ja 2009
schon kommen sehen können.
Dass das immer
problematischer wird. Man hätte es ja
durchaus kommen sehen können und
eventuell versuchen, zu gegenzusteuern.
Aber das, so
vorausschauend ist ja da eh nicht unser Ding,
was das angeht.
Übrigens, was auch witzig ist,
steht das hier drin, damit Experte?
Ne.
Es gibt eine Definition
von irgendeinem
Amt, ab wann man als
Fachkraft-Experte, warte mal,
Fachkraft-Experte-Spezialist gilt.
Hier, ja.
Fachkraft.
Hä?
Hier, Definition, hier.
Fachkräfte haben eine mindestens zweijährige
Berufsausbildung absolviert,
Spezialisten haben eine Meister-Technik-Ausbildung
absolviert,
und, ne, mit Experten, das ist ja auch
vielleicht, das ist, das ist, das ist von
irgendeinem, das ist von irgendeinem Amt,
aber, das Ding ist halt,
Ausbildung,
vierjährige
Hochschulausbildung, das Problem ist,
das deckt sich überhaupt nicht mit dem,
wie das in der Wirtschaft gesehen wird.
Du bist nicht Experte, nur weil
du was studiert hast, oder du bist
nicht automatisch irgendwie
Spezialist, weil du eine Ausbildung gemacht hast.
Du bist Experte in einem Bereich,
wenn du dich damit vielleicht mal irgendwie,
äh, fünf, sechs, sieben Jahre beschäftigt hast,
und, sag mal so, ist es egal,
ob du dich fünf, sechs, sieben Jahre, ob du was, ob du das,
ob du das auch kannst in dem Bereich, ob du
jetzt einfach nur drei, vier Jahre studiert hast,
Informatik, juckt da kein Mensch.
Ist von der IHK.
Ja, es ist, es ist total weird,
dass das, dass das so bezeichnet
wird. Die haben hauptsächlich
einen Mangel, also natürlich,
es gibt einen Mangel an Leuten, die das machen,
komischerweise, ja, es liegt
aber auch mit daran, dass es viele Betriebe gibt, die
keinen Bock haben, auszubilden. Es gibt aber,
vor allem, einen riesen Mangel
in erfahrenen Leuten.
Wo sich aber dann wieder, wie sagt man
so schön, der Hund in den Schwanz beißt?
Oder ist das nicht so ein olles Sprichwort?
Wenn die nämlich keinen Bock haben, auszubilden,
dass die Leute, die heute neu sind,
oder denen eine Chance zu geben,
ähm, die Leute,
die heute neu sind, vielleicht in fünf
Jahren dann wirklich Experte in irgendwas sind,
dann werden es halt immer weniger Experten.
Wundert es wirklich, dass die
IHK-Bezeichnung weird sind? Nee, nee,
nicht wirklich.
Aktionen treffen auf Gehaltsvorstellungen.
26% der Firmen erhalten
schlicht keine Bewerbung auf die
ausgeschriebenen Stellen.
Naja, bei manchen Stellenanzeigen, die wir uns
hier im Stream schon angeguckt haben,
und das sind nicht zu wenige
gewesen,
kann ich das durchaus verstehen, dass sich da
jemand drauf bewirbt. So nach dem
Motto, suche ein Mann
IT-Abteilung, bezahle
35k. In München.
Ja, wie, du willst
neben deiner Wohnung dir auch noch was zu
essen kaufen können? Nee,
das, so, so viel Luxus
gibt's nicht. Also da muss man,
also bei vielen Stellenanzeigen muss man
sich echt nicht wundern, dass sich da keiner drauf
bewirbt. Das Ding ist halt,
die Leute
haben halt heute die Auswahl,
und wenn du da so eine richtige
miese
Stellenanzeige hast, dann ist
das der erste Eindruck, den ein potenzieller
Bewerber von dir hat.
Das müssen die Unternehmen im Endeffekt halt auch mal
lernen.
Dass es in
beide Richtungen geht.
Gerade in der IT, in der heutigen Zeit,
ich hab irgendwas, was ist das denn?
Irgendwas im Hals, man.
Gatschi-Bast.
Zumindest, es geht ja beidseitig,
gerade in der IT und in der
heutigen Zeit, so eine Stellenanzeige
ist der erste
Eindruck, den wir quasi
als Bewerber bekommen, von
dem jeweiligen Laden.
Sollte man sich dort bewerben, ist das der erste
Eindruck, den die von uns bekommen. Das heißt, man muss in beiden
Fällen gucken, dass das
einen guten Eindruck macht.
Und viele Stellenanzeigen, wir gucken uns
hier regelmäßig im Stream was an,
machen keinen
guten Eindruck, oder aber
maximal ein
naja, ist halt so wie alles
andere auch Eindruck. Und damit
stichst du halt nicht
wirklich raus, dass jemand sagt, oh ja, da würde ich
gerne hin, oder
die Leute müssen ja noch nicht,
mal sagen, oh, da würde ich gerne hin.
Es reicht ja schon, wenn
die Stellenanzeige so gut ist, dass die
Leute sagen, aha, ich
google mal nach dem Laden. Das ist ja
schon, das ist quasi
der erste Step von,
also im Bewerbungsprozess wäre das,
die lesen
deine Bewerbung und schmeißen sie nicht
gleich weg und legen sie erstmal auf den Stapel mit
gucken wir uns später an. So, das ist
das, was die auch schaffen müssen. Und
zwar muss die Stellenanzeige, weil ich meine, du kennst die
meisten Unternehmen ja erstmal gar nicht.
Du siehst eine Stellenanzeige und denkst, jo, boah,
ist die kacke, oder boah, ist die langweilig, oder
so 0815
und guckst weiter. Wenn du eine
hast, wo du denkst, ey, das ist lustig
geschrieben, oder
das klingt ja eigentlich ganz spannend, oder die
ist so doof, da muss ich mal nach, gibt ja
auch welche, die machen es auf die Taktik.
Wenn du dann, wenn du dann schon
mal ein zweites Tab aufmachst und
das Unternehmen in Google suchst, oder
bei denen auf der Homepage ein bisschen rumguckst,
da haben sie schon mal gewonnen, dann bist du schon mal dran.
Ja?
Und das schaffen ja viele Stellenanzeigen gar nicht.
Die meisten Stellenanzeigen sind halt auch
so super 0815
langweilig, ja?
Wir sind XYZ
GmbH
sowieso und
wir haben ein
junges, dynamisches Team mit
flachen Hierarchien.
Als Markt, als
einer der Marktführer im Bereich
von XY sind wir stets
bestrebt, unseren Kunden
höchste Qualität,
da, so, ab dem
Zeitpunkt schläfst du schon und irgendwie
fangen gefühlt mindestens
50% der Stellenanzeigen mit so
einem Gelaber an.
Da denkst du halt immer, Alter, ist das langweilig.
Ey, wir haben übrigens noch zwei
Stellenanzeigen auf, die wir uns angucken müssen, vom
letzten Mal haben wir mal gleich. Es hat
nichts, was ich jetzt erzähle, nichts mit denen, die da offen sind, zu tun.
Die habe ich noch gar nicht gesehen.
Ja.
Zentraler Knackpunkt ist
jedoch das Gehalt. Nein!
Wirklich!
Wer hätte das gedacht? Die Leute wollen
Geld verdienen, wenn sie arbeiten gehen. Fuck,
Mann! Hättet ihr
das erwartet, dass das Wichtigste
beim Arbeiten gehen das Gehalt ist?
Also, ich hätte gedacht, so Obstkörbe
vielleicht, so ein Tischkicker oder
eine Playstation oder regelmäßige
Firmen-Events, aber,
aber doch nicht das Gehalt,
Mann! Wer will
dann auch schon Geld verdienen, ne?
Das richtige High-Performer-Crime-Set-Mindset
ist, wenn die Vision stimmt,
ist das Gehalt egal.
Du gehst wegen der familiären Atmosphäre,
ja, ich auch, ich auch.
Das ist hauptsächlicher Grund.
Außerdem können die froh sein,
außerdem können die froh sein, dass sie dort arbeiten dürfen.
Wo sehen sie sich
in fünf Jahren?
Das wirkt schlimm heute.
Okay, lass mal kurz
gucken. Zentraler Knackpunkt ist,
hier seien die Vorstellungen der Bewerber
falsch. Okay, Leute, Leute,
merke, merke,
ihr seid Arbeitgeber,
die Leute wollen nicht zu euch.
Ein hauptsächlicher Grund, dass
sie nicht zu euch gehen, sondern woanders
hin, ist das Gehalt.
Aber nicht, ihr liegt
falsch, sondern
die Vorstellungen der Bewerber sind
falsch. Das dumme
ist nur, dass sie sich damit quasi selbst
debunked haben, weil die
Vorstellung der Bewerber scheint ja nicht so falsch
zu sein, wenn andere das
bezahlen und die einfach woanders
hingehen. Weil würde
das nicht so sein, würden die Bewerber
ihnen ja mit dem Gehalt entgegenkommen.
Wenn du die Chance hast,
also wenn du nirgendwo die Chance hättest,
das Gehalt zu bekommen, dann würden
die Leute Zähne knirschen und irgendwann sagen,
ja okay, ich mach's auch für weniger.
Aber es scheint ja nicht so zu sein. Also,
die haben sich quasi mit dieser Aussage komplett
selbst debunked schon wieder.
Das wäre überhaupt
nicht der Fall, wenn es so wäre. Wisst ihr, wie ich meine?
Was ich gar nicht bezweifeln
möchte, ist, ich will das erstmal nicht zu
einseitig aus...
Bewerber-Sicht sehen.
Was ich überhaupt nicht bezweifeln möchte, ist,
dass tatsächlich gerade etwas kleinere
Läden wirklich Probleme haben, diese
Gehaltsvorstellungen bezahlen zu können.
Das verstehe ich. Das verstehe ich, dass
die Probleme haben. Sagen wir mal so,
die 0815-IT-Klitsche, die
irgendwie so
drei
Racks von irgendwelchen
Handwerksbetrieben
betreut und ein bisschen
Webpräsenz-Zeug macht für
umliegende Blumenläden
und sonst was.
Die können dir nicht
100k plus bezahlen
für einen Admin.
Das kriegen die einfach nicht gebacken.
Ich würde aber trotzdem
da nicht sagen, dass die
Vorstellungen der Bewerber
falsch sind. Die Vorstellung ist schon richtig, weil
woanders kriegen sie es ja.
Zumal, das ist halt das Ding,
auf der einen Seite
wollen die Läden kein Homeoffice
anbieten, aber sie
konkurrieren halt direkt
mit Unternehmen, die Homeoffice anbieten
plus mehr Geld bezahlen.
Und da ist es halt das Ding,
warum? Sie konkurrieren halt quasi
deutschlandweit, wenn nicht international
um die Leute.
Und dann kann man nicht
sagen, dass die Vorstellung der Bewerber
falsch ist. Die Vorstellung
der Bewerber ist genau richtig.
Die Möglichkeiten der Läden sind halt
begrenzt. Ich meine, wir wissen doch,
was denen am liebsten wäre. Am liebsten
wäre denen, es
gäbe nicht 150.000 Stellen, die
offen sind, sondern es gäbe
150.000 zu viele Bewerber.
Oder am besten 2 Millionen zu viele Bewerber.
Dass man sich dann den krassesten
vom krassesten raussuchen kann für 45k
im Jahr.
Das wäre denen natürlich am liebsten.
Aber das ist halt nicht so.
Damit müssen sie klarkommen.
Das war mal so, aber
das ist nicht so. Und das wird wahrscheinlich auch absehbare
Zeit, wenn überhaupt jemals wieder
so werden.
Ähm,
warum genau?
Jojo,
was ist das? Warum hast du das gepostet?
Inwieweit steht das
hier?
Zusammenhang?
My Workday Jobs.
Is one of the global
market leaders in the development production
of... Okay, das ist schon so typisch
bla bla bla Intro, so wie alles.
Ja, das
kommt auch noch dabei.
Man stellt sich ja so vor, ach so
viel ist das gar nicht. Das stimmt nicht.
Es sind tatsächlich, also
ich sehe das praktisch bei mir. Bei mir auf der Arbeit
gehen mindestens 2 Leute
in den nächsten 2 Jahren, also nur aus
meinem Team, nur aus meinem Team,
gehen mindestens 2 Leute in Rente
in den nächsten 2 Jahren. Die sind jetzt schon in Altersteilzeit.
Ein Dritter, auch
in dieser Zeit, ungefähr so.
Der ist aber noch nicht in Altersteilzeit.
Und von meinem Kollegen im Team
gehen auch 2 in Rente.
Also das ist wirklich hart.
Das wären auf einen Schlag viel weniger.
Ja, geil, ne?
Benefits.
Sicherer Arbeitsplatz und gutes Betriebsklima.
Ich würde mal ehrlich gesagt sagen, also ich
bin ja jemand, für mich ist sicherer
Arbeitsplatz an sich noch gar nicht mal so das
schlagende Argument der heutigen Zeit.
Weil egal, als
ITler oder als Techniker,
der ein bisschen Plan hat, findest du eh
immer was. Und gutes Betriebsklima
sollte für mich Voraussetzung sein, dass ich überhaupt
in Erwägung ziehe, da anzufangen.
Bestes Benefit ist
pünktliches Gehalt, ja. Oder letztens,
wir haben doch letztens irgendwo geschrieben,
irgendwo hat doch jemand geschrieben in der
Stellenanzeige, äh,
ähm, wie haben die das
geschrieben?
12 Monatsgehälter, oder
sowas, hat doch letztens irgendjemand reingeschrieben.
Und
da hab ich mir auch gedacht, wie? Das ist ein
Benefit, dass du monatlich
Geld bezahlt bekommst? Wo sind
wir denn, ne? Also, da kann man sich aber
echt glücklich schätzen, dass man überhaupt bezahlt wird.
Für seine Arbeit, dass man einmal im Monat Geld
bekommt.
Stimmt, das war von Sony, genau, sogar von Sony.
Also, das ist halt echt so'n Ding.
Wir sind falsch, na, ich
weiß nicht, das...
Naja.
So, das ist auch so'n Ding, ne? Hier seien
die Vorstellungen... Jetzt kommt die, jetzt kommt
die 0815 Personalabteilungsbegründung
schlechthin, da sie
nicht zum gewachsenen Gehaltsgefüge
des Unternehmens passen.
Also, das Unternehmen, was
mit sowas anfängt, muss ich auf
zwei Sachen einstellen können.
Das erste ist, dass neue Leute
nicht dort anfangen.
Und das zweite ist, dass immer
mehr alte Leute abhauen,
die sie nicht durch neue Leute besetzen
können. Es sei denn, sie überdenken
mal ihr gewachsenes
Gehaltsgefüge.
Das heißt nicht nur,
dass man vielleicht den neuen Bewerbern
etwas entgegenkommen muss mit den
Gehaltsvorstellungen. Nein, man
müsste eigentlich auch den anderen
Leuten ein bisschen mehr bezahlen, dass
sie nicht abhauen. Und noch ein
weiterer Punkt, warum die Vorstellungen
der Bewerber falsch sind, wo
ich auch nochmal widersprechen muss,
die Bewerber, die haben auch
mitgekriegt, dass du mittlerweile 30
Euro für ein
größeres Mittagessen in einem Restaurant bezahlen musst.
Also, ich rede
jetzt nicht von 0815 Burger oder sowas.
Ich war letztens Mittagessen
ganz
Gänsebraten
und das hat
mich insgesamt glaube ich 33 Euro
pro Portion gekostet.
Also, das haut schon rein.
Die Leute haben mittlerweile auch
alle mitgekriegt, dass die Wurstpackung
Salami nicht mal 50 Cent,
sondern 2,50 Euro kostet.
Und dementsprechend,
was bleibt den Leuten denn alles
so übrig, als zu sagen, ich will mehr Geld haben?
Naja.
Also, die müssen
halt ihr Gehalt voll...
Okay, wenn die geforderten Kompetenzen
nicht passen,
dann verstehe ich es. Das ist doch das, was ich
schon seit der ganzen...
Im Prinzip seit ich streame schon 580 Mal
gesagt habe.
Wenn du keine Bewerber findest, du kannst
drei Sachen machen.
Du kannst die eigenen Vorteile, die es hat
bei dir zu arbeiten, besser verkaufen.
Das heißt, bessere Stellenanzeigen schreiben
und das, was du vielleicht sogar echt
schon zu bieten hast,
wirklich
rausstellen,
dich attraktiver machen als Arbeitgeber.
Das kannst du machen.
Du kannst deine Leute mit Geld zuscheißen.
Das geht natürlich
auch.
Oder
du kannst deine Ansprüche senken
an deine Bewerber.
Realistisch betrachtet,
wirst du wahrscheinlich von allen drei Sachen
ein bisschen was machen müssen.
Du musst auf anderen Wegen
nach Bewerber suchen.
Nicht umsonst sind die ganzen
Rise of LinkedIn Headhunters
die letzten Jahre über.
Du musst auf...
Du machst dicht, das ist die vierte Option.
Du musst wahrscheinlich auch ein paar
Leuten mal eine Chance geben,
die nicht nach 15
Jahren Kubernetes Erfahrung,
was es erst seit 12 Jahren gibt,
haben.
Wobei, ich bin mir gar nicht sicher.
Ich glaube, Kubernetes gibt es seit 2009 oder so.
Ich habe nichts gesagt.
Gibt es sogar schon.
Ich hätte gedacht,
es gibt es sogar schon ein bisschen länger.
Aber 2009 war es dann eher Docker.
Noch nicht Kubernetes.
Ja, du hast recht.
Es kann überhaupt nicht 2009 sein.
Also du wirst wahrscheinlich beides machen müssen.
Du wirst wahrscheinlich ein bisschen
deine eigenen Ansprüche runterschrauben müssen.
Du wirst ein bisschen mehr Geld bezahlen müssen.
Und du wirst gewisse Anreize bieten müssen,
was ja nicht unbedingt nur der Obstkorb ist.
Oder wenn du welche hast,
die einfach besser verkaufen müssen.
Gerade Personalabteilung habe ich den Eindruck,
das ist dort,
wo ich aktuell arbeite,
ist das tatsächlich schon so semi-gut, finde ich.
Also man sieht, die haben dort,
die letzten Jahre über,
echt aufgeholt.
Also wenn du die Stellenanzeigen mal vergleichst,
dann sind die mittlerweile echt.
Also wenn ich die Stellenanzeigen von dem,
wo ich jetzt arbeite, vergleiche
mit den Stellenanzeigen vom letzten,
dann sind die, wo ich jetzt arbeite,
tatsächlich deutlich besser.
Aber auch noch nicht so,
wo ich sagen würde, ey,
den rennen sie jetzt die Bude ein.
Aber na gut.
Aber das müssen, glaube ich,
auch viele Personalabteilungen oder so
machen, um die Stellenanzeigen 0 auf 15 rauszukloppen.
Sondern man muss sich,
wie bei einer Bewerbung,
tatsächlich Gedanken machen,
wie man das macht.
Was in 41% der Fälle fehlt,
ist an notwendigen Softskills.
Wie stellen die das denn fest?
Nötige Softskills
ist das dann,
wenn sie irgendwie einen der blöden Vorstellungsfragen
nicht beantworten können,
so nach dem Motto,
wie viele Smarties passen in einen Smart?
Und der Bewerber sagt dann,
okay, dann würde ich auch sagen,
bei der Aussage,
dem fehlen die nötigen Softskills,
das kann man ein bisschen passender verpacken.
Paul, danke für den Sub.
Also,
ich muss ehrlich sagen,
ich habe den Eindruck,
dass die Softskills in der,
Jajo, danke für den Sub,
habe ich gar nicht gesehen.
Exzellente Subscriptions, Leute.
Also, ich würde eher sagen,
die Softskills der IT-Leute
haben in den letzten zehn Jahren
enorm zugenommen.
Früher waren die Kellerkinder,
wie ich, normal.
Heute hast du tatsächlich Leute,
die
im Sommer auch
leicht gebräunten Hautton
haben,
weil sie nicht nur im Keller
vor dem Computer sitzen.
Und dementsprechend auch nicht durchdrehen,
wenn sie drei Sätzen mit Leuten wechseln müssen.
Also, ich würde sagen,
die andere hat das schon zugenommen.
35% fehlen
die nötigen Deutschkenntnisse.
Okay, das kann ich nachvollziehen.
Das weiß ich nur vom alten Arbeitgeber.
Da haben sich total viele,
auch auf LinkedIn und sowas,
haben sich total viele Inder beworben.
Letztens habe ich gehört,
es hat sich,
ich kriege es nicht mehr zusammen,
die haben sich voll verarscht.
Ich habe es mal erzählt,
aber ich kriege es nicht mehr zusammen.
Es hat sich bei meinem alten Arbeitgeber,
eine aus Indien beworben,
die auch nicht richtig Deutsch kann.
Und
ich kriege die Story nicht mehr.
Ich habe die euch erzählt, die Story,
als sie frisch war. Jetzt habe ich es vergessen.
Irgendwie haben sie die aber auch richtig
gebetet mit der Stelle.
Naja, aber das kann ich schon insofern verstehen,
wenn du dir
teilweise auf LinkedIn anguckst,
irgendwelche Posts und da unten drunter
steht dann,
ich bin ein Mitarbeiter von Microsoft Gold Support aus Indien.
Ich möchte bei ihnen anfangen.
Und das steht natürlich nicht so schön da.
Ja, dann,
da kann ich das verstehen.
So nach dem Motto,
ich habe keine Erfahrung darin,
aber ich habe schon mal Word aufgemacht.
Jo, danke für den Sub.
Ja.
Personalberater beklagen zum Beispiel
überzogene Wunschlisten von Unternehmen.
Ja.
Ja.
Das haben wir auch schon öfters
in Vorstellungsgesprächen gesehen.
Na gut, wie dem auch sei.
Machen wir weiter.
Ja, das ist natürlich...
Auf der einen Seite finde ich es blöd,
auf der anderen Seite irgendwie auch verständlich.
Ich bin der Meinung, das sind so Sachen,
die muss man halt einfach mal ausprobieren,
weil
in der aktuellen Zeit hast du halt echt Probleme
zu sagen, wir machen alles
so wie immer, das klappt schon.
Weil es klappt halt offensichtlich nicht.
Und diese Sachen muss man einfach,
auch wenn man denkt, dass es Probleme geben kann,
ich verstehe die Einwände auch,
finde ich, sollte man es einfach mal ausprobieren.
Und vielleicht klappt es ja wirklich wieder erwartend gut.
Schon hat man festgestellt, man kann auch ohne Probleme
englischsprachige Bewerber nehmen.
Wir hatten einen aus,
ich glaube, aus Kamerun?
Oder Elfenbeinküste
kam der her.
Wir hatten mal einen aus der Elfenbein,
also sagt man aus der Elfenbeinküste,
von der Elfenbeinküste?
Nein, man sagt heute einfach aus Elfenbeinküste.
Alter.
Also der kam aus Elfenbeinküste
und der
konnte am Anfang
nur Französisch,
Englisch und ein bisschen Deutsch.
So ganz, ganz, ganz, ganz
wenig Deutsch.
Und
das erste, was er irgendwie gelernt hat,
auf Deutsch zu sagen, das ist das, was
er sagen darf, ja, aber wenn das
einer von uns gesagt hätte,
er hätte es richtig Probleme gegeben.
Der hat immer, der hat immer
gesagt, also eines der ersten
Sachen, die er gelernt hat, ist
irgendwie sowas, wer hat Angst vorm schwarzen
Mann? Da war er komplett schwarzer,
ja, da hat er immer gesagt, Achtung,
der schwarze Mann kommt,
als er ins Büro ist. Und irgendwie fand er
das lustig und wir haben uns immer
gedacht, okay, wir dürfen nicht anfangen, das
auch zu sagen, weil ansonsten,
ansonsten ist das, ähm,
sehr
fragwürdig schon.
Ansonsten wäre das, wäre das enorm mon
lustig, ja. Da hat er immer gesagt, Achtung,
der schwarze Mann kommt oder so Zeug.
Der fand das lustig.
Da sieht man
mal wieder, wie unterschiedlich das
ist, wer was sagt,
wie es aufgenommen wird, ja.
Das ist ein bisschen so, wenn
ich mich als Dicker hinsetze
und irgendwelche Witze reiß über Dicke,
dann sagt man auch, ja gut,
der Dicke labert halt.
Wenn ich das aber abfällig mache als
ähm
super, super krass trainierter
Dude, dann wirkt das schon wieder
ganz anders. Alles klar.
So, wo sind wir denn stehen geblieben? Okay, den
heißen Artikel haben wir, da gucken wir jetzt,
wir hatten das hier, irgendjemand hat doch hier
gepostet, TopConWD1,
also das ist schon mal richtig high IQ
Webadresse.
Kann sich
definitiv noch keiner merken.
Ähm,
also,
das erste, was mich verwirrt ist,
dass das Intro auf Englisch ist und der Rest auf
Deutsch. Das finde ich nicht schlimm, aber
wahrscheinlich ist das einfach Copy-Paste.
Das ist das, was überall davor steht
und man hofft vielleicht auch den einen oder anderen, der
ein bisschen Englisch reden kann. Das ist aber
doch eine Stille. Boah, jetzt geht's aber,
Alter, was ihr, das, das hört ja
gar nicht mehr auf. Okay, jetzt bin ich ja mal gespannt.
Wenn ich so weiter renne, ja,
dann ist, dann ist bei mir, ich hab ja schon
fast unter 90 Kilo jetzt, man.
Also wir gucken das mal schnell durch.
TopCon Electronics ist ein produzierendes
im
Geisenheim Rheingau nahe Wiesbaden.
Okay. Also, sie suchen einen
IT-System-Administrator.
Ich find's ja cool, dass noch Leute so
die Klassiker suchen. IT-System-Administrator.
Keine
Site-Reliability-Engineers,
DevOps, FiveHeads,
BizSec, WinOps, Leute.
Waren einfach nur ein richtig
oldschool IT-System-Administrator.
Okay, du bist
verantwortlich für Design, Analyse, Bewertung.
Also, auf den ersten Blick würde ich sagen, ist
enorm viel Text, aber das muss ja nicht unbedingt
schlecht sein.
Design, Analyse, Bewertung,
Tests, Bereitstellung.
Das ist ja hier der Richtige.
Design, Analyse, Bewertung,
Tests, Bereitstellung, Installation, Konfiguration,
Betrieb und Wartung.
Bam, bababam, ey, da geht's Schlager auf Schlager.
Und
von IT-System, Hardware, Software und
zugehörigen Tools, Infrastruktur, unterstützt,
Engineering, Softwareentwicklung und Produktionsumgebung.
Das würde ich irgendwie kürzen.
Das ist super kompliziert geschrieben.
Das ist wirklich was Gemeines.
Sie beteiligen sich an der technischen
Forschung und Entwicklung,
um kontinuierlich
Innovationen innerhalb der Infrastruktur
zu ermöglichen und stellen sicher, dass
alle Hardware, Betriebssysteme, Software und
zugehörige Verfahren den organisatorischen
und betrieblichen Richtlinien und Standards entsprechen.
Das ist mega förmlich geschrieben.
Kann man das?
Also, ich fände es ansprechender, wenn das irgendwie
kurz und knackiger dastehen würde.
Und ich glaube auch gar nicht, dass das so gemeint ist
mit technischen Forschung und Entwicklung.
Du bist kein Science-Typ,
der irgendwelche Sachen erforscht.
Ich gehe ganz stark davon aus,
die meinen damit
Erprobung von neuen
Sachen.
Von neuen Sachen, die sich eignen könnten für die.
Nicht irgendwie, ihr entwickelt jetzt,
ihr macht jetzt was eigenes.
So nach dem Motto,
wir könnten ja auch mal Ubuntu anstatt Red Hat
ausprobieren. Sowas in der Richtung ist damit gemeint.
Gehe ich mal stark
davon aus.
Ob das jetzt...
Das ist halt super kompliziert geschrieben.
Es wirkt ein bisschen wie aus Chat-GPT.
Ja, gebe ich dir recht.
Sie übernehmen die tägliche Unterstützung
von Systemen, Diensten einschließlich
Windows, Mac und Linux.
Ihr habt Linux Workstations.
Nicht schlecht. Pluspunkt.
Aber das ist vielleicht ein bisschen
zu viel des Guten, oder?
Ich meine, ihr wollt einen Admin,
der sich um alle möglichen Server,
Software und sonst wie Analyse,
Design, Test, Bereitstellung, Installation, Konfiguration
kümmert. Dann soll er mitarbeiten
am...
Gucken, wie man eure Sache
zukunftssicher machen kann.
Dann macht er nebenbei noch täglich
einen Support von Windows, Mac und Linux.
Mobilen Endgeräten, Windows...
Ist das...
Das kann doch nicht euer Ernst sein, oder?
Mobilen Smartphone, Windows, Linux,
Cloud, nicht Cloud...
Das ist doch...
Okay, Leute, ich...
Ich glaube, am Ende...
Ich glaube, das ist...
Das ist eine Anzeige,
da steht am Ende,
und auch wenn du das nicht kannst,
bist du trotzdem willkommen.
So nach dem Motto...
Das ist bestimmt so ein G-Bait, oder?
Hast du eigentlich
dein Linux jetzt bekommen bei...
So halb, ich hab nur 4M mit Linux drauf, ja.
Aber das ist ja krass, das ist ja wirklich
alles in einem, das ist ja schon so übertrieben,
das muss ich ja fast speichern, das muss man ja irgendwo mal zeigen.
Das ist ja richtig krass, man.
Windows, Mac und Linux Workstations,
Mobilen Smartphone-Geräten,
Windows- und Linux-Servern, Cloud und nicht Cloud,
physische und virtuelle Netzwerke,
Backup-Tools, Überwachung, CAD?
What the fuck?
Zusammenarbeit, kontinuierliche
Integration...
Das ist doch...
Das ist doch garantiert ein Trick, oder?
Das ist doch garantiert ein Trick.
Nee, das ist kein Trick.
Ich hab gedacht, da kommt am Ende
sowas wie
und jetzt mal ernsthaft, wenn dich IT
interessiert,
dann komm zu uns.
Sie benötigen
Kenntnisse über Systemdesigns
für Serverkomponenten einschließlich
Prozessoren fest... Das ist doch ein Witz.
Das muss ein Witz sein, Leute.
Das kann nicht sein.
Das muss ein Witz sein.
Das muss ein Witz sein.
Das glaube ich nicht.
Sie benötigen Kenntnisse über Systemdesigns
für Serverkomponenten einschließlich Prozessoren,
Festplatten-Arrays, Speicherbetriebs-
sowie Cloud-basierter Datenverarbeitung
und Speicherung zugehören.
Sie übernehmen die Verantwortung
für die Verwaltung, Überwachung
und Sicherung der Infrastruktur
eigentlich der Produktionsanlagen,
Wartung, Aktualisierung, Implementation
von vorhandenen neuen Server für Windows
und Linux-Systeme, je nach Anforderung
Erleichterung bei der Entwicklung und Einführung
von Anwendungen ihrer Arbeit schneller
und effizienter zu gestalten,
in allen Bereichen einen Mehrwert von
Sie kommunizieren mit den Kollegen an den
internationalen Standorten, Ausbildung
Studiengang, Bachelor of Science, ähnliche
drei Jahre Ausbildung, Fach
idealerweise Windows
Office, gutes
Verständnis, Netzwerk, Speicher, Cloud-basierte
Infrastruktur, Disaster Recovery,
Wartung, Behebung, Windows,
Linux, Server, Computer mit
Betriebssystem,
versteht und kann IP-Netzwerkkonzepte
anwenden, Switching Routing,
entwickelt, dokumentiert, implementiert sein,
sorgt für die Einhaltung unternehmensrichtigen
Verfahren, bleiben Sie über die
neuesten Technologien auf dem Laufenden
Fähigkeit...
Also ich warte immer noch auf den Witz
am Ende so, ja?
Verfolgen und verwalten von
Arbeitsaufzeichnungen,
was? Kenntnis in
MSCE, Cloud Platform, ah,
Azure-Schulung,
MCSA,
Linux Foundation
Certified, Windows
Azure, VMware,
Linux, verschiedene Betriebe,
CentOS, Ubuntu, Linux Mint,
Windows 2012, Server,
Containerlesung, verschiedene Arbeiten,
Sie sind ein enthusiastischer, autonomer,
praxisorientierter, serviceorientierter
Fachmann, Fachfrau mit
ausgeprägten analytischen Organisationen,
Sie sprechen fließend neulich über gute
Themen, ein sehr kollegiales Team,
geprägt von Gemeinschaftssinn,
Homeoffice ist möglich, bringen Sie gerne ein...
Okay, eigentlich,
eigentlich habe ich gedacht, am Ende
kommt jetzt
hier die Auflösung,
ich dachte, am Ende steht hier ein Satz drin,
ne?
Und jetzt mal ernsthaft,
ähm,
wir suchen Sie trotzdem so, irgendwie
sowas, ich dachte eigentlich,
ich dachte eigentlich, das ist so ne
Weltanzeige, was?
Alter,
ihr übertreibt's leicht, ja?
Messi, wer hat die Anzeige noch
gepostet?
Jojo,
ist das von, ist das,
das ist von euch, ja?
Das ist
aber übertrieben, Mann.
Da findet doch niemand dafür.
Zwar ernsthaft, also
wenn ihr jemand findet, dann niemand, der dieser
Anforderung hier entspricht.
Und, Jojo,
kannst du ungefähr ne Gehaltsspanne sagen?
Würde mich
einfach mal interessieren, was die
dafür bieten. Wahrscheinlich, äh,
5, 50k, so.
Gibt's, gibt's hier
noch mehr?
Haben die noch mehr so, so tolle Dinger?
Äh...
Oder die haben, die suchen
eigentlich 5 Leute, haben alles in eine gepackt.
Ja, das könnte natürlich auch sein.
Also das ist ja heftig, Mann.
MonkaS,
Alter.
Äh...
Komm, wir gucken mal ein YouTube-Video zur Abwechslung.
Wir haben noch zwei Stellenanzeigen
auf, aber das können wir auch als nächstes mal machen.
Aber das ist ja heftig,
also, da muss ich ehrlich sagen,
also,
so
übertrieben hab ich in letzter Zeit
selten was gesehen.
Also hab ich schon, ja, manche haben's
noch mehr übertrieben.
Aber das war nun wirklich schon
komplett, was gibt's da für ein Wort?
So Requirements Bombing oder so?
So was? Gibt's dafür irgendein Wort?
Also das ist ja quasi, wir wollen alles haben.
Eric, das hab ich mir jetzt ausgedacht.
Ich weiß nicht, ob's das Wort gibt.
Könnt ihr euch das vorstellen?
So, komm, wir gucken uns mal.
Lasst uns mal ein Video zwischendurch
mal angucken.
Haben wir denn?
Nee.
Dark Side of Open Source.
Was ist die Dark Side of Open Source?
Oh, das hab ich mitgekriegt!
Das hab ich mitgekriegt!
Das war,
das ist irgendein Chromefork.
Also ich kann euch nur das erzählen,
was ich mitbekommen habe.
Ähm, das hab ich irgendwo auf Reddit gelesen
oder auf Hacker News, glaub ich, hab ich das
irgendwo gelesen. Und zwar,
Thorium ist wohl ein Chromefork,
nur dass der Typ,
der diesen, der das betreut,
der das betreut auf
GitHub, hat irgendwelchen
Furry Porn oder sowas
eingecheckt in das Repo.
Das hab ich mitbekommen.
Ich glaub auf Hacker News oder Reddit,
ich weiß nicht genau.
Der hat irgendwelche
Furry Sachen eingecheckt
in das Repo
von seinem Chromefork.
Ja, keine Ahnung, was mit dem abgeht,
weil...
Das hab ich mitgekriegt, deswegen hab ich das gelesen.
Fragt man sich halt nur,
wie sowas passieren kann.
Ist er da hauptsächlich drinne?
Hat er sich, hat er cp'et
ins falsche Verzeichnis?
Falsch gesynkt?
Weil irgendwo muss das ja mal committed haben, ne?
Wir gucken uns das jetzt nicht on-stream an.
Ich hab's mir auch nicht on-stream, also
ich hab's mir auch nicht off-stream angeguckt.
Ich hab das nur gelesen.
Ich will das jetzt nicht aufmachen
on-stream, in dem Fall der Fälle,
dass das Toss ist.
Komm, wir gucken uns das mal an.
Vielleicht, vielleicht hat der ein bisschen
mehr Infos. Ich hab das nur,
ich hab das nur ganz am Rande mitbekommen,
dass es in irgendeinem Chromefork irgendwie
furry Porn gab.
A couple of months ago, I recommended
a browser called Thorium.
And Thorium, from a technical
aspect, was fantastic for me
personally. It was the best web browser
for me. They even titled
that video the best web browser.
And it got circulated, went
viral, almost, you know,
I think well over half a million views now.
Just a huge
Hätte man durch den Schnee gestelzt mit dem Browser,
dann wären es 2,2 Millionen Views gewesen.
Huge success from a video
standpoint and also I thought it was
a win-win. Everybody was enjoying
things. But if you look down
there at the title of this video,
it's called the dark side of open source
because, well, there hasn't been any
security breach and the
project itself is kind of in
limbo right now because of
some political choices and
also
just disappearing, too,
which we need to talk about.
All these different things...
Wahrscheinlich ist der Maintainer abgehauen,
nachdem er aus dem Furryporn eingecheckt hat
in seinem Browser. Das war ihm vielleicht ein bisschen peinlich.
Könnte ja auch sein.
...that have happened and
you know, why I'm no longer
using it. And also
it just kind of left a really bad taste in my mouth
and this is one of the
downsides to open source that
you can run into.
I still love open source, still recommend it,
a lot of open source projects,
but I definitely will be
much more...
irgendein Viech halt.
... hesitant...
Für manche ist das ein Benefit vielleicht.
... in the next open source project in the future
without really, really
vetting it
to an extent. Even though I've used Thorium, still haven't
installed it...
... places here and there that I haven't
quite gotten to to uninstall it yet.
It's not because
of some vast security flaw
or some crazy bug that came out.
So let's get into this.
I'm gonna jump on the desktop.
We gotta talk about
is it maintained anymore?
Some things that got slipped in there
that were illicit material
I would say.
Just overall what has
happened and
to the developer as well.
It's just
a damn shame. So let's get into it
and get on the desktop.
Wo hab ich denn mein Monkatos-Bild?
Ah, hier ist es.
Ich muss das nämlich raussuchen,
weil das werde ich jetzt bestimmt
öfters mal brauchen.
Im Zweifelsfall auch um irgendwas...
Na gut, es ist auf YouTube, da wird nichts Schlimmes drin zu sehen sein.
So let's look at the
source code here with the Thorium project.
It actually has recently
been updated. If we look at the
recent commits, you
can see...
... in the last 13 to 14 hours
we've seen some new commits.
And the last commit before that was November 3rd.
So we had some period of interactivity...
Ich würde jetzt zu gerne, Leute,
ich würde zu gerne
in die History von diesem Repo gehen
und schauen, was das
Offending Image ist.
Aber das kann ich nicht on stream machen,
weil das wahrscheinlich Monkatos
ist.
Oh Leute, ich muss jetzt...
Ich muss auf...
Ich guck jetzt im zweiten Tab,
was das ist.
Offending Image...
Ist gar nicht so wild. Das dürfte man heutzutage
sogar auf Twitch zeigen,
wenn man in die Art-Kategorie
switcht, ja?
Chat, ich muss den Stream
kurz auf Art umstellen,
dann darf ich das zeigen.
Artistik.
Passt mal auf, wir müssen die neue Kategorie jetzt auch mal
benutzen für irgendwas, okay?
Also...
Ne, komm, scheiß drauf. Wer weiß, wer weiß.
Was?
Wie? Wait, what?
Ernsthaft?
Können die sich... Hey, Alter, hey,
können die sich das nicht vorher überlegen, man?
Oh man.
Na gut.
Es ist... Okay, seriously, Leute,
das Bild ist echt nicht so wild,
was da drin gewesen ist. Ich hab das gerade
im zweiten Tab geguckt.
Also, man sieht dort...
Ich würde sagen,
ein...
Reh?
Vermutlich.
Ein sehr
menschlich aussehendes Reh,
wo halt...
der Hintern von unten
fotografiert ist, okay?
Kann sich jeder vorstellen,
was das da Sache ist.
Das war da drinne.
A lot of people were pinging me, saying
hey, why hasn't
you know, Chrome
118 been released?
I was like, hey, don't worry, it's in pre-stage,
I'm sure that's gonna be pushed out soon,
he's probably just vetting and stripping some stuff
out, so it would be great
for this, but then he kind of went inactive
for about the past month. Wie viel
Sterne hatten das eigentlich?
Wie viel Sterne hatten das
eigentlich?
2,3k, oh.
...until today. And then I was like, oh,
removing a fending image
in an update version, that's
both sounds like good things
for this browser.
And then I got more people pinging
me and other YouTubers making videos
about Thorium, and then I was like,
okay, let me do a deeper dive into the code... Wie viele Tabs hast du bitte
offen? Naja, da hab ich Tabs
offen, und da hab ich Tabs offen.
Und alternativ hab ich da auch noch
ein paar Tabs offen, und in meiner VM auch.
Irgendwie mussten meine 64 GB
RAM ja hin.
Was?
I don't get it.
That's not my generation, that's just
kind of weird, but apparently
there was Y-I-F-F
stuff in the browser, and
it was like a hidden...
Was? Y-I-F-F?
Was ist
Y-I-F-F?
...oder
WIF?
Ich bin mir nicht sicher, ob ich danach googeln darf.
Vorhin...
Ich muss das offscreen machen.
Y-I-F-F meaning,
okay.
Y-I-F-F is a slang term
used in the furry
fandom to refer to
pornographic content.
Aha. Alles klar.
...an Easter egg
in there, and people made issues
about it, specifically
here, and then I actually looked up
one of the older ones from archive,
and sorry for the flashbang here,
but it just kind of goes in,
hey, why was there this stuff hidden in the
About-Page, and then people got to
exactly what it was. I looked at the image
from it, it wasn't like super
bad, but at the same time very
suggestive
cartoon bunny, I think
is the best way to put it. Also,
einen Hase? Ich hätte eher gedacht, das war
ein Reh. Chetke,
für alle, die es gesehen haben, meint ihr,
das war ein Hase oder ein Reh?
Ich würde sagen, das war ein Reh.
Muss ja da korrekt sein
jetzt an der Stelle, ja?
And I was like, alright, well, I didn't know
that was a thing, why would you put that in your browser?
That's weird.
And then it went
and took a completely
really dark turn from that.
I was just about to excuse that.
Anschaut
that and just be like, hey, that's just
weird, he'll remove it, I'm sure it'll be
fine. And then I saw
anti-CRC stuff
put on another site or something.
Apparently his
political views are more about
anti-circumstances. Alter, warum checkt
er sowas? Alter, was mit den
Leuten los, man? And had
pictures detailing that
process and why apparently
you shouldn't? I don't
know. I didn't get into it. I looked at that and
I was like, oh my gosh.
What a nightmare.
What a just complete nightmare. So he
had this commitment. Da ist sicherlich auch
mal ganz schnell die Grenze zu,
ihr wisst schon was, überschritten.
Ich will das Wort jetzt nicht sagen,
weil man weiß nicht, was da für Filter alle mitlaufen
und sowas. Da ist
die Grenze sicherlich ganz schnell mal
überschritten.
To the main branch of thorium
under the MISC folder.
I think there was like a misclick
or maybe he copied that in.
So I couldn't find it in that. Hat er das
alles random auf seiner Platte verteilt, dass
es zufällig spawnt in seinem
Git-Repo oder wie?
Binary files or anything so
I had to do some digging to find this stuff
and then obviously
it showed in this recent commit where he
deleted all of it, which
yeah, like why would
you put that on a project? So
between the YIFF stuff
and then the circumcision stuff
I was like, oh my gosh, how can
this get worse?
And then I got on Twitter
and Brody commented a whole
bunch on this and it kind of
went through this weird
rabbit hole and people started jumping to conclusions
like the internet does
calling it child
p-o-r-n and
that was just, it's not
what it was.
That escalated quickly.
I wanted to just kind of call this down
before the internet spiraled out of
control and started
ruining this guy's life because of his
sexual preferences and his
politics, which one,
he made a big mistake
obviously and I just aired
out those mistakes as far as I can
see them from a
analytical point of view.
It's just very hard stuff to talk about
especially on YouTube. The guy's
22 years old and
I just cautioned him.
Du musst sowas
wirklich aktiv committen,
wenn es noch nicht drin ist.
Es reicht ja nicht,
wenn du einfach jetzt aus Versehen
das Verzeichnis reinkopierst,
dann musst du danach zumindest noch mal
ein git add auf das Verzeichnis machen
oder zumindest ein git add minus groß a
auf das gesamte Projekt und so.
Zumal es ja auch quasi im Anführungszeichen
richtigen Ordner lag
für zusätzliche Sachen, also
MonkaS oder
git add Punkt reicht nicht
git add Punkt, achso
doch, reicht, reicht, reicht,
reicht auch, ja.
Deswegen sollte man das ja auch nicht machen.
Wobei ich mir bei git add Punkt nicht sicher bin,
ob das reicht für untracked
Files, wahrscheinlich, ja.
Okay,
das Internet, das Internet
ist mal wieder zugange.
Alter, jetzt
übertreiben sie es wieder, jetzt übertreiben sie es
wieder.
Ah, it's just terrible.
It's just really terrible.
Um, the whole, whole
Ja, da wundert mich nicht, dass der Kerl jetzt verschwunden ist.
The whole thing is
just an example of
what not to do on the Internet.
Ja, richtig, das hat er gut gesagt.
Ja, absolut dämlich
von dem Typ und dämlich von den anderen
Leuten wieder.
The best I can do is just tell you guys the facts
as I see them.
And I caution
people from jumping to
these extreme
things and making clickbait titles
and things of that nature on
this. I try to take at least
the facts and just
say, here's what happened, here's exactly
Also ich würde, Leute, Leute, Leute,
geht auf gar keinen Fall
in das git repo und
guckt euch in der History das an.
Also, nicht das furry Bild, ja, wenn ihr
auf sowas steht, guckt es euch an, meinetwegen.
Aber die anderen Bilder, auf gar keinen
Fall, ich weiß nicht, was da drauf zu sehen ist,
und sollte das
problematischer
Content mit
Kindern sein, um es mal so zu umschreiben,
dann ist das bei euch in der Browser-History
und in eurem Cache und sonst was habt ihr im Zweifelsfall
Probleme. Geht auf gar keinen Fall auf das
repo und klickt irgendwelche Sachen an.
The commits, you can look at
them yourselves, don't just
take my word or someone else's
word online and then go
ruin someone's life or
what not over stuff. None of this should have
happened and frankly...
This is going to be the last open source project
I ever
publicized to the public that
Warum? Da kann er doch nichts dafür,
wenn er das Projekt, also
das sehe ich jetzt bei ihm ja überhaupt kein
Problem. Wenn er den Browser benutzt und
er denkt, das ist ein guter Browser, hat gute
Änderungen drin,
die was für ihn sind, der kann doch nicht
ernsthaft wissen, dass da
irgendwelches random Zeug
in dem git repo eingecheckt ist.
Ich meine, woher soll er das wissen?
Has less than, you know, several
thousand commits and has at least
twenty collaborators or maybe
a hundred collaborators at least as a minimum.
Da kann er doch nichts für. I don't know.
It really definitely
is a huge turn off for a lot of open source
and
getting burned
like this after recommending it to
people for what was... Da kann er doch
echt nichts für. Und das muss
ja kein schlechter Browser sein.
Nur, dass da auf einmal Furryporn
drin ist.
Trotzdem weird.
Ganz merkwürdiges Zeug. Das Internet
hat wieder zugeschlagen. Anders
kann man das glaube ich nicht umschreiben.
Wobei,
man muss sagen, er hieß früher auch anders.
Bilde ich mir
allen zumindest. Früher hat er
einen längeren Namen.
Oder wir haben noch jemanden, der einen
ähnlichen Namen hat.
Aber ich glaube,
er hieß früher noch anders.
Nightbot immer noch kaputt.
Wieso? Geht doch.
Nightbot scheint zu funktionieren.
Warum? Warum ist
er kaputt? Er geht doch.
Er schreibt doch was. Nightbot.
Informatik studieren.
Tja, wenn man sich das wirklich zumutet.
Weil das Command anders
ausschauen sollte.
Ja.
Das...
Die Modgis machen das.
Ich kann das
ändern wahrscheinlich im Webinterface
vom Nightbot. Was sollte denn da jetzt drinnen stehen?
...
Was haben wir denn sonst noch?
Also ehrlich gesagt ist mir der Titel fast schon zu
Debate-mäßig, weil das
Blödsinn ist.
Was ist das?
Der Auer!
Von dem haben wir schon lange nichts mehr geguckt.
Was ist das?
Unsere Lieblingsgadgets.
Last-Minute-Geschenke-Tipps.
Nächstes Wochenende ist schon
Weihnachten, Mann. Das ging dieses Jahr echt
schnell, Mann.
Ging echt schnell rum.
Ne, Shaylor, das war klar, dass du über sowas
gestartet bist.
Unsere Lieblingsgadgets.
Last-Minute-Geschenke-Tipps.
Okay, guck mal mal. Vielleicht ist da irgendwas dabei.
Was hältst du von den freien Cisco-Kursen
wie Networking Basics?
Ich kenne die freien Cisco-Kurse nicht.
Ich habe vor Urzeiten,
das ist schon mindestens
10 Jahre her.
Ne, das ist 15 Jahre her.
Habe ich in CCNA gemacht.
Und
die Cisco-Dinger sind halt enorm
Cisco-spezifisch und auch
viel auswendig lernen so.
Wie
mache ich das halt auf einem Cisco-Gerät?
Du kriegst zwar auch ein bisschen
Netzwerksachen drum herum beigebracht,
aber es war alles äußerst Cisco-spezifisch.
Ich weiß nicht,
wie die freien Kurse sind, wahrscheinlich genauso.
Aber eines der Sachen, die bei Cisco
wirklich nice ist, ist der Packet Tracer.
Den es ja auch immer noch kostenlos
gibt, wenn man sich einen Account macht.
Packet Tracer ist wirklich geil
zum nachgucken, wie Sachen
netzwerktechnisch funktionieren.
Ne, finde ich nicht.
Hier brauchst du noch 4Ms
und brauchst du Switch-Firmwares
und solche Geschichten.
Das ist vielleicht gut, wenn du damit
komplexere Sachen oder
vielleicht sogar Real-World-Sachen
simulieren willst oder so.
Aber rein zu Educational-Zwecken
finde ich Packet Tracer immer noch das Beste.
Guck mal mal, Last-Minutes-Weihnachtsgeschenke.
Guck mal hier, das bin ich,
kurz vor Weihnachten noch versuche
panisch irgendwelche Geschenke zu finden.
Wisst ihr, an was mich das erinnert?
Das Video finde ich leider nicht mehr.
Als im Mediamarkt
also als World of Warcraft
rausgekommen ist, beziehungsweise ich glaube,
als das erste World of Warcraft Addon rausgekommen ist,
da gab es ein Video, wo die Leute
im Mediamarkt standen, nachts
und die Scheibe zerbrochen
ist, weil zu viele Leute sich reingequetscht
haben. Also es müsste dann
irgendwie 2007
oder so gewesen
sein?
Nee, Moment, World of Warcraft kam 2004
glaube ich raus.
Das war dann wahrscheinlich 2006 oder so.
Da sind dann
die Scheiben
geplatzt beim Mediamarkt.
Falls ihr das kennt,
dieses Video ist für euch.
Das 3003-Team, also
Shahin, Lukas, Pascal und ich
zeigen euch unsere ganz persönlichen
Geschenke. Let's go. Alles,
wirklich mit viel Liebe
ausgesucht. Bleibt dran.
Dieses Video wird gesponsert von
NordVPN.
Ein Dienst, der automatisch eure persönlichen
Daten aus den Fängen von Datenhändlern
befreit. Ja, es gibt leider hunderte
von Datenhändlern, die eure Daten
entweder
Da habe ich meine Zweifel, ob das so funktioniert.
... oder sogar illegal aus
irgendwelchen Server-Einbrüchen bekommen haben
und die dann verkaufen. Falls ihr euch manchmal
wundert, warum in Spam-Mails euer
voller Name steht, ja, womöglich
gekauft von Datenhändlern. Mit
DSGVO und Co. gibt es zwar die
Möglichkeit, einer Datennutzung zu
widersprechen, aber dann... Ja, das
interessiert den... genau, das
interessiert die China-Chinesen-Seite,
die meine Daten gesammelt hat, interessiert
die DSGVO sicherlich sehr. Müsstet ihr halt
jede einzelne Firma anschreiben.
Incogni nimmt euch diese Arbeit ab
und löscht euch vollautomatisch... Ach,
so was ist das. Ja, okay, das mag funktionieren,
aber nur bei denen, wo es
wahrscheinlich eh nicht so schlimm ist, dass sie die Daten
haben.
Okay, aber macht
durchaus Sinn. Hier, so sieht das dann in der Praxis aus.
Wenn da suppressed steht, ist das am besten.
Das bedeutet nämlich, dass ihr bei
diesen Datenhändlern... Aber ich hätte da trotzdem
keinen Bock drauf, das machen zu lassen.
... auf der nie wieder irgendwas
von mir speichern Liste steht.
Und das ist doch nice. Wenn ihr das auch wollt,
mit dem Coupon-Code CT3003
bekommt ihr unter incogni.com
slash CT3003 das
Weihnachtsmittel. Das sind 60%
Rabatt aufs Jahresamt.
Werbung Ende.
So, meine persönlichen Geschenkempfehlung.
Nummer 1. Nachher hat der Dienst eure Daten.
Naja, irgendein Tod musste sterben.
Ja, Mensch, ich kann einfach nicht anders
als dieses zuckersüße
Hacking-Tool Flipper Zero
als meinen ersten Geschenktipp zu empfehlen.
Das haben sogar schon Leute im Stream
öfters erwähnt,
dass das nice ist. Vor allem, weil der endlich mal
wieder ganz normal für
60 Euro im offiziellen Flipper
Webshop erhältlich ist.
Lange Zeit war der sehr schwierig zu kriegen.
Und jetzt mal von der Funktionalität abgesehen,
das Teil sieht einfach total super aus,
finde ich. Jetzt nicht nur das Gehäusedesign,
sondern auch diese kleinen, charmanten
Animationen mit diesem Hacker-Delfin.
Ja, und funktional
kann das Ding halt auch ein bisschen mehr
als noch in unserem Testvideo gezeigt.
Es gibt auch ganz viele unterschiedliche
Alternativ-Firmwares.
Auf was basiert denn der?
Was ist da drinnen für einen Controller?
Weiß das jemand?
Wir können einfach nachgucken.
Können einfach nachgucken, was das ist.
Und zwar...
Java? Zeusch?
STM32
ist das.
Okay.
Warum das 165 Euro kostet?
Naja, Entwicklung kostet auch Geld.
Und wer weiß, was da
hart für alles drinnen ist.
Aber tut mir den Gefallen,
damit dann kein Bluetooth-Spam
angriff, so dass auf Android und iOS
Mobilgeräten immer so Meldungen aufpoppen.
Das könnte zu Konflikten führen.
Und das will man ja Weihnachten nicht.
Geschenke-Tipp Nummer 2. Gebrauchte
Fin-Clients. Ich bin ja immer geschockt
davon, dass Leute unsere Empfehlungen
hier auf dem Channel tatsächlich manchmal kaufen.
Also irgendwie denke ich, oh Gott, wir haben ja hier
eine Verantwortung. Deshalb will ich jetzt mal eine Lanze
dafür brechen, gebrauchte Sachen zu
kaufen. Das ist nämlich nicht nur gut für den Planeten,
weil...
dass nicht immer noch mehr Zeug produziert
wird, sondern auch...
Mein Cousin ist dumm, der macht das.
Zum Beispiel Fin-Clients kann man super gut
gebraucht kaufen. Das sind Rechner mit nicht allzu viel
Rechenleistung, aber für ganz viele Sachen
ausreichend. Zum Beispiel als
Emulationskonsole für alte 8- und 16-Bit-Spiele
Ja.
Da gebe ich ihm recht. Dafür ist
das eine super Geschichte.
Oder, wenn man ein bisschen mehr emulieren
will, kauft man sich eine Ryzen-basierte
Plattform als Mini-PC.
...Edgard Home oder Plex.
Echtes Schnäppchen ist der HP
T630. Den kriegt man oft
für schlappe 30 Euro.
Der hat zwar nur eine Dual-Core-CPU,
aber man kann da trotzdem einiges mit
anschauen. Ja, mit einer Dual-Core-Kiste, da kannst
du alles. Da kannst du wahrscheinlich
inklusive N64 und PS1
wahrscheinlich gut
mit emulieren.
Eventuell auch noch die ein oder anderen Sachen
drüber, aber da wird's dann wahrscheinlich schon
problematisch, je nachdem, was da genau drinnen
ist. Eyehole und Plex
zum Beispiel schafft er gleichzeitig als Home.
Deutlich mehr Power haben so ein
Fujitsu Futro S
740 oder ein
Dell Wyze 5070.
Die gibt's mit Quad-Core-CPU, Intel
J4105, die
noch einigermaßen neu ist. Gar nicht mal
so schlimm. Ja, genau.
Es gibt auch noch andere Varianten. Gar nicht mal
so übel, was da drin ist. Die mit
J4105 kriegt man mit Glück für
80 Euro, aber ich finde,
sind die auch wert. Alle erwähnten
Rechner sind ums Passiv gekühlt, was
natürlich super ist für Home-Server im Wohnraum.
Da nerven die wenig. Ich glaube nicht, dass die so
stromhungrig sind.
Günstige Thin Clients, auch schon mal ein Video gemacht.
Guckt ihr hier. Geschenktipp Nummer 3.
Also gerade die etwas neueren mit dieser
J4105, da hatte ich
auch mal ein paar Boards, die verbrauchen
im Idle, wenn du eine SSD dran hast, irgendwie
6-7 Watt nur.
Quest 3 oder eine gebrauchte
Quest 2. Ich bin ja Virtual Reality
Fan, deshalb muss das unbedingt mit rein.
Die Meta Quest Headset wären meine
Empfehlung, weil die autark
funktionieren, aber auch per USB
Kabel oder per WLAN mit einem PC
gekoppelt werden können. Also wenn ihr
große VR-Sachen wie Half-Life
Alyx oder den Microsoft Flight Simulator
spielen wollt. Das Softwareangebot
für PC-losen Betrieb ist
bei Meta mit riesigem Abstand
gegenüber der Konkurrenz am größten.
Das muss man echt so sagen. Die Quest 3
kostet ab 550
Euro. Ansonsten wäre auch die
Vorgängerin Quest 2 eine Überlegung wert.
Für VR-Chat, genau.
...gibt's gebraucht, so ab
200 Euro und reicht zum Beispiel
zum Beat Saber spielen voll aus.
Und die lässt sich genauso mit PCs
koppeln. Ihr müsst euch allerdings
im Klaren sein, dass ihr für die Quest-Nutzung
bei Meta einen Account anlegen müsst.
Ja, aber es muss doch
glaube ich kein Facebook-Account mehr sein, sondern
nur ein Meta-Account, wo auch immer
da der Unterschied ist.
Mein ultimativer Weihnachtsgeschenke-Tipp
ist das Steam Deck.
Also ich hab das Ding jetzt schon seit einem Dreivierteljahr
und jetzt schon damit mehr gespielt. Gibt's da nicht
demnächst einen Refresh von? Ich hab irgendwo was
gelesen. Als mit meiner Switch, die ich mir
irgendwann... Beziehungsweise sollte es dafür nicht
bald einen Refresh geben. ...mehr Spiele am PC,
aber so Sachen wie Stardew Valley oder
No Man's Sky machen einfach auf dem Sofa
mehr Spaß als am Schreibtisch. Und ja, ihr
fragt euch jetzt bestimmt, warum kaufst du nicht irgendwann
eine Playstation? Das Ding ist halt, ich hab
ja schon so viele Spiele in meiner Steam Library,
die ich irgendwann mal gekauft und nie gespielt hab.
Und wenn ich mir jetzt eine Playstation ins Haus hole, dann
müsste ich ja alles nochmal kaufen und hätte auch noch
zwei getrennte Libraries. Mit dem Steam Deck
kann ich halt meinen angehäuften Pile of Shame einfach
gemütlich abarbeiten. Und dabei bleiben meine
Spiele am Ende dank der Steam Cloud auch synchron,
falls ich dann doch am PC... Und das Wichtigste,
Arch Linux based.
...weiterspielen will. By the way... Für mich ist das Teil so
eine Art Konsole für PC Gamer.
Oder der verlängerte Arm für PC Gamer.
Oder irgendwie sowas. Ich benutze das Deck
90% der Zeit gedockt an einem
Fernseher mit einem PS5 Controller.
Da muss man bei der Performance im Vergleich zu einer
Playstation natürlich Abstriche machen, aber
so mittelalte Spiele wie Dark Souls 3
oder Resident Evil 7 laufen auf
höchsten Einstellungen bei 720p
mit durchgängig 60 FPS. Das ist schon
nice. Ich hab sogar das
Resident Evil 4 Remake aus diesem Jahr
komplett auf dem Steam Deck durchgespielt.
Das lief auf niedrigen Einstellungen mit fast durchgehend
50 bis 60 FPS. Mit der neuen
OLED-Variante gibt's jetzt auch einen größeren
Bildschirm mit perfektem Schwarz und
bessere Akkulaufzeit durch eine effizientere
CPU. Ein Wechsel lohnt sich dadurch meiner Meinung nach
noch nicht. Dafür müsste Valve schon eine Version
mit deutlich mehr Leistung auf den Markt bringen.
Ja, wahrscheinlich nächstes Jahr dann.
Aber würde ich irgendjemanden beschenken,
oder mich selbst, würde ich auf jeden Fall die OLED-Variante
wählen. Die kostet mit 512 GB
internem Speicher 569 Euro
mit einem
Ich find das geht sogar echt in Ordnung.
und entspiegeltem Display 679 Euro.
Das ursprüngliche LCD-Modell
gibt's in der kleinsten Version mit 64 GB
schon für 369 Euro.
Also, was soll ich sagen? Steam Deck,
geil, let's go, frohe Weihnachten.
Mein Weihnachts-Gadget ist vielleicht ein bisschen
weniger tech, als ihr jetzt erwartet.
Aber ich muss dir ehrlich sein, und von allen technischen
Geräten, die mir ins Haus gekommen sind, ist
diese LED-Nachttischlampe wirklich das, was ich mit Abstand
am meisten und am vielseitigsten
verwendet hab. Die Funktionen sind natürlich erstmal
nichts besonderes. Man kann mit Touch oben
das Ganze ein- und ausschalten.
Die Frage ist, wie es mit
Home Assistant Integration aussieht.
Wenn man länger drückt, kann man das Ganze hoch- oder runterdimmen.
Der Stiel und der Boden sind jeweils abschraubbar.
Und über einen USB-C-Port kann das Ganze
geladen werden. Und der Akku hält eine halbe
Ewigkeit. In dem Jahr, in dem ich die jetzt verwende,
muss ich sie vielleicht 4-5 Mal laden.
Diese Art Lampe gibt es von mehreren
Firmen mit den komplett gleichen Funktionen.
Da könnt ihr dann schauen, welcher Look eurer
Bude irgendwie am besten steht.
Die Kosten sind meistens so zwischen 40 und 60 Euro.
Wobei man natürlich bei Aliexpress
das Ganze auch ...
Ich wüsste nicht, was ich damit machen sollte.
Ich meine, ich hab überall eine Lampe.
Und dort, wo ich regelmäßig quasi automatisch
einen ausschalten muss, werden die
entweder, je nachdem, wenn es so eine Standlampe ist,
ist es in irgendeiner remote schaltbaren
Steckdose drin. Oder
ich hab was an der Decke,
was man schalten kann.
10 Euro plus 15 Euro
Versand kaufen könnte. Nur bekommt man es
dann erst nächstes Jahr und nicht zu Weihnachten.
Die Kosten unterscheiden sich natürlich gar nicht so riesig
von einer üblichen Nachttischlampe.
Der größte Unterschied ist nur, dass man sie überall mit hinschleppen kann.
Aber genau da wurde es eben auch für mich interessant.
Ich lese im Bett alleine. Die Lampe kommt
auf meiner Seite. Meine Freundin und ich lesen gleichzeitig.
Wir nehmen einfach die Lampe und stellen sie
zwischen uns. Oder ich will nachts ...
Man könnte auch einfach hier hinten an die Wand
so ein bisschen Beleuchtung machen.
So zum Beispiel eine LED-Leiste oder so.
Könnte man auch passende Stimmung erzeugen
mit dem Licht.
Oder du kannst mir den Zeh zu stoßen, wenn ich im Dunkeln
dahin watsche. Dann nehme ich sie in die Hand
und gehe einfach mit so einer kleinen Lampe ins Bad,
als wäre es 1800. Das waren alles Dinge,
die ich auch mal ganz gerne mit der Handytaschenlampe
gemacht habe. Aber für meine geistige Gesundheit
versuche ich die Screentime vor dem Schlafen
und nach dem Aufstehen so weit zu reduzieren,
wie es nur geht. Und durch dann doch diese Vielseitigkeit
ist es für mich das perfekte Gadget
zu Weihnachten. Diese Lampe habe ich sogar
von meiner Mutter zu Weihnachten bekommen.
Die nächste Geschenkempfehlung
ist grob gesagt für die eine Hälfte
vom Jahr richtig gut.
Und für die andere Hälfte vom Jahr
mehr oder weniger sinnlos.
Aber gerade bei diesen Temperaturen
liebe ich die smarten Heizthermostate,
die
Kamera von Alex
hat irgendwie auch gefühlt
nur 5 FPS. Guck mal.
Die in meiner Wohnung an allen Heizkörpern hängen.
Der Austausch vom herkömmlichen Thermostat
zu einem smarten Thermostat
geht in wenigen Sekunden und erfordert auch
wirklich kein handwerkliches Geschick.
Oder die Erlaubnis vom Vermieter.
Egal ob Eigenheim oder Mietwohnung,
die smarten Heizthermostate
passen an fast alle gängigen
Heizkörper.
Ich habe bei mir nicht alle Heizungen damit ausgestattet,
aber dort, wo es am sinnvollsten ist.
Unten im Flur habe ich was, im Wohnzimmer oben,
in meinem Arbeitszimmer oben,
im Wohnzimmer unten
und...
Wichtig beim Verschenken.
Ich habe 5.
Ihr solltet wissen,
ob die Beschenkten schon ein smartes Zuhause
haben und auf bestimmte Plattformen
oder Anbieter setzen.
Ach, unten im Schlafzimmer ist nur eins.
Oder? Nee.
Keine Ahnung.
Wieso so viele Wohnzimmer da?
Weil das Haus halt 2 Etagen hat.
Aber, da das nur langsam
startet, kann man da immer noch etwas
daneben greifen.
Wenn die Beschenkten im Apple-Universum zu Hause sind,
solltet ihr besonders darauf achten,
dass die smarten Thermostate auch wirklich
Welche empfiehlst du für Home Assistant?
Ehrlich gesagt,
ich bin hängengeblieben
bei den Fritz-Thermostaten.
Bei den DECT-Fritz-Thermostaten.
Ob ich die empfehlen würde?
Ich weiß nicht.
Die sind ganz schön im Preis raufgegangen.
Die max. 15 Minuten Sync-Time stören dich nicht?
Nö.
Die meisten Sachen werden eh automatisch
ein- und ausgeschaltet bei mir.
Also quasi morgens im Arbeitszimmer schon warm,
dass, wenn ich Homeoffice starte,
es ein bisschen aufgewärmt ist und so.
Und muss ich es mal warm machen?
Dann drücke ich einfach
den Knopf da drauf und das ist ja auch instant.
Hätte ich auch gedacht, ist doof,
aber stört mich ehrlich gesagt überhaupt nicht.
Die gesamte Steuerung ist automatisch.
Also wir stellen so gut wie nie
von Hand an den Thermostaten rum.
Meine Firma hat gesagt,
ich würde die 4-tägige Schulung nur bekommen,
wenn ich dafür meinen eigenen Urlaub freinehmen muss.
Ist das üblich?
Nö. Für was ist denn die Schulung?
Ist das was,
was mit deiner Arbeit
zusammenhängt?
Oder irgendwas,
dass sie so nett sind,
dass sie es übernehmen und gar nichts damit zu tun hat?
Also wenn das was mit der Arbeit zu tun hat,
dann ist das Arbeitszeit.
Das bringt denen ja auch was.
Hängt ein bisschen davon ab,
was es ist, aber pauschal würde ich sagen,
das ist Arbeitszeit.
Und es haben ja auch beide Seiten was davon.
Ja, das habe ich auch schon gesehen.
Es kommt ein bisschen drauf an, was es ist.
Also pauschal würde ich sagen,
es ist nicht üblich,
aber es kommt ein bisschen auf den Einzelfall an.
Klingt jetzt erstmal
nicht üblich.
Oh, das ist ein Auf, das ist was,
dazu kann ich gar nichts sagen.
Aber wenn es eine Projektmanagement-Schulung ist
und du als Projektmanager arbeitest,
macht das ja durchaus Sinn.
Wenn du natürlich irgendwie da
freiberuflich arbeitest,
dann kann das schon sein, dass die das sagen.
Habt ihr Erfahrung mit Pixel-Switches
und Access-Points?
Nö. Ich kenne den Hersteller, ja, aber
mir kommen eh keine
Access-Points mehr ins Haus,
die nicht DPSK können.
Seitdem ich das jetzt breitflächig
benutze bei mir, würde ich
nichts anderes bei mir holen.
Ich muss mal kurz bei Ebay gucken.
Was würde eigentlich die neue
Generation
der Access-Points kosten bei Ebay?
Neu ist vielleicht ein bisschen
übertrieben, hä?
What the fuck, Alter?
Access-Point, seid ihr des Wahnsinns, Mann?
Ich mein, der Kram ist
refurbished immer noch zu teuer.
Yeah, burn money.
Alter, ist das teuer.
What the hell?
Ey, ne Güte, die übertreiben es aber.
Also ich hab die, ich hab den
Kram hier als Access-Point
und
die hab ich auch gebraucht gekauft
und die waren gebraucht immer noch so teuer
wie Ubiquiti und
Konsorten neu, aber ich bin
sehr zufrieden damit, seitdem ich den Kram
am Start hab.
Also in dem Dreh, ich hab auch so 130, 140 Euro
oder so bezahlt.
Aber die sind halt jetzt schon ziemlich outdated, ne?
Das ist noch
WiFi
5?
Die haben halt ein paar Features, die sind echt nice.
Deswegen hat mich interessiert,
ob es nicht vielleicht einfach schon neue mittlerweile
zu halbwegs erschwingbaren Preisen gibt,
aber
looked not like
Was war das für ein Satz, Mann?
Es sieht nicht
aus, es war weder auf Deutsch noch auf Englisch
korrekt.
Ja, die sind auch echt teuer.
Ja, 3Head. Chainlaw, haben wir doch.
Okay.
... mit Apple-Geräten kompatibel sind. Ansonsten ist
die Auswahl aber relativ groß.
Um euch die Entscheidung etwas zu erleichtern,
verlinken wir euch unten mal einen CT-Test
mit sieben smarten Thermostat-
Chat, okay, das muss ich nochmal kurz beantworten.
Chat, für Büste stellts besser mit JavaScript
oder Python starten, fange bei 0 an.
Also, das kann man
pauschal nicht sagen.
Es ist beides gut zum Einstieg.
Es ist beides auch nicht das einzige,
was gut zum Einstieg ist.
Wenn du mich fragst, ich bin
dafür, mit JavaScript
anzufangen, weil bei JavaScript
die Einstiegshürde
mit Abstand die geringste ist
und die, ja,
universelle Verwendbarkeit für nahezu
alles auch irgendwie
dafür spricht und man JavaScript
einmal gelernt für den Rest seines Lebens
mal gebrauchen kann.
Ne, habe ich nicht, habe ich nicht.
Ich habe gesehen, die haben keinen
Webservice, die haben nur Apps.
Ich habe das mal versucht aufzumachen.
Also, erstens gab es das in Deutschland nicht
und dann gab es das auch nur per App
und nicht per Website.
Natürlich hängt das immer
ein bisschen davon ab, was du machen willst.
Also, wenn du was Konkretes,
also ich habe dir jetzt gesagt, wie ich es machen würde,
aber wenn du was Konkretes im Kopf hast,
was du machen willst, dann kann natürlich schon
das eine oder das andere deutlich besser sein
oder noch was ganz anderes.
Javascript und Python sind auch nicht
die einzigen Sachen, mit denen man einsteigen kann.
Du könntest auch beispielsweise
mit Go oder
sowas anfangen
oder mit C-Sharp
oder Java, wobei Java
habe ich keinen Bock drauf, oder Kotlin
oder Swift, wenn du auf Mac unterwegs bist.
Ja, ja klar, alles klar.
Hatten wir vorhin
ein YouTube-Video auch offen, was das gesagt hat.
Oder wahrscheinlich schreibst
du es deswegen, genau.
Das ist halt
das maximale Wunschdenken
der Krustentiere.
Ach, das gibt es jetzt auch in Deutschland
auf einer Website, okay.
Ich auch nicht.
Aber was macht ein smartes Thermostat
jetzt so besonders?
Also, wenn du das installiert hast,
dann kannst du nicht einfach nur die Temperatur einstellen.
Ja, wir wissen, was ein smartes Thermostat ist,
das müssen wir uns jetzt nicht angucken.
Dann seid ihr, je nach Anbieter,
bei zwischen 60 und 90 Euro.
Das Fritz-Zeug ist leider
zu teuer geworden, um es zu empfehlen.
Hier, Fritz-Thermostat.
Ach, okay, ne,
es geht wieder halbwegs.
Es ist sogar wieder ein bisschen gesunken.
Die haben ja zwischenzeitlich 70 Euro gekostet.
Hab ich auch gedacht, die habt ihr nämlich alle.
Wisst ihr, was ich übrigens gelesen habe
bei Heise oder Golem?
Vertriebsverbot.
Dass irgendein, genau,
Huawei,
sind das Japaner oder Chinesen?
Ich glaube, es sind Chinesen, oder?
Ja, China,
China-Chinesen sind das.
Haben vor irgendeinem Gericht in München
gegen AVM gewonnen,
weil sie irgendwelche WLAN-Copyrights
oder so verletzt haben.
Wenn ich das richtig verstanden habe.
Und jetzt, das ist aber noch nicht rechtskräftig.
Und jetzt müssen die nochmal zu einem anderen Gericht
und sonst was.
Soll ich euch mal sagen, wie genau dieser gleiche Prozess
in China gelaufen wäre?
In China
hätten die sich das angeguckt und hätten gesagt,
Huawei hat gewonnen.
Und damit wäre die Sache fertig gewesen.
Ups.
Wo sind wir? Stehen geblieben?
Ah, ja.
Und ich finde, die sind auch das
perfekte Geschenk, weil die richtige
Smartwatch... Doch, für die Fritz-Thermostate
brauchst du eine Fritzbox. So ein richtig guter
Begleiter im Alltag sein kann. Ja.
Und dann hat das Geschenk quasi noch... Ich muss sagen,
ich fand Smartwatches
immer dumm, bis ich
mir auch eine gekauft habe. Wobei ich
keine Smartwatch in Richtung Apple Watch
habe. Ich habe so eine Fitness-Tracker
Garmin-Fitness-Tracker-Uhr.
Eine...
Eine... Moment...
Garmin
Forerunner
255S
Oder?
245S?
255S
Das Teil.
Und dafür finde ich die ganz
nice.
Was denn?
Ich muss meinen RAM irgendwie vollkriegen.
Trägst du die nur
zum Sport meistens? Aber ich habe
die auch manchmal den Tag über an.
Also ich nehme die zum Beispiel mit, wenn
ich auf die Arbeit gehe nach Frankfurt und so.
Aber jetzt habe ich sie zum Beispiel nicht an.
Jetzt liegt sie hier. Hier.
Neben mir liegt sie jetzt.
Aber ich finde
das nice. Also ich hätte auch nicht
gedacht, dass das so
Motivationsfaktor sein kann.
Aber seitdem ich die habe,
habe ich angefangen, mich deutlich
mehr sportlich zu
kritiken.
Ich habe erst angefangen, regelmäßig
wieder zu rennen und Fahrrad zu fahren,
nachdem ich die Uhr habe.
Vorher hatte ich das nicht.
Also insofern.
Wenn es dafür schon was bringt,
arbeiten
bei Amazon lohnt sich das.
Okay, das müssen wir uns angucken.
Noch so einen persönlichen Touch.
Und richtig gut bei Smartwatches.
Die gibt es quasi in allen Preiskategorien.
Wichtig beim Verschenken.
Du solltest wissen, was dem Beschenkten
gefällt. Und ich meine jetzt nicht nur optisch,
sondern auch technisch.
Das ist ein super Katertipp.
Da wäre ich nicht drauf gekommen.
Also benutzen Sie ein iPhone oder ein Android-Smartphone.
Für Android-Nutzer zum Beispiel
macht ein Apple Watch halt wenig Sinn.
Sind das alte technikfeindliche Boomer
dann sowas gar nicht?
Die meisten anderen Smartwatches sind aber sowohl
mit iOS als auch mit Android
kompatibel. Und von den Grundfunktionen
her sind da auch alle
recht ähnlich mittlerweile.
Also meine Garmin hat kein Touchbildschirm.
Herzfrequenz messen,
Benachrichtigungen direkt am Handgelenk
können fast alle Modelle mittlerweile.
Ja, es ist ein Klischee, aber halt auch
einer der häufigsten Neujahrsvorsätze
mehr Sport machen. Und da sind
Smartwatches eben auch die perfekte
Unterstützung. Und wenn es jetzt nur der
Motivationsboost ist, dass man das eben
Ohne Scheiß, genau das
hat bei mir auch
richtig gezogen. Motivationsboost.
Ich meine, wenn ich jetzt hier mal in die
Garmin App reingucke,
dann sehe ich
meinen Kalender, wo drinnen steht, wie man sich
bewegt hat. Es ist jeden Tag
außer, wo ich die Uhr mal
vergessen habe vorletzte Woche,
es ist jeden Tag mindestens
einmal grün,
teilweise sogar dreimal
grün. Im Durchschnitt würde ich sagen so
1,5 mal grün am Tag.
Also grüner Eintrag im Kalender ist
aufgezeichnete Sportaktivität.
Fast schon, ja.
So 1,5 würde ich sagen.
Manchmal habe ich sogar
drei Sachen drinnen.
Das ist natürlich schon ein bisschen übertrieben dann.
Hier habe ich dann drinnen
normales
Laufen und Fahrradfahren zum Beispiel.
Also da sieht man mal,
das motiviert wirklich mehr zu machen.
So eine Uhr. Hätte ich auch nicht gedacht.
Aber ohne die hätte ich gar nicht angefangen.
Alles tracken kann jetzt und dann am Ende vom Training
Ja, Garmin hat
Touch, aber nur die teureren.
Also meine nicht. Aber ich finde es auch
gar nicht schlimm mit Touch an der Stelle,
weil die Button-Bedienung
ist top.
Also mir gefällt die Button-Bedienung sogar fast noch besser
als da drauf rumzutatschen.
Nee, auf meiner Garmin kann ich
nix. Das heißt, ich kann auch nicht aus Versehen drauf
touchen und irgendwas umstellen.
... virtuell abspeichert. Hilft ja vielleicht.
Kommt auf die Uhr an. Und Bezugnahme zum
anderen Geschenktipp von mir. Mit so einer
Smartwatch kannst du dann auch dein
Smart Home steuern. Und das lässt halt sicherlich
das ein oder andere Herz höher schlagen.
Und ja, bei Smartwatches könntest du
richtig viel Geld ausgeben. Das sagt mir
Cyberschwein, das sagt mir die Garmin-Uhr
auch teilweise. Senken sie ihr
Stresslevel. Und so eine
Apple Watch Ultra für heftige
900 Euro verschenken oder
eine Apple Watch SE für
270 Euro oder eine Pixel
Watch 2 für 370 Euro.
Es gibt aber auch einige günstigere
Alternativen für unter 100 Euro.
Da wären zum Beispiel die
Huawei Watch Fit Special Edition
für ungefähr 70 Euro.
Oder die Amazfit Mini 4 für
ungefähr 90 Euro. Die Amazfit
Mini 4, die verschenke ich zum Beispiel
dieses Jahr. Ja, ich hoffe ihr habt ein paar
schöne Geschenkideen gefunden. Vielleicht ja auch
für euch selbst, weil man kann sich ja auch mal
schön selbst was schenken. So.
Selfcare. Wenn ihr noch andere Tipps
habt, gerne in die Kommentare schreiben.
Da war jetzt...
Da war jetzt nix so wirklich
dabei.
Was ich brauchen würde.
Ja, dann lasst uns doch mal kurz schauen.
Was verdient man denn bei
Amazon als Teamleiterin so?
Ich bestell
sehr gerne bei Amazon, weil das immer
komplett problemlos und gut
funktioniert.
Aber dort arbeiten
möchte ich nicht.
47
Mitarbeiter ist ein Kinderspiel.
Für mich ist es...
Bei Amazon bin ich halt immer
skeptisch, wenn es solche...
Wir sind ja auf einer Amazon-Plattform.
Aber bei Amazon bin ich bei
solchen Videos immer skeptisch.
Also, wie viel
Show nur für den Beitrag
dort gemacht wurde.
Und die Sache...
Bei Amazon bin ich immer sehr skeptisch, wie
ehrlich solche Beiträge sind. Na gut,
ich mein, das ist nix, was
produziert wurde von Amazon.
Aber ich mein, Amazon kann natürlich
schon beeinflussen,
wie sie sich selbst darstellen an dem Tag.
Die wissen ja, wann das Team kommt.
Also, insofern...
Da bin ich immer skeptisch.
Wie viel Geld?
Wann und wie viele?
Alle zufrieden?
Dankeschön und schöne
Schicht, Leute!
Hi, ich bin die Medine, 19 Jahre
alt, arbeite als Teamleitung
in Amazon Hof.
Dann, let's go!
Es war schon immer so ein kleiner Traum,
so einen Mercedes zu holen,
weil mein Papa liebt
Autos über alles.
Und ich bin halt das erste Kind,
und auch
so...
Genauso wie der Papa.
Also, meine Arbeit bietet uns
einen Bus an.
Das heißt, sie will auch dicke Autos fahren.
Na gut, jeder, woran er Spaß hat.
Zwei Monate davor bin ich jeden Tag mit dem Bus gefahren.
Aber jetzt natürlich...
Mit 19 Teamleitern!
Das ist das High Performer
Mindset, Leute!
Selbstständig. High Performer.
Wenn ich gehen will, kann ich auch.
Also, ich bin viel freier geworden.
Kreisel kreint.
Ist das Torstmusik wahrscheinlich?
Torst, Torst, Torst, Torst, Torst.
Es geht wirklich. Nach einer Zeit geht das wirklich.
Moment,
wann ist die aufgestanden? Ich habe jetzt gar nicht geguckt.
Habt ihr aufgepasst, Chat?
Ich denke immer so, aber nein, ist gar nicht so schlimm.
Vieles ist Gewöhnungssache.
Geil ist es nicht.
Und dann gehen wir hoch.
Es ist ja ziemlich groß.
Gut, da geht's schon los.
Ich habe als Gesamtmitarbeiterin angefangen.
Ganz normal.
Nach vier, fünf, sechs Monaten
bin ich dann halt auch gleich weiter
aufgestiegen als Teamleiterin.
Wahrscheinlich hat Amazon
festgestellt, die
kann mehr als
einen Meter geradeaus denken,
direkt befördert. Bäm, so Leute.
Aber hey, du brauchst immer gute Leute.
Ich weiß nicht,
wie da die Beförderungsstrategien von Amazon
aussehen. Wahrscheinlich, sobald man
erkennt, dass einer
ein bisschen was im Hirn hat, ist man sofort
am Start. Aber ist doch gut.
Ich war natürlich sehr
überrascht, positiv.
Ich war zu dem Zeitpunkt erst
18, aber ich habe
mir halt gedacht, krass, so die
supporten mich, die helfen mir, die
unterstützen mich. Ich komme immer etwas
früher.
Sehr objektive Berichterstattung über Amazon.
Also ich mache jetzt nicht
die Leute, die das gefilmt haben,
aber die ist doch garantiert
geprieft worden von der Marketingabteilung
im Vorfeld, was sie da
gefälligst zu sagen hat und was nicht.
Um mir einen besseren Überblick
zu machen,
damit ich nicht einfach so in der Schicht
anfange. Chat-Gewieder.
Die Ware wird
unten ausgepackt,
in solchen
Kisten hochgeschickt
über die Anlagen. Wusstet ihr
eigentlich, dass man so Amazon-Logistikzentren
besuchen kann? Kann man sich anmelden
und sich das anschauen.
Und die Ware wird dann von uns in
solchen Regalen reinsortiert.
Aber es sieht gut aus, also Ware
haben wir auf jeden Fall.
Was ich jetzt zum Beispiel vergessen habe,
ich habe vergessen, meine Haare zuzubinden.
Haare müssen immer
zusammengebunden werden. Wieso?
Aus Sicherheitsgründen.
Also mein erster Schritt ist jetzt,
ich schaue, wie viele
Mitarbeiter wir heute haben werden.
Ich kann dir den Plan
zeigen. 18-Pig-Arso,
9-Pig-Zurieben-Pack
und ICQA 1.
Also wir haben so die eigene Sprache,
würde ich mal sagen.
Und bei uns wird auch viel Englisch gesprochen.
Das liebe ich auch hier daran.
Ist der durchsichtige Rucksack
Pflicht? Könnte ich mir tatsächlich
vorstellen, dass du dir nichts einpacken kannst.
Es ist so international.
Es sieht heute so ruhig aus.
47 Mitarbeiter.
Das ist ein Kinderspiel.
Wenn du jetzt zum Beispiel 150
Mann hast, dann ist es...
Kommt drauf an, was die machen. 50 ist nicht
zwangsläufig, ein Kinderspiel.
Kommt drauf an.
Also ich stelle mir gerade vor, du hast ein Team
mit 50 Leuten, das ist schon ganz schön viel.
... anders da.
Dann hast du zum Beispiel bei 50
Mann hast du nur 3 Mitarbeiter,
die Probleme haben. Bei 150
Mann hast du 30 Mitarbeiter, die ein Problem
haben.
Äh...
Quickmuffs?
Nicht wirklich, aber lassen wir mal
so stehen.
Wir stellen dann den
Mitarbeitern jeden Tag die Frage...
Es wäre 9, aber...
Habt ihr einen Sicherheitstipp für uns?
Habt ihr einen Qualitätstipp für uns?
Vor allem in der Logistik ist es halt sehr wichtig,
dass man auf Sicherheit achtet.
Man kann sich nämlich hier ganz schnell
und ganz leicht verletzen.
Wir haben uns schon lange nicht mehr gesehen.
Du kannst hier wahrscheinlich mit irgendwelchen
Dingern über den Fuß fahren und sowas.
... eine Woche.
Sicherheitstipp.
Das ist halt nicht Linnie Erwachsen.
Chat, ihr habt Recht.
Ihr habt Recht und ich habe nicht Recht.
Aber ich glaube, das hat sie nicht
gemeint damit.
Das stimmt schon, ihr habt Recht.
Wenn man 50 Mitarbeiter hat und 3 haben Probleme
und du hast 150, dann ist die Chance,
dass es einfach nur 9 sind mal 3
ist unrealistisch.
Die Chance, dass es höher ist, ist tatsächlich
höher. Umso größer die Teams
werden, das ist schon richtig.
Noch mal.
Nicht rennen.
What the...
Was machen die da gerade?
Alle zufrieden?
Dann schreien wir einmal.
Oh nein. Nein.
Please.
Cringe.
Cringe-Alarm.
Ich trau mich nicht weiter zu machen, Leute.
Ich trau mich nicht weiter zu machen.
Qualities?
Oh nein.
Please.
Oh, das tut weh.
Hilfe.
Oh nein, das ist gut.
Danke schön und schöne Geschichte, Leute.
Quality is destiny.
Es ist halt eine krasse Umstellung
von Versandmitarbeiterin
zur Teamleiterin mit so einer
krassen Verantwortung zu leben.
Am Anfang war es auch so ein bisschen...
Das kriegst du bestimmt als angehende
IT, äh nicht IT, als angehende
Logistikfach-Teamleiterin
bei Amazon auf irgendeine Internschulung
hergebracht.
Quality is destiny.
Das konntest du Ubisoft mal überlegen, oder?
Ja.
Hm, okay.
War ich da eher
mehr so schüchtern.
Aber jetzt, mittlerweile,
komm ich halt sehr gut damit klar.
Ich werd jetzt mein...
Das macht sie sprichwörtlich auf dicke Hose.
...tägliche Sicherheitsrunde machen.
Und wir schauen halt an, wie es von Sauberkeit
her aussieht, von Sicherheit her aussieht.
Und zwar musst du
jetzt schauen, dass der
Versandmitarbeiterin, Mitarbeiter
eben diese Arbeit hat
zum Arbeiten, oder...
Das, die wurde hundert,
tausendprozentig
gebrieft von der Marketingabteilung.
Und mich würde nicht wundern,
wenn sogar Off-Kamera
die ganzen Marketingleute am Start
sind und gucken, dass da nix Falsches
gemacht wird.
Dass er oder sie sicher arbeiten kann
an seinem Arbeitsplatz. Ich bin sozusagen
die Mami, die auf alles aufpasst
und schaut, dass es auch läuft.
Dann...
Alles steht an seinem Platz.
Wollen wir auch mal dahinter schauen?
Das hier...
Erster Fehler.
Erster Fe...
Bäm! Abwarnung!
Ist nicht abgebremst und nicht
in der Area drin.
Abwarnung ist raus.
Wir haben hier eine Safety-Abteilung, also
Sicherheit-Abteilung. Ich gebe sozusagen
denen Bescheid. Hey Leute, schaut mal...
Klingt super auswendig gelernt.
Außerdem hat er nicht die Haare zusammengebunden.
Korrekt.
Das... Das klingt super auswendig gelernt.
Bei mir sieht's grade in Ordnung aus.
Nur ein paar Kleinigkeiten, die haben wir
aber auch wieder gefixt. Also die haben wir auch
wieder gelöst. Weil das muss ich auch mitschreiben.
Also ich schreibe ein, ich hab das und das
gefunden und ich hab das und das
so und so ausgebessert. Und dann gibt's
dann demnächst ein Performance
Improvement Plan oder wie das bei Amazon
heißt, ne? Wenn du dein Kram
verkackst.
Was?
Was? Was bekommen
sie?
Ich hab auch
Leberwurst verstanden, das kann aber doch nicht sein.
Labor Moves!
Ach, Arbeitskraft
und Labor Moves.
Ich hab Leberwurst verstanden.
What?
... gemeinsam auf P2 und wir
teilen sie dann auf. Ich muss jetzt schauen,
dass ich sie auf drei
Floors einteile, also acht Mann
pro Etage.
Ich bin sogar
eine Person, die
Stress liebt. Also jetzt nicht...
Sagt die Amazon-Marketing-Abteilung,
dass du das sagen sollst.
... zu lieben, nein. Aber ab und zu
braucht man das einfach so, dieses Action.
Das brauche ich. Ich pack jetzt mit
an.
Diese Anlage hier darf nicht
voll laufen, ansonsten
bleibt's komplett stehen, also wenn's
zu voll ist. Ja, dann hopp hopp.
Ich bring's mit hinter.
Also ich hab dieses Jahr die Schicht gewechselt,
ich bin von der Spätschicht auf die Nachtschicht
gekommen. Aber Leute, jetzt macht
ihr mal nicht zu sehr runter im Chat.
Ich... Trotzdem, dass das wie ein bisschen
kleiner Werbebeitrag von Amazon wirkt,
macht sie nicht den Eindruck, dass
ähm, ja,
als sagt sie das
jetzt nur, weil, weil sie
geprievt wurde von der Marketing-Abteilung.
Die macht gewisse, gewisse
persönliche Überzeugungen, finde ich, schwingt
da schon mit.
Deswegen
weiß ich noch nicht so ganz, was
mein Jahresbrot sein wird. Ich hab
so meine regelmäßigen Ausgaben,
hab aber trotzdem noch viel Geld, was ich
zur Seite legen kann und halt dann
sinnvoll ausnutzen kann oder
ausgeben kann.
Wir treffen uns jetzt und dann halt einfach...
Das zeigt nur, dass das PR-Team richtig
kann auch sein. Ein Update zu geben, wie
die aktuelle Lage oben ist, wie die aktuelle
Lage unten ist, damit wir alle auf den
richtigen... Außerdem macht's ja,
wie gesagt, ich finde, man sollte das gar nicht so
negativ auslegen. Für diesen Beitrag nimmt man
natürlich auch jemand, der nicht
nur da sitzt und sich denkt, alter, hoffentlich bin
ich bei dem Kackball weg.
... Bestand sind. Ja, ähm, Flowboard,
sieht soweit ganz gut aus,
alles ist ausgefilmt.
100 ist nicht gut.
Ab 110 ist alles im grünen Bereich.
Also oben
sieht eigentlich alles top aus.
Ja, passt alles.
Also
der Wadeneingang hat ne Pause
und der Wadenausgang. Wir gehen
also nicht gemeinsam in die
Pause. Und jede Schicht hat auch
seine Zeiten, die auch
wirklich gehalten werden müssen.
Hi, ich bekomm bitte nur Pommes.
Ja. Nur Pommes?
Danke.
Erstmal...
Okay, weil ich wollt grad sagen,
ich hab's schon fast vermutet, da kommt
jetzt erstmal ne dicke Portion noch Mayonnaise
oder so drauf, aber das
kann ich
auch
nachfühlen, je nachdem
wie gut die Kantine ist. Nur Pommes
machst du eigentlich nie was verkehrt, weil das kommt direkt aus
der Fritteuse, da kann nix passieren.
Wobei ich eigentlich davon ausgehen würde,
dass die bei Amazon durchaus okay ist.
Wir fangen so wie immer mit
Oh nein, bitte, bitte, bitte, nein.
Nein. Quality is destiny.
Nicht wieder. Nicht wieder.
Ich hab ein
Safety-Tipp für euch. Und zwar
wenn wir jetzt Schichtschluss haben,
bitte passt darauf auf,
es wird wieder kalt, es wird glatt,
nicht rennen,
fahrt vorsichtig.
Okay, seid ihr bereit?
Quality is destiny. Nein,
nicht schon wieder.
Ah, das ist wirklich so
Corporate. Oh, Bullshit,
Alter.
Jetzt!
Guckt es euch an. Guckt euch
die zwei an, die denken sich auch, die kriegen gleich die Abmahnung
geschenkt danach.
Dankeschön und schöne Enddienst noch.
Ich hab schon den Eindruck, die geht da ein bisschen
auf drinnen. Das ist unser
Meeting nach der Pause.
Das findet auch wirklich
jeden Tag statt, bis 6 Uhr
morgens. Ist ja nicht mehr
so lang. Und bald
haben wir es auch geschafft.
Die macht einen
äußerst fröhlichen Eindruck,
ja.
Das ist halt das Ding, ich weiß nicht, ob das
pures Marketing ist, oder ob wir
wirklich sie persönlich jetzt so,
vielleicht sie auch wirklich so.
Ich hab,
Yonderboy, ich glaube auch,
ich glaube nicht, dass das nur PR-Fake ist.
Ich glaub echt, dass die da
happy drin ist. Vielleicht, vielleicht,
ich mein, vielleicht haben die
auch deswegen halt jemand
ausgewählt, der da das gut...
Aber ich glaube nicht, dass das komplett
fake ist.
Ich glaub, die
finden das wirklich gut.
So Pi mal Daumen liegt bei 3.500 Euro.
Da ich in der Nachtschicht arbeite,
habe ich Zuschläge,
wie Nachtzuschläge,
Wochenendzuschläge, Überstunden,
jetzt Zeug...
Nicht schlecht. Geht auch was hier. Lass mal gucken.
Grundgehalt 3.500 Euro,
Zuschläge
nochmal irgendwie
900 Euro nochmal oben drauf.
4.300 Euro
ungefähr.
Gut, da muss man noch Steuern drauf bezahlen.
Je nachdem, mit Schichtzuschlägen
kann es durchaus sein, dass die
Schichtzuschläge nicht
versteuert werden müssen. Das ist immer so ein bisschen,
je nachdem, wie das gemacht ist.
Wie
Nachtzuschläge, Wochenendzuschläge...
Ach ne, da kommt ja noch mehr drauf. Ich hab ja nur
zwischenzeitlich angehalten.
Da kommt ja noch mehr drauf.
Wir sind ja sogar bei ungefähr 1.000 Euro
drauf. Ja, 1.000 Euro.
4.500 Euro.
Gut, musst du noch ein bisschen Steuer drauf bezahlen.
Aber verdienst du schon mal mehr,
verdienst du schon mal mehr,
als der alleinige
Admin der
Münchner Polizeihubschrauber
Staffel.
Überstunden, jetzt Zeug
schon im September war es bei 4.500.
Aber, es ist die Frage,
es ist die Frage, der Frage ist,
ist die auch Tactical?
Weil, die Münchner
Polizeiflugstaffel, die war sehr taktisch.
Die war äußerst taktisch. Da war fast
fast alles. Der taktische
Bordcomputer, die taktischen Hubschrauber,
da war alles sehr taktisch.
Euro brutto,
was ich dann letztendlich auf die Hand bekomme,
ist halt, wie gesagt, immer unterschiedlich.
Aber im Moment ist es so zwischen
3.100
und 3.300.
Ich find das in Ordnung.
Für mich, für eine
19-Jährige, die davor noch nie so
einen Vollzeitjob hatte,
ist das sehr viel Geld.
Ja. Wie viele Urlaubstage?
Wahrscheinlich das gesetzliche
Minimum.
Aber jetzt, weil ich jetzt an der frischen
Luft bin, geht's grad weg, aber ich glaub
sobald ich mein Bett seh, dann
kommt alles hoch.
Ich werd wie ein Baby
heute schlafen.
Aber ich finde,
ich meine, du musst das ja ordentlich bezahlen.
Das ist Schichtarbeit
zu Nacht- und Nebelzeiten,
auch am Wochenende.
Oh Kacke, da musst du schon die Leute ordentlich bezahlen,
dass sie das machen.
Und, wie geht's?
Mir geht's gut. Ich bin ausgeschlafen.
Wir haben ein Haus, ein Mehrfamilienhaus.
Unten wohnen meine Eltern.
Liebes Destiny.
Ich wohne sozusagen kostenlos oben,
in ner eigenen Wohnung mit meinem Bruder.
Aber deswegen hab ich halt auch nochmal
da das Glück und kann auch nochmal
von dort das Geld in die Tasche stecken,
um das Geld zu sparen oder auszugeben.
Ein Klamotten, Haarpflegeprodukte.
Na, wenn er schnell mal Miete bezahlen muss,
dann kommst du richtig gut aus mit der Kohle.
Und das
kostet dann halt mehr oder weniger
sein Geld.
Ich hab die Schule abgebrochen
und ich hole grad mein Abitur nach
an einer Fernschule.
Das bedeutet, ich bringe mir alles selber bei.
Ich möchte
studieren
und...
Die ist voll ehrgeizig, ne?
Da muss man Respekt zollen, ja.
Auch diese Berufserfahrung sammeln,
weil ich denk mir dann immer, hm,
schau mal, in ein paar Jahren wirst du ein Studium haben,
du wirst Berufserfahrung haben
als Führungskraft
und das motiviert mich.
Also meine Eltern würden mich auf jeden Fall
immer unterstützen,
aber ich möchte auch schon
etwas Eigenes haben
und mein Studium auch selber
leisten können und
auch ein schönes Studentenleben haben.
Ich kann nur sagen,
dass ich mich an den ersten Tag erinnern kann,
als ich bei Amazon angefangen hatte.
Ganz schön eng in der Wohnung, oder?
Schon wieder über eineinhalb Jahre, ja.
Und in der kurzen Zeit, was sie geschafft hat,
bin ich wirklich ganz stolz auf meine Tochter.
Mein Job lohnt sich auf jeden Fall.
Es macht mir Spaß.
Ich glaub, meine Eltern merken das auch.
Ich komm glücklich heim nach Hause
und ich glaub, das ist auch das Wichtigste.
Die hat auch gar nicht so krasse Augenringe,
wie ich das erwarten würde.
Toss, toss, toss, toss, toss, toss, toss, toss, toss, toss.
Toss, toss, toss, toss, toss, toss, toss, toss, toss.
Hab ich nicht geguckt.
Da hast du ein bisschen was über.
Ja, klar.
Also Chat,
so schlimm, wie ihr das gemacht habt,
war das nicht.
Es hat euch Spaß gemacht,
einen Einblick in eine Nachtschicht
in der Logistik zu sehen.
Hier könnt ihr noch weitere Folgen sehen.
Ja, das ist
schon echt ein bisschen cringe.
Aber das ist halt so
USA-Corporate-Zeug.
Da gab's schon
früher auch so über Walmart
die Berichte, dass sie da morgens
immer eine Runde rumschreien und so.
Ja, wenn sie halt meinen,
dass das was bringt.
Aber ich glaube,
Amazon, ich glaube,
ich hab jetzt den Gedanken von Amazon
dahinter auch verstanden.
Eigentlich ist es sehr clever, von Amazon so jemand
zu nehmen. Die ist jung,
motiviert, geht da voll drin
auf und der Vorteil ist,
die ist noch komplett unvorbelastet.
Die macht das auch
aus voller Überzeugung.
Wisst ihr jemand, der woanders schon mal
ein bisschen Federn lassen musste?
Der wird
wahrscheinlich nie aus voller Überzeugung
brüllen, quality is
destiny. Aber die ist da
voll dabei. Und die kennt auch nur Amazon.
Die ist komplett in dem Ökosystem drin.
Die ist der Meinung,
das ist das geilste ever.
Und eigentlich ist das eine kluge Entscheidung
von Amazon, dann so jemand
weiter zu fördern auch.
Ja, ich würde ja auch nicht sagen, dass das
eine hohe Position ist.
Die ist Schichtleiterin
in der Logistik.
Ich weiß jetzt nicht, welche Hierarchie-Ebene
das in Amazon ist, aber ich würde jetzt nicht sagen,
dass das eine hohe Position ist.
Also ich finde, das kann das durchaus
nachvollziehen von Amazon.
Die richtig hohen Positionen
sind immer schwierig zu erreichen, weil
erstens musst du dafür was können,
wenn es Technikposition ist,
und zweitens gibt es davon jetzt auch nicht so viele,
die laufend frei wären.
Indem du überzeugend genug
Quality is Destiny schreien kannst.
Also ich finde das nicht schlecht.
Ich kann die Entscheidung von Amazon
schon, verstehe das schon.
Es ergibt Sinn.
Ich habe das Spiel nie gespielt,
The Day Before.
Aber ich bin mittlerweile so vorbelastet durch YouTube-Videos,
dass ich ernsthaft gelesen habe,
The Pay Before, so wie das ja manche nennen.
Die Mindset-Industrie!
Leute, Grindset Mindset
High Performer!
Kommt in die Gruppe!
Wir können das doch mal ausrechnen.
Wie das im Vergleich,
also das ist ihr erstes Gehalt,
lass uns das mal ausrechnen im Vergleich zu meinem ersten Gehalt.
Mein erstes Gehalt wären heute
46.000 Euro
durch 12.000.
Ja, dann habe ich
eindeutig eine ganze Ecke weniger
als sie, aber sie ist ja auch Teamleader.
Insofern, ich finde
das in Ordnung.
Ich finde es auch aus Amazon-Sicht
sinnig.
Die Mindset-Industrie.
Ganz wichtig,
Leute, ihr müsst ja eigentlich nichts können.
Ihr braucht nur das richtige Mindset.
Und ein Prime-Sub bei Woobloers.
Aber das Mindset ist
das Wichtige.
Wie die High Performer.
Hattest du nur 12 Gehälter oder 13?
Das ist eine gute Frage.
Damals beim Provider weiß ich es gar nicht,
was wir hatten.
Also beim nächsten Laden, wo ich war, waren es auf jeden Fall 14.
Aber
letztendlich ist es beim Jahresgehalt auch egal.
Mindset.
Von Anfang an hat sich dieser Kanal dem Thema
Medienkompetenz gewidmet.
Das bedeutet nicht nur einen Sinn dafür
zu entwickeln, welcher Download-Knopf
Was macht da eigentlich KLS aktuell so?
Ist der noch auf dem Mount Everest?
Sorry, auf dem Mount Everest?
Der richtige ist, wie mit
gekonnten Tricks falsche Erwartungen geschürt
und zeitaktiv verschwendet wird, oder
dass Chat-GPT vielleicht doch nicht das
Gottes gleiche Orakel ist, für das es manche
halten, sondern manchmal eben auch einfach
irgendwelche Pepega-Kacknoobs haben sich das
mit Chat-GPT gedacht.
Dass man lieber etwas Abstand zu denjenigen aufbauen sollte,
die Mindset dem Wort
Geisteshaltung vorziehen.
Seriously?
Mir wird jetzt zum ersten Mal
klar, dass für Mindset Geisteshaltung
eine gute Übersetzung ist.
An dieser Stelle muss ich vermutlich ein bisschen
persönlicher werden. Ich war lange der Ansicht,
dass ich nicht produktiv genug bin.
Dass ich meine Zeit verschwende
oder sie zumindest nicht optimal nutze.
Dass es in meiner Arbeit, aber auch irgendwie
in meinem Leben selbst noch so unendlich
viel Potenzial zur Optimierung
gäbe. Das ist keine Eingebung,
die ich von selbst hatte, sondern die ich
mir, so blöd das jetzt klingen mag,
bei der Einrichtung meines Schreibtisches
eingefangen habe. Ich habe eine
kleine Schwachstelle für sogenannte
Desk-Setup-Videos, in denen Leute zeigen,
wie sie ihren Schreibtisch einrichten, teilweise
den ganzen Raum renovieren und wirklich
sehr, sehr ästhetische und bequeme
Einrichtungen zustande kriegen, in denen,
so scheint es, man unglaublich gut
arbeiten könne.
Ja gut, du bist wahrscheinlich hauptsächlich damit beschäftigt,
deinen Schreibtisch einzurichten, anstatt zu arbeiten.
Das ist wie Leute, die hauptsächlich Vim verwenden
oder noch schlimmer Emacs früher.
Die Leute haben damit nicht gearbeitet,
die haben ihren Editor customised.
Und sobald der nächste Umzug anstand,
wollte ich ebenfalls eine solch produktive
Schreibtischeinrichtung haben. Habe alles
fein säuberlich hergerichtet, ein System
für das Verwahren...
Aber ich meine nicht den 0815-Vim-Benutzer,
sondern den übertrieben customisten
Vim-Benutzer mit 30 Plugins,
und... Oh, guck mal,
ein passendes
Emacs-Emote.
... von Sachen in Schubladen entwickelt,
selbst die kleinste Ablenkung entfernt
und mir einen sündhaft teuren Schreibtischstuhl
gekauft. Ich habe selbst die Icons
meines Streamdecks... Einen sündhaft teuren
Schreibtischstuhl habe ich auch,
aber ich finde, das lohnt sich auch.
Der ist echt nice.
... irgendwann selbst designt, damit sie
einheitlich und irgendwie zur Einrichtung passen.
Und blöderweise selbst dann noch nicht
gemerkt, dass ich mich in einem beständigen
Zustand des Auf-die-Arbeit-Vorbereitens
befinde, statt tatsächlich
zu arbeiten.
Und wenn ich jetzt zurückgucke, dann komme ich nicht umhin,
mich etwas dämlich zu fühlen.
Die Videos, die ich so gerne geguckt habe,
sind voll von Aufwand zur Herrichtung
des eigenen Arbeitsplatzes und enden
immer genau dort, wo die eigentliche
Arbeit beginnen würde.
Aber das ist natürlich gar kein Problem, denn
gefühlt die andere Hälfte des Internets
ist voll von vermeintlichen Produktivitätstipps.
Und so fall ich von
einem Kaninchenbau in den nächsten.
Mittlerweile nenne ich dieses
Genre Produktivitätsprokrastination.
Ja, das trifft's gut.
Das trifft's gut.
Videos, mit denen man sich genau genommen
um die Arbeit oder die eigenen Verpflichtungen
drückt, aber die einem das ständige
Gefühl geben, die...
Ohne Mist, ich bin mittlerweile
auf dem Standpunkt... Also es gibt durchaus
sinnvolle Tipps,
die man sich angucken kann.
Und man muss aber immer
gucken, was für sich passt.
Ich glaube, das meiste kann man
pauschal komplett
vergessen. Und ich bin mittlerweile
auf dem Stand, die einfachste
und produktivste Sache,
was zu machen ist,
möglichst schnell anzufangen.
Ich mach das auch nicht, gerade mit meiner Steuererklärung.
Jetzt hab ich wieder drei Wochen
gewartet, obwohl ich die schon Anfang Dezember
machen wollte. Jetzt mach ich sie nachher.
Aber zumindest die Belege raussuchen
und sowas. Aber wenn ich eins
gemerkt hab, das Beste ist
tatsächlich, sich nicht so lange
Gedanken drum machen, wenn man irgendwas
machen will. Zum Beispiel, wenn ihr euch jetzt
denkt, oh, ich würd gerne mal
wieder anfangen, bisschen Fahrrad zu fahren.
Oder, oh, ich würd gerne anfangen, keine Ahnung,
Gitarre spielen zu lernen. Oder was auch immer.
Oder sowas in der Richtung.
Das Beste ist tatsächlich,
einfach ausprobieren.
Weil man glaubt gar nicht,
wie gut man innerhalb von einem halben
oder einem dreiviertel Jahr in irgendwas werden kann.
Und wenn man dann
zurückblickt, ist mir nämlich selbst
persönlich schon öfters passiert.
Wenn man, was man ein halbes Jahr gemacht hat, und dann
zurückblickt, dann denkt man sich,
ja, geht doch mittlerweile eigentlich ganz gut.
Hättest du damit schon mal früher angefangen?
Dieser Gedanke, hättest du damit,
ich hatte so oft den Gedanken, wenn ich dann mal
wirklich irgendwas gemacht hab, so, hättest du
damit doch mal früher angefangen, so schlimm war's doch gar nicht.
Läuft doch ganz gut. Dann wär's jetzt,
dann würd's jetzt noch besser funktionieren.
Das heißt, gerade bei Sachen, wo man sich
denkt, ey, ist das was? Soll ich?
Einfach mal ausprobieren.
Und man glaubt
es gar nicht, wie gut man in einem halben Jahr
schon mit irgendwas werden kann,
wenn man's einfach regelmäßig macht.
Man muss es gar nicht krass übertreiben,
wenn man's einfach regelmäßig macht.
Regelmäßig machen ist tatsächlich
die Basics
von fast allem.
Hätte ich mal früher mit Rust angefangen,
dann könnte ich jetzt auch ganz gut Rust programmieren.
Es ist echt so.
Und regelmäßig
was machen, das ist echt
die Basics
von allem.
Die Basics muss man machen, wissen wir doch.
Das ist echt so.
Es gibt doch auch, ich bin jetzt
da ja wirklich kein großer Kenner von,
es gibt doch so eine Trainingspyramide irgendwo.
Und der unterste Block in dieser
Pyramide ist nicht irgendwie
super ausgeklügelt, Trainingsplan,
tolles Equipment,
regelmäßig Fitnessstudio,
Dingsbums mit dem Trainer machen,
sondern ganz einfach
Anzahl.
Volumen quasi.
Also,
jemand, der super high IQ trainiert,
einmal die Woche,
wird immer schlechter sein, als einer, der
planlos jeden zweiten Tag was macht.
Natürlich obendrauf
macht's schon Sinn,
wenn du eh regelmäßig was machst,
das auch mit Köpfchen zu machen
und die Sachen drumherum zu beachten.
So nach dem Motto, kommt dann irgendwann an,
okay, man könnte auch mal anfangen, die richtigen Sachen zu essen
und nicht nur kacke.
Aber man könnte vielleicht jetzt nicht einfach nur sinnlos
fünf Kilometer im Kreis rennen, sondern vielleicht mal ein bisschen
länger, ein bisschen kürzer,
ne, da kommt man dann dazu.
Aber das Wichtigste ist einfach regelmäßig
machen, wenn man irgendwas
lernen möchte.
Und dann sich nach einem halben Jahr fragen,
ey, warum hast du damit nicht schon früher angefangen?
Egal, High Performer Mindset,
äh, Crimeset.
Das war's.
Und wenn man es mal wieder auf den Weg geht,
dann ist das ein bisschen
ein bisschen
nicht einfach.
Also,
also,
also,
das ist ein bisschen
eine Art Neukodierung des Gehirns.
Ein Life Hack im wörtlichen Sinne.
Ja, ja, klar.
Das Changed My Life und sowas
gibt total viele solcher Videos.
steh einfach drei Stunden
früher auf, dann hast du mehr Zeit
am Tag. Ja, nice.
Aber du bist halt am Arsch,
wenn du so weit gewacht hast.
Es hat ja oftmals seinen Sinn,
dass man einen gewissen Schlafrhythmus
entwickelt hat. Und wenn man
jetzt einfach drei Stunden
abknipst,
keine Ahnung, du stehst normalerweise
um sieben auf und stehst halt um vier auf,
oder um acht oder um fünf,
dann bist du halt einfach drei Stunden
früher. Also,
von sowas halte ich ja persönlich
nicht viel.
Aber es gibt durchaus die ein oder
anderen Denkanstöße in so Videos,
so ist es ja nicht.
Ja, genau.
Die machen oft bemüht, zu erwähnen, wie früh
sie aufstehen, aber komischerweise nie
zu sagen, wie früh sie dafür eigentlich ins Bett
gehen müssen.
Doch auch wenn die einzelnen Tipps bei einem nicht
funktionieren, so bleibt die attraktive Aussicht
auf die dahinterliegende Behauptung,
dass es tatsächlich einen universellen
Produktivitätstipp gibt.
Die eine Sache, die Steve Jobs von einem
anstrengenden Esoteriker zu einem
der einflussreichsten Unternehmer aller
Zeiten machte. Irgendwo da draußen
ist sie bestimmt. Ich habe sie nur noch nicht gefunden.
Doch sobald ich sie kenne, entfalt ich
endlich die Wahrheit.
Ich habe endlich mein volles Potenzial.
Wandle Wasser zu Wein und
Ikea zu West Wing. Diese
Herleitung und ihr Kontext legen es natürlich
nahe. Diese universelle Wahrheit,
dieses Geheimnis, diesen
Lifehack gibt es nicht. Aber es tut so
unendlich gut, an ihn zu glauben.
Und ich verurteile niemanden dafür,
von der Bequemlichkeit dieser Annahme
verzaubert zu sein. Also der einzige
Lifehack, den ich bei mir wirklich
festgestellt habe, ist, einfach die
Sachen früher ausprobieren, anstatt sich ewig
Gedanken drum zu machen. Das war ich eben
gesagt.
Einfach nach
Möglichkeit
anfangen, was zu machen.
Und selbst wenn man feststellt, es ist nix
für einen, dann ist ja auch gut. Dann hat man
es wenigstens ausprobiert.
Und man glaubt gar nicht, wie gut
man in einem halben Jahr etwas werden kann, wenn man es einfach
nur regelmäßig macht.
Das trifft auf alles zu.
Sie werben
in Stellenanzeigen noch immer mit Tischkickern.
Wenn ihr ein halbes Jahr
regelmäßig Tischkicker spielt, werdet ihr auch relativ
gut drinne. Zumindest was den Durchschnitt
anbelangt.
Ich hätte da keinen Bock
drauf. Ich hasse Tischkicker.
Genauso wie Billard oder sowas.
Aber man wird recht gut drinne.
Und wenn es was ist, was einem liegt, was einem
Spaß macht, wenn es was ist, was man quasi
von sich aus wirklich Bock
drauf hat, wenn man das dann feststellt,
umso besser, dass man damit angefangen
hat. Sonst wüsste man es vielleicht
gar nicht.
Die, die diese Annahme
anschieben und kommerzialisieren.
Mindset
ist das Zentrum einer
Ideologie. Der Illusion,
dass wir als Individuen Kraft unserer
eigenen Geisteshaltung dazu in der Lage
wären, alles in uns und um uns
zu verändern. Es ist quasi
das Achatzstein-Shalosh für
Polohemdenträger. Das was? Wer
als Life-Coach, ob auf den Bühnen
der Welt, in bezahlten Online-Kursen
oder hier auf YouTube... Moment, wie war das?
Du darfst als Hemd doch eh nur das mit dem Reiter
anhaben, oder?
Der Reiter muss, der Reiter
muss irgendwie immer dabei sein.
Das schnelle Geld machen will,
der hat mit diesem Begriff und der dahinterliegenden
Simplifizierung von
mehr oder weniger jeder wissenschaftlichen
Disziplin ein ziemlich mächtiges
Werkzeug zu Händen. Denn,
wie bereits gesagt, an diese daher fantasierte
Selbstermächtigung in jedem Bereich
unseres Lebens möchten wir nur allzu
gerne glauben. Wie schön wäre es,
wenn wir einfach nur unsere Einstellung
zur Arbeit, zur Ehe oder unserem
eigenen kränklichen Körper ändern bräuchten
und alles wieder ins Lotto.
zu bringen. Life-Coaches, wie sie
sich selbst gerne nennen, weil sie das einfach so
dürfen, das ist kein geschützter Begriff, gehören
einer größtenteils unregulierten Sparte
an, die erst seit kurzem in Deutschland dabei
ist, so etwas wie Mindeststandards und
Qualitätskriterien einzuführen, die
bitter nötig sind. Die Branche
ist voll von maßloser Selbstüberschätzung.
Leute, die, obwohl sie keinerlei
Ausbildung haben, weder in der Medizin
noch in der Wirtschaft oder... Naja, das ist ja bei den
meisten dieser ganzen Coaches
immer das Auffälligste,
dass die Sachen coachen, wo sie
selbst nichts oder fast
nichts vorzuweisen haben.
...der Psychologie, die ihnen zumindest ein bisschen...
So, ey, ich zeig dir jetzt krasses Trading
und hier, komm, du musst das ein, musst du dran glauben
und sowas in der Richtung, wo man sich
denkt, okay, was hast du... Da sind dann irgendwelche
Leute, die keine Ahnung, 22 sind
oder so, und dann sag ich, okay,
du willst mir jetzt erzählen, wie ich krasses Business
mache, was hast du denn bisher selbst schon
so krasses Business mäßig gemacht?
Wann werden die Fiat-Jab-Issues
gefixt?
Ja, es gibt
keine Issues, die benutzen das nur falsch, die Leute,
die haben einfach nicht das richtige Mindset.
...sie in Rückhalt für das, was sie behaupten,
vermitteln zu können, geben würden, vor
Tausenden auftreten, sich wie an Messias
in Schrift und Bild inszenieren lassen
und manchmal gar als eine Art
Heiler auftreten, auch hier
in Deutschland. Die Methoden, den eigenen
Bluff dabei so gut es geht zu verstecken
und sich selbst vor Kritik zu schützen, sind
dabei erschreckend deckungsgleich mit den Praktiken
der Esoterik. Der Ideologie
eines über alle Maßen relevanten Mindsets
inhärent ist die Überzeugung...
Ich, bevor er jetzt was dazu
sagt, muss ich da auch
nur, muss ich da auch mal
meine, meine 5
Cent, 2 Cent
dazugeben. Und zwar
das hat
alles
eine gewisse Form von, es hat
religiöse Züge. Ein bisschen
wie Playstation
vs. Xbox,
was auch religiöse Züge hat
oder Apple vs.
Android Zeug und sowas.
Aber es gibt eine Sache, die man
bei solchen ganzen,
wie nennen wir das mal so,
Glaubensrichtungen und
Glaubensersatzhandlungen
sieht. Und das ist,
dass das Hinterfragen
der,
ja, wie soll man das nennen,
das Hinterfragen so der, der
der
Aussagen
Ketzerei ist.
Um es jetzt mal so mit
einem christlichen Begriff zu
erklären. Also, sobald, sobald
du fragst,
ja, macht es denn Sinn, was hier
erzählt wird, dann wirst du wie
wie aus, wie, wie Ausgestoßener
behandelt und fertig gemacht.
Das, das ist, müsst ihr euch, müsst ihr euch,
müsst ihr mal beobachten, das ist alles,
mein Scientology treibt's auf die
Spitze her, aber das ist
bei allen solchen
glaubensähnlichen Dingern ist
das so. Du musst es glauben.
Es geht nicht darum, um es irgendwie
nachvollziehen zu können oder,
irgendwie, äh, verstehen zu können,
warum die, wie sind genau die inneren
Zusammenhänge, das geht's überhaupt nicht drum.
Es geht da drum, es zu glauben.
Und sobald du es irgendwie hinterfragst, ist
das Ketzerei.
Und das, das siehst du bei ganz vielen solcher
Dinger.
Das wahre Veränderung nur von
innen heraus geschehen kann. Diejenigen,
die diese Veränderung nicht erleben.
Wir glauben ja auch alle, dass 2024
das Jahr des Linux-Desktops wird.
Genau.
Und wer das nicht glaubt, man,
und sich entsprechend
beschweren, die haben dann wohl einfach
ihr Mindset noch nicht hinreichend genug
angepasst. Genau, genau.
Und die werden natürlich auch richtig
schön lächerlich gemacht dann von den
Leuten. Ist auch ein schönes Beispiel, ne?
Stellt euch mal vor, einer
dieser Mindset-Gurus
postet, äh,
kauft alle,
oder macht alle das und das. Das ist im Prinzip
egal, um was es genau geht. Macht alle das
und das, ja? Und irgendeiner
fragt dann, hat dann quasi
die, ähm, wirklich
traut sich, traut sich
zu fragen in der Gruppe,
wie hilft, wie soll uns denn das und das
helfen bei dem und dem?
So, Fragezeichen. Und
dann werden dann dieses, solche
Sachen werden dann von diesen, von
diesen Oberguru-Coaches gescreenshottet
als Negativbeispiel,
so nach dem Motto, werdet nicht
so wie User XY.
Er hat das einfach nicht verstanden.
Er hat noch nicht quasi mein geniales
System durchschaut und,
hat noch nicht das Mindset angenommen und so.
Seid nicht wie User XY
und so. Das wird dann fertig gemacht,
sowas. Obwohl es ja eigentlich, wenn
das alles so toll ist,
sollte es ja eigentlich ein leichtes
sein,
Nachfragen sinnvoll
beantworten zu können, ja?
Ja, sowas findet man überall.
Das findet man überall. Überall
findet man diese Trust-Me-Pro-Geschichte.
Oder du hast da auch Leute,
ich mach das jetzt seit 30
Jahren so, natürlich geht das nur so.
Wie willst du mir etwa erzählen, dass das auch
anders geht? Du machst das doch erst seit
kurzem. Naja gut, aber vielleicht kenne ich ein bisschen
ein paar neuere Sachen als jemand, der es seit 30
Jahren macht. Aber das hast du
überall. Solche Sachen hast du überall.
Aber die Frage ist ja nicht so
sehr, ob du sie hast, sondern wie du mit umgegangen
wirst. Also wenn jetzt irgendjemand
sagt, ja, das machen wir seit 30 Jahren so,
das geht nicht anders. Und du sagst dann,
naja, aber ich hab letztens
auf GitHub ein Projekt gesehen,
damit könnte man das anders machen. Und wenn man
das dann ausprobiert und tatsächlich
also offen dafür ist,
das auszuprobieren, dann ist das ja okay.
Ja, wenn man denjenigen dann fertig macht, so nach dem
Motto, Alter, du kack, du verpiss dich, du hast überhaupt keine Ahnung,
du hast nicht das richtige Mindset dafür.
Dann bist du ja bisher,
ja, dann hast du gelitten.
Das ist ja für
mich auch der Unterschied zwischen,
weil es wurde ja die letzten Jahre
über enorm viel so Wissenschafts-
Bashing betrieben. Muss man sagen,
viel ist auch
nicht unbedingt, also viel ist ja auch nicht ganz
glücklich gelaufen.
Ohne jetzt wieder die
Themen, die keiner hören möchte, anzusprechen.
Deswegen sagen wir mal, es ist auch nicht alles nicht ganz glücklich
gelaufen. Aber es wurde relativ viel
Wissenschafts-Bashing betrieben.
für mich ist der Unterschied immer
zwischen so Pseudo-Gelaber
und echtem, wie soll man
sagen, so Erkenntnisgewinn,
ist für mich, darf man das
hinterfragen und was passiert dann damit?
Also sprich, wenn
jetzt einer sagt, die Erde
ist eine Scheibe,
ob du das dann einfach nur glauben musst, weil der das gesagt hat
oder dass in irgendeinem 20.000 Jahre
alten, was auch
immer von Göttern
geformten Schriftstücken drinne steht
oder ob du sagen kannst,
ja gut, aber wie kommt
es denn dann, dass wenn ich bei einem Sonnenuntergang
mit der Drohne hochfliege, dann die
Sonne wieder sehe und wenn ich runterfliege, ist die wieder weg
und wie erklärst du das denn?
Und wie wird mit sowas umgegangen?
Also wie wird mit tatsächlich
Dingern, die nicht passen oder
die nicht logisch erscheinen, umgegangen?
Und das ist dann halt die Grenze von
es wird einfach nur
so pseudomäßig dahergelabert oder
man ist wirklich daran interessiert,
der, ja nennen wir es mal, der Wahrheit
näher zu kommen.
Alles CGI. Wir wissen ja auch,
ich schaue mir ja regelmäßig
Flat Earth Videos auf YouTube an, zur
Belustigung, wir wissen ja auch alle, dass
die internationale Raumstation prinzipiell
nur CGI ist oder
alternativ, wenn sie nicht CGI ist,
ist sie unter Wasser und man sieht
manchmal sogar die Blasen im Hintergrund.
Ihr müsst nur richtig gucken, ja?
Und wenn ihr das nicht
glaubt, was ich jetzt gesagt habe,
dann seid ihr einfach nur minder
bemittelte, schlafscharfe
Globe Earthers,
die eh nix auf die
Reihe kriegen. Das ist halt der
Unterschied zwischen sinnlosem Pseudogelaber,
was da
gemacht wird, oder wirklich
okay, wir haben was gefunden, was nicht
dazu passt, wie kann man das denn erklären?
Und das ist auch was, was bei diesen
ganzen Mindset-Dingern von Anfang
an, was ich da schon immer super weird fand,
dass die ganzen Leute das alles
so bedingungslos immer fressen.
So nach dem Motto, ja, wir
erzählen dir jetzt, wie es geht, aber
nur wir können dir erzählen, wie es geht.
Die anderen 20.000, die das auch behaupten,
die sind alle kack, aber wir, wir wissen,
wie es funktioniert. Du musst jetzt nur unsere Sachen machen,
du musst nur unsere Kurse kaufen. Und dass die Leute
das dann immer so
leichtgläubig das alles waren, weil
ich meine, diese Masche ist schon uralt.
Letztendlich ist das ja
nichts Neues, dass die irgendwelche
Leute das Allheilmittel verkaufen wollen.
Egal,
weiter geht's. Weiter geht's, wir gucken,
das ist jetzt fertig.
Das ist wahrscheinlich genauso
glaubhaft wie irgendwelche,
ähm, China-Chinesen-
Fake-Amazon-Bewertung.
... passiert ist. Das ist
klassische Schuldumkehr. Wenn es bei
dir nicht funktioniert, dann bist du selbst
schuld. Mindsets und
Heilsteine oder Manifestation
gehen da Hand in Hand.
Life-Coaches werden manchmal sogar
selbst Opfer ihrer eigenen Branche.
Nicht nur gibt es Super-Coaches,
die andere Sub-Coaches coachen, wie
man andere richtig coacht, sodass der vom
Coach gecoachte Coach... Man könnte, man könnte
ja auch sagen, das ist ein Schneeball-System.
... Cheese coachen kann und
dann später eine Menge Coach, äh,
Cash macht, sondern auch permanent
gezwungen ist, in der Öffentlichkeit einen
Lebensstil und wirtschaftliche Verhältnisse
vorzutäuschen. Was ist denn
Balenciaga?
Balenciaga.
Porsche sagt mir was, Lamborghini sagt mir was.
Die Krone kennt man natürlich
mittlerweile auch.
Das hier weiß ich gar nicht, was das ist.
Marke. Was ist das?
Was ist das hier unten?
Edel-Automarke, okay.
Kennt das jemand? Das ist Louis Vuitton.
Das da, ne? Das ist Louis Vuitton.
Ja. Goethe-Straße.
Louis Vuitton-Store.
Zahl die Kollektion bar. Fick auf
Sponsor. Und das da oben?
Das ist Chanel. Okay.
Alles klar.
Damit sie auf potenzielle
Kundschaft noch erfolgsversprechender
wirken. Es ist eine Branche, bei der
wirklich nur die ganz, ganz oben
profitieren. Und das sind nicht nur
prominente Coaches, die das Wort Mindset
Das ist ja bei allen Schneeballsystemen
so. Oder
Pyramidensystemen, wie auch immer es werden.
Manch einer
nennt es auch Strukturvertrieb,
weil das nicht so
anstößig klingt. Häufiger
sagen als den Namen ihrer Kinder, sondern
auch Arbeitgebern.
Denn Menschen davon zu
überzeugen, dass nur sie die Schmiede
ihres eigenen Glücks sind und dass sie Kraft
ihrer Mentalität über Wohl und Unwohl
entscheiden können, nimmt vor allem
Last von den Schultern derjeniger, die
am Hebel für die Ursachen echter
Ne, das ist auf Twitch nicht so. Gut,
am Ende kannst du sagen, oben sitzt Bezos
und der verdient fett. Aber zumindest
ist es ja auf Twitch nicht so, dass
ich jetzt jemand werbe, der sich
dort registriert
und wenn der streamt und Geld macht, krieg ich
von ihm was ab. Das ist ja Blödsinn. Also, das ist
ja auf Twitch nicht so. Offensichtlich.
Du hast keinen übergeordneten
Twitch-Streamer oder so.
Probleme sitzen. Schlechte Arbeitsbedingungen,
toxische Unternehmenskulturen, geringe
Löhne, sinnlose Arbeit oder unrealistische
Stellenanforderungen. Es gibt
eine ganze Reihe von teilweise
nur methodisch fragwürdigen
bis eindeutig zirkwährende Experten. Hast du das mit Twitch-Korea
mitbekommen? Nö.
... für Studien der in der Psychologie stark
kritisierten sogenannten Positive
Psychology, die genau das
immer wieder zu belegen vorgibt,
dass es eigentlich nur aufs Mindset
ankommt. Na klar. Wir wissen ja, man muss
nix können, man muss einfach nur dran glauben.
Und die zentralen Figuren
dieses Positive Psychology-Einschlages
werden von internationalen Großinvestoren,
die regelmäßig an Arbeitnehmer
feindlicher Organisationen spenden,
mit Millionenbeträgen subventioniert.
Weil die Überzeugung, als
Arbeitnehmer nur von sich aus einen
besseren Lebensstandard erreichen zu können,
tatsächlich hilfreiche, aber
unbequeme Veränderungen in der Arbeitswelt
aus den Köpfen der Leute hält.
Es gibt natürlich... Na gut,
man sollte jetzt aber nicht vergessen, dass
selbstverständlich schon erst einmal
jeder für sich selbst verantwortlich ist.
Sicherlich gibt es enorm viele Faktoren,
wie gut deine
Voraussetzungen sind.
Es heißt jetzt aber nicht,
dass du mit einer guten Idee was im
Hirn und der nötigen Arbeit nicht tatsächlich
was schaffen kannst. Man darf
aber auch nicht unerwähnt
lassen, dass es in einem Großteil
der Fälle trotz
nicht blöder Leute und trotz viel Arbeitseinsatz
nicht klappt. Das ist ja
das, was bei diesen Mindset-Sachen prinzipiell
immer ausgeblendet wird. Sobald du
das richtige Mindset hast, ist alles gut.
Auch gute Coaches, die
für gewöhnlich, aber anders arbeiten, als man
es aus den Medien wirksam ist.
Ich musste auch letztens erst einen Teambuilding-Workshop machen mit einem Coach.
Wobei, ich würde den nicht
in Richtung Mindset-Community-Gruppe
Coach einsortieren.
Das war enorm anstrengend wieder.
...senierten Riesenseminaren von den
Schlechten unter ihnen kennt.
Coaching ist vor allem dann effektiv, wenn es
im persönlichen Einzelkontakt geschieht
und individuelle Lösungsansätze
erarbeitet werden. Nicht wenn vermeintlich
universelle Wahrheiten in einer Mehrzweckhalle verstärkt werden.
Ein guter Coach...
...drängt einem Coachee auch nicht
seine eigenen Ideen und Meinungen auf,
sondern bleibt un...
Ja, das ist auch so ein Ding, was da auch irgendwie nicht rauskommt.
Du kannst zwar eine gute Idee
haben und du kannst auch
schlau sein und viel Arbeit reinstecken
und was Gutes entwickeln, wenn es aber
im Endeffekt halt keinen gibt,
der es haben will.
Hast du auch gelitten.
Da bringt dir das geile
Mindset auch nichts.
Also, ich kenne keine
Statistik, wie viele Prozent
der Startups
es nicht schaffen, aber
mein Bauchgefühl sagt mir mal, 80%
der Startups packen es nicht über die ersten
drei Jahre so. Ich habe keine
Ahnung, ob das stimmt, aber so
über den Daumen gepeilt würde ich das einfach mal...
Die ersten fünf Jahre, ja, mal 80%
der Startups packen nicht die ersten
fünf Jahre. Und denen mangelt es
wahrscheinlich nicht so sehr an
Ideen, Arbeitseinsatz und Mindset,
sondern manche
Sachen heben halt einfach nicht ab.
Unabhängig und zurückhaltend.
Und nicht zuletzt sollte von Anfang an
klar sein, was das konkrete Ziel
des Coachings ist. Kein simples
Oder werden gekauft. Naja gut, das ist ja das Ziel
von vielen Startups sogar.
Gekauft werden, Asche machen und
next. Sondern so etwas wie
erstellen eines Businessplans.
Und für dieses konkrete Ziel
sollte dann eine feste Anzahl
an Sitzungen, meist so um die 8 bis
15, festgelegt und eingehalten
werden. Kein... Ja, Moment, Moment,
Moment, Moment, Moment.
Businessplan? Da müsste man sich ja
erst mal überlegen.
Was man eigentlich machen will und wie man
damit Geld verdienen will. Wie?
Das passt ja zu Mindset schon mal
gar nicht. Das hat ja was mit
Planung und Ideen und
dann muss man ja wirklich was machen, damit
zu tun. Ne, das ist ja kein Wunder,
dass sich das nicht gut verkauft.
Es ist ja, guck mal, wenn du den
Leuten erzählen kannst, ihr müsst
wirklich was machen.
Ja, also ihr müsst dafür wirklich
Ideen haben, das umsetzen,
euch was überlegen, euch
reinhängen, auch mal
vielleicht mit dem einen oder anderen Rückschlag
klarkommen und was weiß ich. Oder
es kommt dir alles zugeflogen, wenn
du nur das richtige Mindset hast, ja,
dann ist klar, wofür sich viele Leute entscheiden.
Ne, für die easy Sache, ja,
richtiges Mindset und es kommt ja alles zu mir.
Klappt halt nicht.
Ein Sonderangebot für das nächste Seminar anmelden.
Und zuletzt, das bedeutet natürlich
nicht, dass es sinnlos ist, sich mit
sich selbst, seiner Motivation oder
der Einrichtung seines Arbeitsplatzes zu befassen.
Man sollte nur von den dadurch
erlangten Erkenntnissen nicht die in Coaching
oder YouTube-Videos angepriesene
Produktivitätskaskade erwarten.
Ja, es kann hilfreich sein,
sein Handy in der Schublade statt auf dem
Schreibtisch liegen zu lassen, wenn man sich konzentrieren
will. Das ist aber nicht der Stein, der bisher
den Pfad zum Multimilliardär blockiert hat.
Sich regelmäßig zu vergegenwärtigen,
was man im Leben noch so erreichen
will, kann auch helfen. Aber
bei weitem nicht so viel, wie die
unvorteilhaften Umstände einen daran
hindern werden. Das heißt,
leider taugt Mindset
nicht nur so gut wie gar nichts. Es hindert
uns in manchen Fällen sogar daran,
echte Veränderungen in Gang zu setzen.
Wer heute noch unironisch von
Mindset spricht, der hat sich dem
offensichtlich selbst noch nicht
vergegenwärtigt. Und das ist
furchtbar schade.
Ja, so muss er seine Videos immer enden.
Das ändert sich im Januar.
Oh ne. Mehr Stonks.
Was war? Sekunde, Sekunde. Zum Thema
Stonks. Ich hab in irgendeiner
News gelesen, dass die Stonks in letzter
Zeit ganz gut gewesen sind. Ich muss mal kurz
gucken, was meine Stonks machen.
Mindset.
Mindset.
Muss mal gucken, wie es läuft.
Mein Trading Mindset.
Ähm.
Oh.
Oh.
Das, Alter.
Der letzte
Monat ging ja mal voll ab,
Mann. Nice.
Okay, bis es wieder runter geht.
Geht richtig.
Die Stonks gehen richtig steil.
Der Absturz
von Halo.
Da hab ich letztens ein Alpha 4 Games
Video zugesehen.
Ihr verkackt empfindet immer Neues.
Fand's am Anfang ja echt gut.
Leider kam noch nix mehr.
Leute, ich hab übertrieben
Hunger. Und ich muss
jetzt die Belege für meine Steuererklärung
raussuchen. Dazu brauche
ich ernsthaft das richtige Mindset.
Es geht nur, wenn ich ordentlich was
gefressen hab vorher, sonst heil ich das nicht aus.
Was gibt's
heute zu futtern? Es gibt
Pass auf, wer weiß es?
Ich glaube, ich hab's sogar schon am Anfang gesagt.
Es gibt nicht Lachs mit Nudel.
Das heißt, was ist die zweite
andere Sache, die es gibt bei mir Samstag,
wenn es nicht Lachs gibt?
Nudel mit Bolognese. Richtig.
Korrekt.
Hat der ein neues Video über was? Die guck ich gerne.
Aber nicht unbedingt zwei Stunden hier on stream.
History of Punch-Out.
Okay.
Pog.
Kann ich mir jetzt beim Essen angucken.
Vorhin sagtest du nur,
Tomatensauce. Ja, das war halt das
einfachste jetzt zu sagen, Tomatensauce.
Nein, das ist nicht nur Tomatensauce. Es ist Tomatensauce mit Hackfleisch
drin und dann gibt's wieder jede Menge
Käse oben drüber, sodass
das Ganze im Endeffekt mehr nach Käse anstatt
nach Tomatensauce schmeckt.
Äh, heute ist Sonntag. Ja, wie komme ich auf Samstag?
Hast du einen
Thermomix? Nee.
Hab ich nicht.
Braucht man das für das richtige Mindset?
Gut, Leute.
Dann arbeitet mal ein
eurem Mindset. Bis zum nächsten Stream.
Ich geh mir jetzt was zu essen machen. Bis denn. Macht's gut.
See you.
