So, exzellent.
Das war das C-Mode.
Ja, ich hätte es fast vergessen, dass heute der 24. ist.
Deswegen habe ich heute etwas weihnachtliche Background-Musik an.
Und zwar die Christmas Special Relaxing Video Game Music.
Gucken, wie relaxing und Christmas special die so ist.
Ja, ich kann heute nicht rennen gehen, weil es ist richtig scheiß Wetter.
Also, ich bin da zwar relativ abgehärtet, aber das ist mir sogar zu viel.
Da habe ich auch keinen Bock drauf.
Also, ich brauche nicht Sonnenschein und schönes Wetter unbedingt.
Aber die Temperaturen plus Regen ist echt scheiße.
Wie war der Windows ME Stream? Musst du gucken.
Keck, wait.
Ich bin immer noch der Meinung, Windows ME war gar nicht so scheiße, wie alle tun.
Ich meine, es war wieder der typische Windows Wahnsinn,
dass die Hälfte nicht...
funktioniert hat und laufen irgendwelche...
Also, Windows...
DOS-Windows-Linien-Probleme, dass es laufend irgendwelche komischen Fehler gab,
man wegen jedem Furz neu starten musste.
Aber das war jetzt ja klar.
Ja.
Es ist auf einmal...
Einmal spawnt das immer, dass das Weihnachten ist.
Weil wir gerade dabei sind.
Ist ja was auch spawnt.
Anschließungs-Package-Updates.
Die spawnen auch.
Habe ich irgendwas gesnapshotted?
Aber bevor ich das mit den Proxys installiert habe, da reverten wir mal auf den Snapshot und dann löschen wir den Snapshot und dann mache ich mal Package-Updates.
Bis der Stream richtig angelaufen ist, kann ich Package-Updates machen.
Moin Max, feierst du Weihnachten?
Ja.
Nix jetzt nix super wildes, aber ich würde mal sagen, so das, was wahrscheinlich die meisten Leute an Weihnachten machen.
Was ordentliches Futtern.
Ja.
Bisschen Geschenke stellt.
Und eigentlich war es das schon, also ich meine, entweder mache ich Stream heute Abend, da können sich dann alle sammeln, die keinen Bock auf Weihnachten haben oder irgendwie nicht Weihnachten feiern, niemanden haben, mit dem sie Weihnachten feiern, keine Ahnung, vielleicht mache ich Stream heute Abend, oder ich mache MMO-Kreise-Crime, je nachdem, muss ich mal gucken.
Was ist das denn?
Replace D-Stat extra with Duel.
Nicht Tool, Duel.
Okay, D-Stat ist anscheinend ausgestattet.
Outdated, Overrated, G-Bated, alles klar.
Warum?
Was ist das Problem?
Was, okay, Github, Moment, was ist, was ist Duel?
Ungemerkt, nicht Tool.
Duel.
Ein Python 3 kompatibler Fork of D-Stat.
Ich hätte eigentlich gedacht, dass D-Stat bisher schon immer, naja gut, soll mir recht sein.
Ach ja, und ich habe ein Video aufgenommen.
Lade ich nachher hoch, wenn der Stream fertig ist.
Erinnert mich nämlich gerade die Background-Musik dran, weil diese Background-Musik, die ich gerade aufgenommen habe, die ich gerade aufgenommen habe, die ich gerade aufgenommen habe, die ich gerade aufgenommen habe, die ich gerade aufgenommen habe, die ich gerade aufgenommen habe, die ich gerade aufgenommen habe, die ich gerade aufgenommen habe.
Die Background-Musik habe ich auch im Video als Hintergrund.
Was gibt es bei euch zu futtern?
Hirsch.
Oder Reh.
Ich bin mir da nicht ganz sicher.
Ich kann mir immer nicht merken, was es ist.
Und ob das überhaupt unterschiedlich schmeckt.
Wahrscheinlich.
Wahrscheinlich ist es eher Reh.
Es könnte aber auch Hirsch sein.
Und das ist übelst teuer.
Also, ich meine, das ist schon immer teuer.
Aber dieses Jahr ist wirklich übertrieben teuer.
Wisst ihr eigentlich, wie krass teuer manche Sachen sind?
Also, natürlich wisst ihr das.
Aber Hirsch ist quasi...
Aha.
Aha, ist denn der Kenner.
Kenner spricht.
Aber, ich meine, ihr habt das natürlich auch mitgekriegt.
Aber mir ist das Letzte aufgefallen.
Ich habe im Lidl einen Wagen eingekauft.
Der war...
Also, du hast noch ohne Probleme den kompletten Boden gesehen, ja?
An manchen Ecken stand was im Einkaufswagen rum.
Knapp 50 Euro.
Da war...
Da war...
Also, nicht viel drin.
Und am Ende habe ich mal geguckt.
Ein...
Also, ein nicht unerheblicher Teil von den 50 Euro war...
Jetzt haltet euch fest.
Jetzt wird es super advanced.
Ein paar billige...
Was billige?
Also, billig war es nicht, preislich.
Ein Pack...
Tintenfischringe.
So, Soße zum Dippen für die Tintenfischringe.
Allein schon das hat irgendwie 8 Euro oder sowas gekostet, Alter.
Also...
Und 3 Euro die Soße oder so.
Das war mega teuer.
Was ist denn da los, Mann?
Memoji-Update.
Beste.
Schnapper.
Ich meine, für 8 Euro konntest du in Frankfurt vor noch nicht allzu langer Zeit...
Nudeln mit Hähnchen beim Chinesfuddern.
Ja.
Mittagsmenü.
War gar kein Problem.
Und das war eine Riesenportion, ey.
Was du da gekriegt hast.
Dann...
Oder Reis mit Hähnchen, Nudeln mit Hähnchen.
Ist ja wurscht.
Irgendwas in der Richtung hast du da Mittagsmenü ohne Probleme gekriegt.
Und du bezahlst da wahrscheinlich 12 Euro für.
So.
Alles geupdatet, aber hat ja keinen Sinn.
Deswegen...
Sollen sie sich nicht mal beschweren.
Ich habe ja letztens diesen Heise-Artikel gelesen, wo sie...
Wo sich...
Die Arbeitgeber wieder bei Bitkom beschwert haben, dass der Fachkräftemangel so extrem ist.
Und sie unterm Strich halt einfach nicht für wenig Geld super kompetente Leute finden.
Da habe ich mir gedacht, ja gut, Pech gehabt.
Wir müssen auch gucken, wo wir bleiben.
Also mal davon abgesehen.
Wir müssen das immer gucken, wo wir bleiben.
Ups.
Aber aktuell, wenn das Zeug so teuer ist, muss man ja nochmal doppelt gucken, wo man bleibt.
Das ist auch so ein Ding, wo ich mir immer denke, ich labere gerade random.
Das Zeug hat nichts mit dem Stream zu tun.
Also doch, schon mit dem Stream.
Hat nichts irgendwie mit dem...
Was wir jetzt machen.
Deswegen kann ich auch nicht so verstehen, dass die...
Oder nicht ganz...
Verstehen schon.
Aber nicht ganz nachvollziehen, dass die Leute sich immer so krass über irgendwelche Management-Chef-Gehälter aufregen.
Weil...
Der hat einen Arbeitsvertrag, wie ihr auch, bekommen.
Und irgendjemand hat den gemacht.
Über die könnte man sich aufregen, warum es da so viel Geld für gibt.
Aber es ist halt einfach auch so, dass es nicht viele gibt, die diese Position machen wollen, machen können oftmals.
Und sich jetzt darüber aufzuregen, dass die Leute dann darauf bestehen, was in ihrem Arbeitsvertrag ist, auch zu bekommen.
Das finde ich gar nicht so verwerflich.
Verwerflich ist eher, warum der Arbeitsvertrag so aussieht, wie er aussieht.
Was ich aber ein bisschen fragwürdig finde, ist, wenn es Sachen gibt, die von Steuern finanziert werden.
Oder aber von, sagen wir mal, sowas ähnlichem.
Etwas ähnliches wie Steuern, sowas wie, ähm, Rundfunkgebühren, zum Beispiel.
Das sind ja nicht wirklich Steuern, aber es ist schon nicht so weit davon entfernt, Steuern zu sein.
Und, äh, wenn davon dann unbedingt Leute, die dort gearbeitet haben, mehrere Millionen als Rente haben wollen,
dann denke ich mir auch, das muss jetzt vielleicht nicht unbedingt sein.
Wenn ich die Chance hätte, keine Rundfunkgebühren zu bezahlen, würde ich auch keine Rundfunkgebühren bezahlen.
Sag ich euch ganz ehrlich, ich bin nicht dafür, dass man das abschafft.
Im Gegenteil, ich finde das nicht schlecht, einen öffentlich-rechtlichen Rundfunk zu haben.
Aber, und das ist das, wo es ein bisschen ausufert, meiner Meinung nach,
die müssen nicht wirklich alles das machen, was sie jetzt gerade machen.
Ich brauche nicht Maxi Ahland, Hansi Hinterseer und Florian Silbereisen in der 100. Dicke-Backen-Volksmusik-Show.
Oder, was weiß ich, 350 regionale Radiosender oder so ein Ding.
Also, da könnte man vielleicht sich aufs Wesentliche besinnen und gut wäre.
Chris.di, danke schön für den Sub.
Was kostet ein Döner? Das kann ich dir nicht sagen.
Ich weiß nicht, was bei uns ein Döner kostet. Ich kann dir sagen, was ein Döner-Teller kostet.
Döner-Teller ist ja im Prinzip der Döner ohne Brot, dafür mit Reis oder mit Pommesfritt.
Wobei das natürlich nicht stimmt.
Das ist jetzt so die Jibber.
Döner-Teller ist natürlich meistens deutlich mehr Fleisch und Salat und Zeug, alles noch drauf, als in Döner selbst reinpasst.
Also, ich kann dir sagen, was ein Döner-Teller kostet.
Ein Döner-Teller kostet bei uns gerade 12 Euro.
Beim Dönerladen um die Ecke.
Ich habe schon ewig keinen richtigen Döner mehr geholt, sondern immer Döner-Teller.
Ich finde, irgendwie schmeckt mir das besser.
Zumal man bei uns beim Döner-Teller auch noch so ein Stück Brot dabei kriegt.
Das könnte man theoretisch.
Man will sich einen Döner daraus basteln.
12 Euro ohne Getränk.
Einfach nur der Döner-Teller.
Also, das ist nicht ganz billig alles mittlerweile.
Zumindest mir schmeckt das besser.
Und ich lasse mir immer noch extra dabei, so, weiß nicht, wie diese türkische scharfe Soße heißt, die man noch dabei kriegt.
Die kann man sich irgendwie da drüber klatschen lassen, aber ich lasse mir die meistens gerne dabei geben.
Dann kann ich mir die selbst drüber hauen.
Ja, das war mal bei 3,50.
Gibt es da nicht irgendwo?
Äh, irgendwo in Deutschland gibt es doch so eine ganz berühmte Wand.
Vielleicht kennt das jemand.
Ich kenne das nur von Reddit-Posts.
Es gibt doch irgendwo in Deutschland gibt es so eine ganz berühmte Wand, wo irgendeiner dran gesprayt hat, Döner 3,50.
Und wo die Leute dann immer drauf verweisen, wie teuer das geworden ist.
Oder Döner 3 Euro oder irgendwie sowas.
Warte mal.
Spray-Wand-Döner-Preis Deutschland.
Nee, findet man nicht.
Nee, finde ich.
Finde ich gerade nicht.
Wollen wir suchen.
In Berlin.
Ich weiß nicht, ob es in Berlin ist.
Also, ich habe das schon jetzt sehr oft auf Reddit gesehen, dieses Foto von der einen Wand,
wo einer so mit Graffiti-Dosen dran gesprüht hat, vor, fragt mich nicht, wahrscheinlich 20 Jahren oder so,
Döner 3 Euro oder Döner 3,50 oder sowas.
Oder Döner 2 Euro oder irgendwie so.
So ein ganz niedriger Dönerpreis.
Und das wird auf Reddit immer gepostet, wenn es um neue Dönerpreise geht.
Da postet immer irgendjemand dieses Bild von dieser Wand, wo da steht, Döner hier, 2 Euro oder 3 Euro.
Dönerbremse.
Ja, hat ja bei der Mietbremse schon alles wunderbar funktioniert, ne?
Muss mehr gebremst werden.
Wo wir gerade beim Thema Bremse sind, kurze Story.
Es gab bei uns auf der Arbeit, gab es mal eine E-Mail-Bremse.
Wo wir gerade beim Bremsen sind.
Wenn die Leute wieder zu viel gespammt haben und das alles nicht hinterhergekommen ist,
da gab es eine E-Mail-Bremse.
Ich überlege mir gerade, wie die E-Mail-Bremse funktioniert hat.
Wahrscheinlich wurde einfach am Eingang keine Mails mehr angenommen oder getrosselt,
wie viele Mails angenommen werden können.
Und dann ist es halt bei denen in der Outbox geblieben und wurde dann wieder neu verschickt.
Also in der alten Arbeit hatten wir eine Mail-Bremse.
Ne, ne, ne.
Bei der Bank, äh, nicht bei der Bank, Deutsche Bank.
Ja, ja, bei der Bahn, ähm, da ist die Bremse das kleinste Problem.
Es ist jetzt ja zu Weihnachten wieder ganz unerwartet voll in den Zügen, Leute.
Damit hätte niemand rechnen können.
Auch, also als letztes die Bahn.
Also wie könnte man damit rechnen, dass es an Weihnachten oftmals schlechtes Wetter ist und die Züge voll sind?
Das ist, kommt, kam noch nie vor.
Noch nie.
Das kann man nicht wissen.
Unmöglich.
Unmöglich zu predikten.
Habt ihr auch euer E-Mail-Store?
E-Mail-Server ist shit.
Gibt es, Chatgear, gibt es irgendeinen E-Mail-Server oder irgendjemand, der sich um E-Mails kümmert, der nicht denkt, dass das shit ist?
Ich glaube, jeder, der was mit E-Mails macht, denkt, dass das shit ist.
Hab ich das eigentlich schon rebooted?
Bin mir gar nicht sicher.
Ja, gell?
Hab ich?
Ja, mein letztes, egal, nochmal, nochmal rebooten, rebooted, schadet nix.
E-Mail ist immer shit.
Sie haben mehr ECs rausgekriegt.
Das ist doch schon mal gut.
Immerhin, immerhin hat man zumindest versucht, weil in der Vollendung kriegt die Bahn das natürlich nicht hin, aber immerhin hat man versucht mitzudenken.
Reboot tut gut, das ist fast wie unter Windows ME, da mussten wir ja auch laufen und rebooten.
Habt ihr eigentlich gesehen, Chatgear, wo wir gerade dabei sind?
Es gibt neue Hintergründe.
White, pepo, happy, background.
Warte mal kurz, gucken wir mal, ob ich meine Toolbox...
Hat die sich gerade aktualisiert und startet sich jetzt neu, oder ist die gerade geprocken?
Ne, die aktualisiert sich und startet...
Ich mein, Jetbrains, wie wär's vielleicht mit so einem kleinen Hinweis, Toolbox updatet sich oder sowas, dass man...
Wow!
Alter, die haben hier alles rausgehauen hier.
23.3
C-Line.
Wofür haben wir das nochmal verwendet?
Achso, als wir...
Oh, ne, ne, ne, uninstall, uninstall.
Brauchen wir nicht.
Rust behalten wir, Goland und Pycharm und Rider behalten wir auch.
Okay, Update.
Ich muss sagen, ich war jetzt schon zwei Tage nicht mehr rennen, weil ich mir gedacht hab, ey, bringt jetzt nix, weil sonst müsstest du zwei Tage hintereinander rennen und dann tun dir die Schienbeine weh.
Warte mal bis Sonntagmorgen, da gehst du eh rennen und jetzt ist so scheiß Wetter und ich bin nicht rennen und irgendwie hab ich jetzt, hab ich permanent das Gefühl, dadurch, dass ich jetzt nicht rennen gehe, werde ich langsamer so.
Was, was theoretisch gesehen ja auch so ist, aber so minimal, dass es nicht wirklich ins Gewicht fällt, aber trotzdem.
Ich hab jetzt den Eindruck, ich hab, nachdem ich jetzt quasi den dritten Tag in Folge nicht gerannt bin, so, ich, ich bin, es ist so längst überfällig.
Ding ist halt, grad geht's nicht.
Ja, guck mal.
Der Rackman hat neues, hat neue Bilder, hat neue Bilder geschickt und zwar, es gibt jetzt Recycle Story, was ich ja persönlich sehr nice finde.
Ich wollte es nicht runterladen, ich wollte es einfach nur anzeigen.
Alter!
Oh, meine Güte, ey, Firefox, keck, wait.
Also, es gibt ein neues Bild, Recycle Story.
In der...
Sunset-Variante. Warum auch immer
Sunset? Ich weiß nicht.
Recycle-Storyen wir nur, wenn es dunkel wird?
Und dann haben wir noch ein Bastel-Champ.
Hier.
Der Lütt-Champ.
Ist auch noch am Start.
Das macht er aber tagsüber.
Also es gibt zwei neue Images.
Heißt, ihr müsst, falls ihr die als
Background-Images verwendet, müsst ihr einmal das Git-Repo
pullen oder die neuen Images runterladen.
Ja.
Exzellent.
Oh, ich bin echt müde.
Ich habe zu viel MMO-Kreise grindet.
Oh, hier haben wir auch noch
einen. Haben wir auch noch nicht angeguckt.
Meine Güte.
Hast du eine Idee? Ich habe eine Lampe von Amazon gekauft,
wo was von Tasmota in der Bewertung steht, aber ich finde
nicht wirklich ein passendes Video aus YouTube,
wie man vorgeht. Oh ja, da kann ich dir was
zu erzählen. Und zwar, was ist das? Hast du mal einen Link
zu der Lampe? Da können wir mal zusammen
gucken. Oder
die Produkt...
die Produktbezeichnung
oder was auch immer.
Irgendwas, wo wir
gucken können.
Also, ich kann dir zeigen, wo du gucken musst.
Du musst hier gucken.
Auf der Seite.
Und da suchst du mal danach.
Okay, also die Lampe
hier.
Das ist, okay, das ist irgendein China-Chinesen-Ding,
was wahrscheinlich tausendfach
in
in verschiedenen
Reseller-Gesprächen
Schichten gibt.
Ich meine, wir können...
Ach, guck mal!
Okay, das ist die US-Variante
davon. Du musst mal gucken, auf was
das Ganze basiert.
Falls man das
irgendwie rausfindet.
Zumindest kannst du auf der Seite suchen.
Ja.
Das bringt dir aber...
Dass das Tuya ist, das ist das meiste.
Aber manche Geräte haben ja bestimmte
Kombinationen,
wie man in den Update-Modus kommt.
Oder in den...
Also du kannst hier mal gucken.
Hier Lights, LEDs, hier Finste.
Das hast du sogar mit Bild.
Kannst du mal was raussuchen, was so ähnlich ausschaut.
Dann guckst du dir die Anleitung
an dazu. Also sagen wir
jetzt mal, du hättest, keine Ahnung,
immer mal an, du hättest das da gekauft,
ja. Dann hast du hier unten
meistens auf der Seite eine Anleitung, wie du in den
Flash-Modus kommst.
Und auch Hinweise drauf, ob die neuen
Geräte-Versionen beispielsweise das gar nicht
mehr unterstützen. Du hast zwei
Varianten prinzipiell, wenn das Ding
ein ESP8266 oder
ein ESP32 enthält.
Also zwei Varianten.
OTA-Flashen.
OTA-Flashen ist
relativ einfach, funktioniert aber meistens
nicht mehr. Da kannst du...
Also wenn du OTA-Flashen
willst, kannst du auch mal in der Stream-History gucken.
Da haben wir ein paar Sachen. Da kannst du das hier benutzen.
Das Ding ist halt,
die meisten neuen Geräte
funktionieren mit OTA-Flashen
nicht mehr.
Von der Idee her ist das relativ simpel.
Du brauchst ein Raspberry Pi,
checkst das Git-Report auf und startest
Start-Flash. Äh, vorher führst du
Installation aus, ja.
Von Abhängigkeiten
dann startest du Start-Flash.
Und was das Ding macht ist, wenn ich das noch
richtig im Kopf habe,
das erstellt ein WLAN mit der
SSID, wie
der Hersteller in China verwendet
hat, um das Gerät initial zu programmieren.
Und die Dinger waren halt so blöde,
gestrickt in der Firmware,
dass die sich zu jedem WLAN connecten,
was diese SSID hat
und von dort von einer bestimmten IP
ihr Firmware-Image runterladen.
So, und
du brauchst halt
ein Raspberry Pi,
das Skript
musst du starten, du brauchst noch ein Tablet
im WLAN drin, oder
ein Smartphone in diesem WLAN drin
und dann funktioniert es. Also das ist
was funktioniert über
OTA, aber vieles mit OTA funktioniert
nicht.
Vieles funktioniert nicht mehr mit OTA.
Das heißt, wenn du Pech hast,
musst du ein ESP32
an den Punkten
anlöten zum Flashen.
Dazu brauchst du einen Serial Flasher.
USB auf Serial
Flash, Flashchamp.
Das ist auch nicht schwierig.
Da gibt es, kannst du bei Amazon
gucken hier.
Bei Amazon gucken,
ESP32 Flash.
Also das ist gar kein ESP32
spezifischer Flasher.
So was hier in der Richtung braucht man da.
Guck, das hat auf der einen Seite USB,
auf der anderen Seite hast du ein paar
Pinheader, oder kannst du auch
die Sachen anlöten. Und im Endeffekt läuft das
so, guck, du kannst es auch für Arduinos verwenden, ist vollkommen egal.
Ich benutze so ein Ding für den ESP32.
Du schaltest
hier oben um von 5 auf 3,3
Volt, je nachdem was du verwendest. Beim Raspberry Pi
musst du auf
5, äh nicht beim Raspberry Pi,
beim Arduino musst du auf 5.
Bei den alten Arduinos, beim ESP32
musst du unbedingt auf 3,3.
Weil es gibt einige Boards,
die da keine 5 Volt über die
über die Pins vertragen.
Über die GPIO Pins vertragen.
Und dann schließt du dein RX
an, dein TX an. Immer dran
denken, RX und TX vertauschen.
Chatgewehr ist High IQ, wer
weiß, warum man RX und TX vertauschen
muss. Also was ich meine ist,
RX hier muss auf
TX vom Board und TX hier muss
auf RX vom Board.
Das liegt daran,
weil du sonst quasi die
Transmission
Pin auf den
Transmission Pin legst und den
Receive Pin auf den Receive Pin legst.
Das willst du ja nicht. Du willst ja den
Receive Pin auf den Transmission Pin
und den
Transmission Pin auf den Receive Pin.
Genau, der Chat weiß es.
Deswegen musst du das über Kreuz machen.
Und im Endeffekt musst du, um
zu flashen, du musst RX und TX
über Kreuz anschließen an einem ESP32.
Du schließt VCC an
3,3 Volt Pin an und Ground.
Das wars. Bei manchen
Raspberry Pi's musst
du noch GPIO
Boah, das weiß ich jetzt nicht aus dem Kopf.
2 ist es glaube ich. GPIO 0 oder
GPIO 2 musst du noch auf
Ground stöpseln.
Bei manchen Raspberry Pi's,
dass die in den Flash Modus gehen.
Das ist ein bisschen komplizierter.
Also mit Abstand am einfachsten ist
wirklich das Konvertieren
mit Tuya Convert.
Du findest halt viele Sachen,
also findest du nicht mal viele Sachen,
die das über OTA
unterstützen. Und der hat 2020
was von Tasmota geschrieben.
Also es könnte durchaus sein, dass es jetzt
aktuell nicht mehr funktioniert, wenn da was
mit Tasmota steht.
Äh, ESP. Nicht Raspberry Pi.
WTF. Ja, ja, ja.
ESP, ihr habt Recht. So.
Icos, jetzt weißt du Bescheid.
Ich weiß nicht, inwieweit dich das jetzt was
gebracht hat, aber die Chance, dass das
noch OTA flashbar ist, ist relativ gering.
Wenn du Glück hast,
ist noch ein ESP32 drinne.
Oder ein ESP2866.
Dann kannst du es aufmachen und löten.
Wobei ganz ehrlich, Lampen aufmachen und löten
ist doof.
Die meisten Lampen gehen nicht gescheit auf.
Also wahrscheinlich ist es besser, du schickst es wieder zurück.
Du kannst mal OTA flashen
probieren. Ich persönlich
vermute aber, dass die neueste Version hiervon
wahrscheinlich gar kein
ESP32 mehr drinne hat.
Wie macht ESPHome das eigentlich über WLAN?
Ja, ESPHome updatet über WLAN.
Hast du schon mal einen bei Linux
mit Nice? Ja, habe ich. Ist aber schon ewig her.
Warum? Braucht man meistens auch nicht.
So Prozesspriorität und so ist
meistens ziemlich egal. Der Scheduler macht das schon
ganz gut.
So.
Das Gehalt als Customer Success Manager.
Weiß ich nicht, haben wir uns das schon
angeguckt?
Kann sein.
Was haben wir denn hier zu gucken?
Wie reich sind sie denn?
Im Internet
steht 1,4 Milliarden, alles klar.
Oh, YouTube Shorts, man. Das ist ganz
schlimm, ne? Wenn man einmal angefangen hat
YouTube Shorts zu gucken, dann
scrollst du die ganze Zeit weiter
und gibst irgendwelche sinnlosen Shorts.
Ja, was auch immer.
Wie reich sind
sie denn?
Rasiert mich ehrlich gesagt gar nicht.
Das hat man schon.
Das schreibt mich gar nicht, wie reich er ist.
Hast du schon mal eine Erfahrung mit
Antiklärfolie vom Monitor entfernt?
Ne, nur vom Handy.
So, jetzt müssen wir das machen, was wir jeden Sonntag
morgen machen. Und zwar, wir gucken einmal
in die ShitHub Trends.
Was da so...
Was da so trendet in der Woche.
Irgendwas interessantes dabei ist.
YouTube Shorts ist der gleiche.
Ich muss sagen, ich gucke tatsächlich...
Ich meine, es kann sich ja der Sache kaum einer entziehen.
Probier OTA zu flashen, aber
ich persönlich fürchte, die
Lampe, die du gekauft hast,
ich fürchte, die Lampe, die du gekauft hast,
hat gar kein ESP32 mehr drin.
Also viele neue Sachen
haben kein ESP32 drin.
Leider.
Also, was trendet denn
diese Woche auf GitHub?
Wir skippen wie immer
AI
AI
AI
Ich vermute mal auch AI
AI
A language for writing HTML user interfaces in Go.
A language for writing HTML user interfaces in Go.
A language for writing HTML user interfaces in Go.
Das haben wir letzte Woche schon gehabt.
Und ich habe mich letzte Woche schon gefragt.
Das sieht ein bisschen aus wie React.
Nur in Go.
Guckt euch das an.
Ich finde, es sieht ein bisschen aus wie React, nur in Go.
Und ich habe mich da so gefragt.
But why?
Also, ich meine nicht React, sondern halt dieses...
Wie heißt das in React?
Das...
HTML...
JSX, meine ich.
Also, HTML in JavaScript.
Gedönst.
Und das sieht halt aus wie HTML in Go.
Moin, Blackripper.
Also, das ist wirklich das, wo ich denke, warum?
Warum HTML in Go?
Man könnte, man könnte auch einfach
HTML in HTML
machen.
Wäre auch eine Möglichkeit.
So, hier gibt es China-Chinesen-Android-App.
Die wissen wieder nicht, was es ist.
Also.
Übersetzen in Englisch.
Customized screen based...
Was?
Ich habe seriously keine Ahnung anhand der Beschreibung,
was es ist.
Chat, checkt irgendjemand, was das sein soll?
Customized screen based
on accessibility
advanced selector subscription rules
click android app.
Ist das sowas wie Tasker?
Nur auf Chinesisch?
Click to skip any open screen ads.
Ah!
Das ist ein Popup.
Popup close Ding.
Wenn Popups aufploppen,
dann klickt er die weg für dich.
Stonkscraft.
Okay.
Open source alternative
to airdrop.
Das finde ich eine coole Sache.
Habe ich noch nie ausprobiert.
Aber ich stelle mir das,
also ich stelle es mir sehr praktisch vor,
wenn man von seinem iPhone zum PC
airdroppen kann.
Das geht damit.
Das haben wir uns schon mal angeguckt.
Also wir haben es noch nie ausprobiert im Stream,
aber wir haben uns das Projekt schon mal angeguckt.
Dann gibt es Oxts.
Das haben wir auch schon gesehen.
JavaScript Zeug in Rust.
Weil die Krustentiere gerne,
habe ich zumindest den Eindruck,
gerne Probleme lösen,
die es gar nicht gibt.
So.
Dann haben wir
was, wo ich nicht weiß,
was es ist, was auch keine Beschreibung hat.
Next.js, so ein Template-Projekt.
Server and Web Application
für Open Source Teams Chat.
Okay.
Man merkt das gleich, dass ich heute deutlich früher
am Start bin, weniger Leute.
Und es ist Weihnachten, die Leute schlafen heute länger.
Bytebase.
Worlds most advanced
database DevOps
and continuous
integration delivery for the
Was?
The GitLab for database
Ich habe keine Ahnung, was das sein soll.
Manchmal wäre eine etwas
eine Funktionsbeschreibung
besser als eine, wie soll man sagen,
eine Visionsbeschreibung.
The only database
Was ist das?
Old World
Bytebase
Ich
Different
database development has multiple
Ich checke es immer noch nicht.
Die Musik wird richtig
will es richtig wissen im Hintergrund gerade.
Chat, wenn ihr nicht
dieses Bild so seht, versteht ihr, was das ist?
Also ich kann mir da was
ich kann mir da was zusammen reiben und zwar
dass man
auf verschiedene
oder verschiedenste Technologien
und
ja
keine Ahnung Sachen
Cloud
Dinger Datenbanken
zugreifen kann
mit einem einheitlichen Interface
aber
also ganz gecheckt habe ich es immer noch
Das Bild
finde ich hilft jetzt auch nicht sonderlich
mir das zu erklären
also
hundertprozentig
das ist so eine Art Ticketsystem für Datenbank
Änderung oder sowas
Ok, keine Ahnung
scheint High IQ Zeug zu sein
wo ich gerade nicht in der Lage bin, das zu verstehen
Go Wizard
Du bist gerade ein bisschen
zu spät am Start, danke für den Sub
Wir haben uns gerade gefragt
was der Sinn davon ist, aber
als Go Wizard wirst du das wahrscheinlich wissen
warum man beispielsweise
hier HTML in Go machen
will und man nicht einfach HTML in HTML
macht
Vielleicht weißt du das als Go Wizard
oder wollen die dort Server-Site Rendering für Go
erfinden
was es ja im Endeffekt ist
HTML
Strings mit
ein paar
Template Elementen, wo was
eingesetzt wird, je nach Request
Das ist tatsächlich ganz cool
wenn man viele Fotos macht
das habe ich schon öfters gesehen
also wenn ich der große Fotografierer wäre
dann hätte ich das auch am Start
das ist lokale
Bildverwaltung für seine Bilder
man kann glaube ich
sogar damit
Videos und Fotos
synchen vom Handy
das ist echt cool
also würde ich viele Fotos machen
die es wert wären gesyncht zu werden
dann hätte ich das wahrscheinlich auch am Start
ich habe hier wieder ein weiteres Tool in Rust
wo man nicht weiß
warum
Rare and Exotic Stats
was?
Ord is an Index, Block Exporter
und Command Lineware
Ah, Krypto-Stells
also anhand dieses Titels
wäre ich im Leben nicht drauf gekommen
dass es Rare and Exotic Stats
ne, ne Sets
nicht Stats, Sets
da hätte ich noch weniger gecheckt
hätte ich nicht gecheckt, dass es sich hier um irgendwelche Krypto-Sachen handelt
Ord
AI, AI, AI
China-Chinesen Zeug
Weekly
Ah, ein Chinesischer Technik Newsletter
C++
das gucken wir uns nicht an
AI
noch mehr China-Chinesen Zeug
hört ja gar nicht mehr auf heute
Hands on Deep Learning
ok, es ist chinesisches
AI Zeug
und AI
also diese Woche ist ja wirklich sehr AI Heavy
ich würd mal sagen 60% aller Projekte
die wir heute hier gesehen haben
ist AI gewesen
das skipp ich ja mittlerweile aus Prinzip
weil das meiste geht mir auf den Keks
also weil es immer wieder der gleiche Krempel ist
in zig unterschiedlichen Sprachen
und
und ich für das meiste
gar keinen Anwendungszweck hab
gut, dass da dran entwickelt wird, aber
zum jetzigen Zeitpunkt bin ich die meisten
der Projekte dort nicht sonderlich spannend
Chat, seid ihr schon in Weihnachtsstimmung?
Also ich muss sagen
ich nicht wirklich
ich weiß, dass der 24. ist
vielleicht wenn wir das ASCII
Aquarium anmachen
wobei das ja nicht zweitachtlich ist
aber
ich weiß, dass der 24. ist
aber so wirklich, dass ich mir jetzt denk
jawoll Weihnachten, irgendwie ist das auch nicht
bei euch siehts aus wie Mitte Frühling
ja bei uns auch
bei uns ist 6 Grad
und es regnet
as fuck
wobei es ein bisschen weniger geworden ist
theoretisch könnte ich jetzt ne Runde rennen gehen
aber jetzt hab ich schon angefangen zu streamen
jetzt geh ich auch keine Runde mehr rennen
Minidistribution
meinst du jetzt zum ausprobieren oder wirklich in Linux
was hauptsächlich für Kubernetes ausgelegt ist
also für mich ist das einfachste
immer noch zum lokalen ausprobieren
Minikube
ne, dann seht ihr ja wo ich wohne
kekwait
ich mag Minikube
das ist schon simpel
dieneten und weg
dafür habe ich
ein bisschen weihnachtliche Musik angemacht
in der Hoffnung
dann ist
dann ist mehr Weihnachtsstimmung angesagt
wir gucken jetzt noch mal schnell
ich habe nämlich gesehen wir haben ja noch eine Stellenanzeige
übrig die ich mir angucken sollte
die irgendjemand gepostet hat
moment das hatten wir doch schon ne
hatten wir noch nicht
hatten wir das schon
ist derjenige da der es gepostet hat, wenn nicht
macht jetzt eigentlich keinen sinn zu gucken so wahrscheinlich nicht ich bin
echt immer noch übertrieben müde ich habe übrigens gestern abend noch was
aufgenommen für youtube klar nicht nachher hoch weihnachtsweihnachts
ansprache gestern kurz vor 24 uhr war ich fertig mit mmo kreisel grind und
irgendwie war es mir danach was aufzunehmen
gar nicht gar nicht nachher dann hoch was haben wir was können wir uns denn
hier heute auf youtube mal angucken was nein wir haben überhaupt nichts
miteinander zu tun und davon abgesehen guckt euch meine
meine aufrufzahlen auf twitch an keck wait man wird das irgendjemand jucken
außerdem und das ist das nächste ich würde auch nicht auf irgendwelche events
gehen ihr wisst wie ich auch wie sehr ich auf
offline events und kontakt mit anderen menschen stehe also das alles nichts
für mich das war's haben wir was kann man sich
angucken
ohne abschluss das habt ihr doch das hat doch irgendjemand im chat gepostet ja
als job ohne abschluss das gehalt als customer success manager oder das klingt
irgendwie nach bullshit job oder was was macht denn ein customer success
manager ich weiß mittlerweile immerhin was ein
key account manager ist aber bei allen den fancy begriffen blicke ich auch
nicht durch es ist zumindest schon mal an einem mac
okay
man & roister endlich bereit für v6
ha ha game star debate ich glaube nichts wer was zum thema half lefthrei kommt man
das sind bestimmt die die die immer menschlich ich weiß nicht was machen
okay wir müssen uns für müssen uns jetzt erst mal kurz angucken was ein customer
success manager macht wort ist ein customer success manager so okay wikipedia
this article has multiple issues enhancing customer satisfaction
enhancing customer satisfaction
Gibt es das vielleicht auch ohne Bullshit?
Gibt es da irgendwie eine gescheite Erklärung auf Deutsch?
Der Chat ist jetzt...
Englisch für Kundenerfolg...
Okay, das hätte ich mir auch noch selbst übersetzen können.
Aber damit kann ich jetzt auch nicht so viel anfangen.
Okay, bezeichne die konsequente Ausrichtung eines Unternehmens auf den Erfolg seiner Kunden.
Ja, okay, das sagen die natürlich, ne?
Wenn es den Kunden gut geht und die happy sind,
dann ist im Prinzip das Geld, was reinkommt, auch happy.
Was auch immer.
Wir gucken uns jetzt an, was ein Customer Success Manager so treibt.
Schlimmer als die Unternehmensberaterin,
die den ganzen Tag Excel-Dateien rumkopiert, kann es nicht sein.
Hello, welcome, I'm Yashi.
Ich habe keine abgeschlossene Ausbildung, kein abgeschlossenes Studium.
Warum mache ich das so?
Das ist doch...
Also in der heutigen Zeit werden viele Quereinsteiger gesucht.
Warum nicht?
Hello, welcome, I'm Yashi.
Ich habe keine...
...abgeschlossene Ausbildung, kein abgeschlossenes Studium.
How much does it cost?
Ba-ba-ba-ba-ba-ba.
Yada-yada-yada, right?
Ich bin mir dessen bewus...
What?
...bewusst, dass ich zu den Top-Verdienern in Deutschland zähle.
Moin, Leute.
Dem wären sich viele gerne bewusst, oder?
Wärt ihr euch nicht auch gerne bewusst, dass ihr zu den Top-Verdienern in Deutschland gehört?
Ich bin Yashi, 28 Jahre alt und arbeite als Customer Success Manager in Berlin.
Berlin, okay.
Der Nachteil...
Der Nachteil...
Der Nachteil an Berlin ist Berlin.
Was hast du da in der Mitte?
Dann nehme ich davon einfach eine Hälfte.
Danke euch, schönen Tag noch.
Ich fange normalerweise um neun an, manchmal sogar einen Tick später.
Erstmal gechillt die Jogginghose.
Das finde ich super.
Ich bin nämlich langschläfig.
Genau so würde ich es auch machen.
Das macht ihn mir schon mal sehr sympathisch,
dass er nicht auch als Customer Success Manager im Homeoffice im Anzug hockt.
Es könnte natürlich sein, dass er sich noch obenrum ordentlich was anzieht,
was er anziehen muss für irgendwelche Meetings, aber mal gucken.
Also ich mag das von zuhause arbeiten eigentlich total, weil ich habe relativ starkes ADHS.
Wenn ich jetzt irgendwo bin in einem Office und dann acht Stunden mit Kunden telefoniere,
gehe ich wahrscheinlich auch dann den Mitmenschen ein bisschen auf den Lecker.
Auf den Sack.
Auf den Lecker.
Auf den Lose, ne?
Mein Job ist es, dass ich Startups beibringe, wie sie Kundensupport-Software nutzen.
Kundensupport-Software nutzt du jeden Tag, ohne es zu wissen, für jeder...
Kundensupport-Software nutzt du jeden Tag, ohne es zu wissen, für jeder...
Kundensupport-Software nutzt du jeden Tag, ohne es zu wissen, für jeder...
Kundensupport-Software nutzt du jeden Tag, ohne es zu wissen, für jeder...
Moment, dafür muss man gecoacht werden?
Das siehst du mal, was es nicht alles gibt?
...eine einzelne Retoure für jede Kontaktaufnahme mit jetzt irgendeinem Business.
Kurzer Check, dass alles läuft.
Und das können sich Startups leisten?
Startups haben doch eigentlich kein Geld.
Startups machen doch...
Bei Startups ist doch das Wichtigste, dass das Mindset stimmt, Leute.
Das Mindset und die Vision.
Oder was erzählen sie dir immer?
24-7 arbeiten.
Wenn sich die Kopfhörer wieder nicht...
...verbinden wollen, das ist immer das Beste.
Tja.
Hätte man halt ein gescheites Headset und ein gescheites Audio-Interface...
Olga, kannst du mich hören?
Ich kann dich nicht hören. Test, Test, Test.
Olga!
Ja, ich kann dich hören. Perfekt.
Mein Arbeitsbereich ist Europa, Mittlere und Außen- und Nordafrika.
Sprich, mein Kunde kann aus London kommen, aber er kann auch aus Südafrika kommen.
Sie sagte am Anfang, dass du ein paar Probleme hast.
Also, es sollte nicht der Problem sein.
Normalerweise hast du keine Internet-Probleme.
Es funktioniert alles gut.
Es ist nur so, dass das Loaden von Zenders nicht schnell genug ist.
Vielleicht ist es...
Der Ort, wo der Server ist, ist das Problem, weil es zu weit weg ist.
Ich muss mit dem Lösungs-Architekt nachschauen.
Moment.
Der Server ist zu weit weg.
Ja gut, das kann durchaus sein.
Wenn die in Russland sitzen und der Server steht in N.A. oder so und die werden über Frankfurt geroutet, da kann es ein bisschen laggen.
Aber, ich meine, je nachdem, was die machen, ist das...
...wenn wir einen Workaround finden können.
Ich weiß nicht, ob es einen gibt.
Normalerweise bedeutet das, dass es keinen gibt.
Aber vielleicht können wir MacGyver machen.
Eine große Schwierigkeit für vor allem meine Kunden...
...meine Kunden, weil es Startups sind, ist, dass sie nicht wissen, wo sie anfangen sollen.
Der Chat wieder, wie er sich übers Englisch löst.
Vollkommen fein, Alter.
Der verdient sein Geld damit, dass er ganz nach auf Englisch redet.
So schlecht kann es nicht sein.
Sein Schreibtisch sieht noch besser aus als meiner, also...
Man sieht sich groß.
Man kann ganz, ganz viel damit machen.
Und es ist so ein bisschen wie Lego.
Du kriegst nur leider keine so gute Anleitung.
Da müssen wir vor allen Dingen dann ansetzen und den Kunden an die Hand nehmen und da durchleiten.
Da müssen wir vor allen Dingen dann ansetzen und den Kunden an die Hand nehmen und da durchleiten.
Da müssen wir vor allen Dingen dann ansetzen und den Kunden an die Hand nehmen und da durchleiten.
Erkennt man irgendwie, was die da haben?
Erkennt man irgendwie, was das ist?
Erkennt man irgendwie, was die da haben?
Ich hätte es ja erstmal gesagt, links sieht ein bisschen aus wie Teams, aber das ist nicht die Teams-Farbe.
Was ist denn das da unten?
Ist das Zendesk oder wie das heißt?
Das hat doch so ein komisches Z.
Das ist Zendesk, glaube ich, gell?
Also nicht Xen, sondern Zen.
Hat er gerade gesagt?
Ach so, okay.
Dann habe ich das komplett...
Ja, das ist Zendesk.
Erste 10 Stunden mit Zendesk.
Du siehst unter Popular, da sind 3...
Ein bisschen runter, ein bisschen runter.
Ja, da sind wir. Klick und dann kannst du sehen...
Boah, da hätte ich ja so keinen Bock drauf, Mann.
Alter, wenigstens ein richtiger Tab-Enjoyer.
Damit kann ich mich auf jeden Fall, das macht ihn mir sehr sympathisch.
Der macht das richtig.
Ihr wisst ja, wie das ist.
Ist übrigens gar kein Mac.
Ihr wisst ja, wie das ist.
Ein unbenutzter RAM ist verschenkter RAM.
Aber da hätte ich ja so keinen Bock drauf.
Endkunden-Support im Endeffekt.
Und dann denen zeigen müssen, wo sie klicken.
Da raste ich aus bei...
Ach, du meinst, das ist Remote?
Dann ist der andere Typ nicer Tab-Enjoyer.
Dann mag ich den auf der anderen Seite der Leitung.
Aber...
Das wäre ja Horror-Szenario für mich.
Den ganzen Tag mit irgendwelchen random Leuten reden, die keine Ahnung haben.
Und dann ihnen zeigen, wo sie klicken müssen.
Ach du Scheiße, Mann.
Im Prinzip ist das ein Support-Mitarbeiter.
Mit einem coolen Namen, ja.
Maybe, what happens if you click in User?
So you can just like type in User.
And then we see nothing. That's perfect.
Ich muss mal klug scheißen.
Es ist kein Studio-Mikrofon, allein schon, weil es über USB geht.
Maybe it's Requestor.
Wobei...
Geht das überhaupt über USB?
Das sieht eher von einer Kabeldicke eher nach einem XLR-Kabel aus.
Dann vielleicht doch.
Can you type in Requestor?
There we go. Thank you. Bye bye.
Also der Call lief erstmal eigentlich gut.
Der Erfolg...
SM7B.
Das ist doch das, was die irgendwie gefühlt
seit 100 Jahren verwenden, oder?
Der Erfolg ist, dass die Kunden am Ende,
nach dem Startup-Programm,
Bock auf das Produkt, auf die Software haben
und das weiter nutzen und dafür bezahlen.
Ah, die haben eine...
Okay, jetzt verstehe ich es.
Die schließen eine Trial ab.
In der Trial-Periode kümmert er sich darum,
dass es bei denen alles gut läuft.
Und nach der Trial-Periode
werden sie erstmal richtig zur Kasse gebeten.
Das ist auch ein gutes...
Also nach sechs Monaten Trial-Periode,
wenn die dann so richtig abhängig sind von dem Programm
und sich daran gewöhnt haben
und auch denken, ey, der Support ist ja richtig gut,
dann werden sie ins kalte Wasser geschmissen
und dann nach dem Motto, Alter, jetzt...
Kohle her.
Aber irgendwann muss die Kohle mal rumkommen, ja?
Schon verständlich.
Brauche ich dafür 10 Calls, 50 Calls oder irgendwas dazwischen,
ist am Ende komplett egal.
Es geht am Ende natürlich ums Geld.
Dass der das kauft.
Ja.
Und dann geht es eigentlich auch direkt weiter,
weil in 21 Minuten, also 20 Minuten und ein bisschen,
fängt schon wieder der nächste Call an.
Hallo, how are you doing?
Boah, da hätte ich so keinen Bock drauf.
Das ist für mich eines der...
Das wäre eines der größten Abfuck-Jobs überhaupt.
Ich meine, immerhin eine gute Sache ist,
du kannst das komplett remote machen, okay,
aber da hätte ich so keinen Bock drauf, Alter.
Have a negative to know more about your potential client.
So, ask them about, like, hey, how quickly do you want to sell?
Is there, like, a prior on this?
How much does it cost?
Yada, yada, yada, right?
And then we can just, like, go from there and collaborate again, right?
Thank you. Bye-bye.
Sie wollten diesen Call jetzt haben, weil sie gemerkt haben,
sie nutzen nicht das komplette Potenzial der Software.
Und deswegen, ja, habe ich da jetzt noch mal ein bisschen
best practices eben nicht beigebracht, aber einfach vermittelt.
Das war perfekt. Das war...
Ist vermittelt nicht einfach nur ein anderes Wort für beigebracht
oder beigebracht nicht nur ein anderes Wort für vermittelt?
Das war genau so, wie es laufen muss.
Soat.
Lunch?
Fooding?
I will go to Sahara.
Halloumi and chicken, yeah?
Ja, würde ich jetzt auffuttern.
Erdnuss und Schaf.
Indisch.
Ein bisschen extra Joghurt.
Genau, einfach rauf.
Super, danke dir.
Danke dir.
Schönen Tag euch, ciao, ciao.
Ah, die Lieferandotüte.
Willst du was gucken oder nicht?
Du-du-du-du-du.
Was denn?
Friends?
Was ist denn so eine Frage?
Wann haben wir jemals etwas anderes geguckt?
Okay.
Okay, dann scheint es ja gut zu gehen.
Die Wohnung ist echt klein für zwei Leute, oder?
Cringe.
Ich wohne relativ...
Ich...
Also, das kann ja jeder machen, wie er will.
Mir wäre das viel zu sehr auf die Pelle gerückt.
Das ist alles...
...günstig.
Und ich habe einfach sehr viel Glück gehabt, weil das ist die Wohnung von meiner Freundin.
Und ich war damals auch auf Wohnungssuche.
Und sie hat dann gesagt, hey, deine Wohnungssuche ist super unerfolgreich.
Du kriegst gar nicht gebacken.
Willst du bei mir einziehen?
Habe ich irgendwelche Versicherungen?
Haftpflicht.
Haftpflicht.
Perfekt, super.
Also, keine Hausreitungen, gar nichts.
Mhm.
Ja, als nächstes wühle ich mich weiter durch E-Mails.
Wie man hier sieht, ich habe hier noch einen ganzen Batzen Ohren.
Ich würde da auch Zustände kriegen, wenn man sich den ganzen Tag sieht.
Also, ihr wisst, er kann ja offensichtlich besser mit anderen Leuten, weil sonst wäre
er kein Customer Success Manager, der den ganzen Tag mit Leuten redet.
Ich würde durchdrehen.
Den ganzen Tag da zusammen in der Wohnung und auf so engem Raum.
Ich wäre da durchgedreht.
Also, jetzt ungefähr liegen wir hier bei 90 E-Mails.
Klar, das ist jetzt nicht so spannend wie irgendwie...
90!
Keck!
Keck!
Wait!
Das macht unser Monitoring-System in einer Viertelstunde.
90 E-Mails ist ja nix!
Ich bin trotzdem part of the job.
Also, Motivationsprobleme bei den E-Mails, ich glaube, das hat jeder irgendwann mal.
Klub Marte hilft.
Und am Ende heißt es dann einfach Augen zu und durch.
Brutto pro Monat bekomme ich 7.250 Euro.
Da geht schon was.
Das heißt, am Ende auf meinem Bank-Account...
Aber da zählt was.
Aber da zählt wahrscheinlich auch nochmal ganz stark dazu, wie gut er Leute eben, wie soll man sagen, in Bezahl-Abos bringt.
Ich denke mal, die werden ihm nicht einfach random das bezahlen, sondern da ist sicherlich auch gewisse Erfolgswerte dran geknüpft.
Der muss die beantworten und nicht löschen.
Ja, das ist natürlich wieder...
Da hast du recht.
Da hast du recht.
Das ist natürlich 90 E-Mails, wo man auch was drauf schreiben muss.
Aber dank Chat-GPT geht das auch heutzutage besser.
Ja, das ist doch schon mal ein ordentlicher Betrag.
Das sind dann 4.266 Euro.
Ich bin mir dessen bewusst, dass ich mit meinem Gehalt zu den Top-Verdienenden in Deutschland zähle.
Andererseits zeigt es mir aber auch, dass ganz, ganz viele Menschen mit wichtigeren Jobs zu wenig verdienen.
Ja, ja.
JJJ Japan denke ich auch, dass der auf jeden Fall gewisse Erfolgszahlen vorweisen muss.
Vermutlich wäre mein Gehalt ein bisschen niedriger, wenn ich bei einer deutschen Firma arbeiten würde.
Ja, wahrscheinlich.
Allerdings habe ich mittlerweile auch Angebote von deutschen Firmen bekommen,
die in dem gleichen Gehalt stehen.
Ja gut, ich meine, die müssen ja.
Das ist halt so eines dieser Dinger, was auch noch reinspielt, wenn es ums Thema Fachkräftemangel geht.
Da hatten wir es ja letztens mit diesem Heiser-Artikel und diesem anderen PDF dafür.
Die Leute können halt auch heutzutage international suchen, wenn es sich um reine Homeoffice-Beträge handelt.
Das kommt jetzt noch dabei.
Das heißt, die Firmen können sich das sogar doppelt nicht leisten,
wenn sie ihre, ach, es müssen jetzt alle wieder hundertprozentig zurück ins Office-Pläne.
Ich meine, das können die zwar probieren, aber es beißt sich halt damit.
Auf der einen Seite sagen sie, oh, wir finden keine Leute, unsere Stelle bleiben offen,
aber den Leuten ordentlich was bezahlen und ihnen Homeoffice-Möglichkeiten bieten.
Also sprich, die Top, die absoluten Top-Punkte dessen, was Leute wollen, gerade in der IT, bieten wir nicht.
Ja, dann muss man sich nicht wundern, wenn die Leute nicht zu einem gehen.
Ich verstehe diese Logik dahinter nicht so.
Wir machen nicht das, was wir machen.
Also wir machen offensichtlich nicht das, was wir machen müssen, um Leute zu bekommen.
Aber wir beschweren uns darüber, dass wir keine Leute bekommen.
... sich abspülen oder sogar noch darüber liegen.
Wir gehen jetzt zum Sport.
Sehr gut.
Und ich fahre auf Fahrrad.
Gute Idee.
Was hat er denn?
Aha.
E-Bike-Leasing.
E-Bike-Leasing.
E-Bike.
E-Bike.
E-Bike-Leasing.
E-Bike-Leasing.
E-Bike.
E-Bike-Leasing.
Oh nein.
Toast, toast, toast, toast, toast, toast, toast, toast, toast, toast, toast, toast, toast.
Ich habe über zwei Jahre COVID, über 25 Kilo zugenommen.
Sieht man jetzt nicht mehr so doll, weil ich jetzt seit Januar schon zwölf Kilo abgenommen habe.
Aber ich möchte auf jeden Fall wieder runter.
Dann bin ich der Einzige, der während Corona abgenommen hat?
Alle sind sie nur dicker geworden.
Ich habe in den zwei Jahren abgenommen 18 Kilo.
Das ist einer der Hauptgründe, warum wir da jetzt reingehen.
wir da jetzt reingehen und hoffentlich schützen personal trainer ganz ehrlich mit der kohle wenn
es ein wichtig ist da progress zu machen kann man sich das gern man warum nicht irgendwo muss
das geld hin ich habe mir das auch schon überlegt sollte ich mal irgendwann ins fitnessstudio gehen
also ich würde ich stelle mir nicht die ganze zeit jemand nebendran oder so aber einem der
am dab ich meine ich habe gar keine ahnung wie man da richtig trainiert und auf was man achten
muss und sowas sollte ich das machen da werde ich mir auch die ersten die erste zeit mal irgend
jemand gönnen der mir da das ein bisschen bisschen erklärt aber aktuell habe ich überhaupt kein bock
ins fitnessstudio zu gehen ich bin mit meiner ausdauer geschichte was rennen und fahrradfahren
angeht soweit glücklich sollte sollte es mir irgendwie mal nach noch mehr muskeln sein dann
ja war ich das vielleicht auch es ist außerdem nur eine stunde personal training pro woche kann
man sich doch easy leisten also mit
anleitung und extra motivation es ist auf jeden fall eine ausgabe es ist aber eine investition
in einen selber das beste geld was ich ausgeben habe mit abstand eine kleidung all die gadgets
alles was ich irgendwann mal kauft oder selbst im urlaub ich kann die nächsten urlaube nur machen
wenn es mir körperlich gut geht und ja muss ich jetzt anfangen ich bin das ist so sehe ja auch so
und früher oder später merkt man es halt gerade wenn man mal so 30 30 plus ist sag ich mal da fängt
es aber vielen an gerade wenn ihr das so gemacht habe wie ich also quasi schon immer viel vom also
ich habe ja nicht schon immer muss man sagen ich habe nicht schon immer viel vom computer gehängt
früher wo ich noch ein bisschen kleiner war da gab es noch nicht so viele computer daheim ich meine
ich bin 1984 geboren das heißt so im alter von ich weiß nicht wann habe ich meine mann haben
wir den ersten pc gekauft 1994 rum oder so 94 95 so in dem dreh würde ich würde ich vermuten ja so
irgendwie oder oder ja 94 vielleicht 10 11 oder so bin ich da gewesen und ab da ging es bergab ja
davor war ich noch viel draußen habe mit irgendwelchen leuten aus der schule was gemacht
warf teilweise mit mit mit freunden aus der schule im sommerurlaub auf irgendeinem campingplatz und
sowas ich hatte damals aber auch schon wenige leute aus der schule und ich hatte damals aber auch schon
wenige leute aus der schule und ich hatte damals aber auch schon wenige leute aus der schule und ich hatte
nicht bock auf sowas zumindest danach als als ich dann als ich dann computer daheim hatte dann
ging die ganze sache bergab aller da habe ich dann habe ich so viel angefangen mit technik zu basteln
damit damals war mit internet noch nichts spätestens zu dem zeitpunkt wo es dann die
möglichkeit gab daheim ins internet zu gehen am anfang mit modem teilweise ist die n später damit
dsl ich meine ich hatte in hanau einen der ersten dsl anschlüsse der welt ist falsch also der der
h in hanau einen der ersten dsl anschlüsse der welt ist falsch also der der h in hanau einen der ersten
dsl anschlüsse der welt ist falsch also der der h in hanau einen der ersten dsl anschlüsse die es gab ja und die
dsl anschlüsse die es gab ja und die
dsl anschlüsse die es gab ja und die telekom hat es damals schon nicht richtig
telekom hat es damals schon nicht richtig
telekom hat es damals schon nicht richtig hinbekommen
hinbekommen
hinbekommen wir hatten mittlerweile sogar die durch
wir hatten mittlerweile sogar die durch
wir hatten mittlerweile sogar die durch beziehung an mein vater ist ihnen so auf
beziehung an mein vater ist ihnen so auf
beziehung an mein vater ist ihnen so auf den sack gegangen
den sack gegangen
den sack gegangen der hatte mittlerweile sogar die
der hatte mittlerweile sogar die
der hatte mittlerweile sogar die durchwahl zum hessischen telekom
durchwahl zum hessischen telekom
naja, andere Story, zumindest ab da ging es dann bergab, ab dann habe ich nur noch vor dem Computer gehockt den ganzen Tag
und wenn ihr das dann so lang macht wie ich, ich habe es ja glücklicherweise noch nicht mein ganzes Leben lang gemacht,
heute gibt es ja Leute, die machen das ihr ganzes Leben lang, sind auch teilweise schon ihr ganzes Leben lang zu dick und sowas,
bei mir ging es dann quasi erst so richtig mit rumgehocke los, als ich Internet am Start hatte
und so richtig los ging es bei mir eigentlich erst dann mit der Ausbildung, wo ich dann auf der Arbeit vor dem Rechner gesessen habe,
mich nicht mal bewegt habe und gefressen habe und abends auch noch und am Wochenende auch noch vor dem Rechner gesessen habe den ganzen Tag
und gefressen habe und mich nicht bewegt habe und irgendwann, bei mir halt ein bisschen später, weil ich war, sagen wir mal so,
zumindest so die ersten,
zwölf, dreizehn, vierzehn Jahre meines Lebens noch recht normal war,
habe ich vielleicht erst ein bisschen später gemerkt, aber so ab 30
habe ich angefangen zu merken, dass das echt auf Dauer auch nicht so geil ist,
da hast du, du hast öfters Kopfweh, du hast wassig Verspannungen, dir tut der Arsch weh,
Gachi Bass,
du hast irgendwelche Probleme am Hintern, dass es beim Laufen dann zieht bis in die Beine, also ganz ganz ähnliches Zeug
und
irgendwann, nachdem ich mir das, also ich habe ja erst gar nicht daran gedacht, ich meine, eigentlich auch richtig dumm von mir gewesen,
ich habe erst gar nicht daran gedacht, dass es daran liegt, dass ich den ganzen Tag vor dem Rechner sitze.
Ich meine, wie könnte, wie könnte es auch nur daran liegen, dass man den ganzen Tag vor dem Rechner sitzt?
Ich dachte, ich dachte erst so irgendwie, so keine Ahnung, ich bin dann zum Arzt gegangen
und sonst wie und habe gesagt, ich habe hier so Probleme und sonst, die haben natürlich auch gesagt, da sitzen sie viel vor dem Rechner,
aber ich habe immer nicht daran gedacht, dass es daran liegt, dass man vor dem Rechner sitzt.
Ich habe halt gedacht, ich habe irgendwas so, irgendwie Muskelprobleme oder so, ja, ich hatte, ich hatte was, ich hatte einfach viel zu wenig Bewegung!
Und dann habe ich irgendwann noch und
also, wo ich, wo ich echt angefangen habe mir ein bisschen,
ein bisschen Gedanken zu machen ist, hattet ihr schon mal doppelte Herzschläge?
Hat jemand schon mal doppelte Herzschläge?
Und weiß, wie sich das anfühlt?
Ja, das fühlt sich ganz furchtbar weird an, wenn ihr doppelte Herzschläge habt, das kommt übrigens auch,
oftmals durch zu wenig Bewegung, das fühlt sich ungefähr so an, stellt euch vor, ich habe jetzt ein ganz gutes Beispiel für,
stellt euch vor, ihr lauft auf dem Gehweg an einem Tor vorbei und hinter dem Tor sind zwei Hunde, die gegen das Tor springen und euch erschrecken.
Also hat wahrscheinlich jeder schon mal erlebt, ihr ahnt nichts Böses, ihr lauft an einem Tor vorbei und auf einmal denkst du,
du wirst gleich gefressen von der Seite, du hast Hunde, die bellen übelst laut von jetzt auf gleich, springen gegen das Tor und du erschreckst dich.
Du erschreckst dich nicht in Form von, Alter, da steht einer mit einer Pistole vor mir oder so, sondern du erschreckst dich halt durchs Laut
und weißt nicht, wie das ist, wie das ist, wie das ist, wie das ist, wie das ist, wie das ist, wie das ist, wie das ist, wie das ist,
weil es halt gefährlich ist und du es nicht einschätzen kannst und nicht erstmal realisierst, dass da noch ein Tor dazwischen ist,
aber dann ist relativ schnell auch wieder gut. Du machst, hä, erschreckst dich, merkst du richtig, dass du ein bisschen Adrenalin im Kreislauf hast,
guckst nach links, stellst fest, ach, das sind ja nur, das sind ja nur, das sind ja nur Hunde hinterm Tor und dann beruhigst du dich relativ schnell wieder.
Ungefähr so, bloß nicht ganz so krass, fühlen sich doppelte Herzschläge an. Das ist ganz eklig, das ist ganz eklig.
Ja, und, also es ist wirklich nichts, was, was, was man haben will. Es ist auch, es ist auch nichts Schlimmes, man stirbt nicht davon, aber es ist halt ein bisschen eklig, ja,
und es ist wirklich, es ist wirklich richtig, richtig aberlich. Zumindest, das hatte ich und da war ich beim Hausarzt, der hat es erst nicht gecheckt und irgendwann hat er es dann auch festgestellt,
dann war ich beim Kardiologe und die haben das, die haben das, so, und die haben dann gesagt, ach, äh, Herr Marx, das ist nicht schlimm, da, da passiert Ihnen nichts von,
dann bewegen Sie sich mal mehr und da habe ich mir auch gedacht, ja, ja, ihr labert immer einen Scheiß, was soll das mit mehr bewegen, das hat doch damit überhaupt nichts zu tun,
das hat doch damit überhaupt nichts zu tun, ich habe bestimmt irgendwas und ihr habt bloß keinen Bock zu gucken, das kann, das kann doch jetzt nicht von jetzt auf gleich einfach am Bewegen liegen.
Ich habe mir dann echt eingeredet, das liegt nicht am, das liegt nicht am zu wenig Bewegen, so, ja, und ich habe dann ab und zu gedacht, okay, okay,
was ist, wenn die doch recht haben, was ist, wenn die doch recht haben und es liegt am zu wenig Bewegen, dann bin ich halt, dann bin ich halt mal hier eine halbe Stunde, 45 Minuten so um Block gelaufen
und dann habe ich dann festgestellt, ah, ist immer noch da, ist überhaupt kein Ding, also muss ich mich auch nicht mehr bewegen.
Geile Schlussfolgerung, oder? Eins, zwei, eins, zweimal langsam ums Haus gelaufen für eine halbe Stunde und danach gehofft, es ist alles weg, es war nicht alles weg und natürlich hatten die alle Unrecht und Bewegung bringt nichts, so.
So, und das habe ich dann noch ein bisschen so weiter gemacht, bis ich dann irgendwann, ich weiß gar nicht, ich weiß gar nicht, warum ich damit angefangen habe, ja, irgendwann habe ich gesagt, okay,
ich hätte mal Bock drauf, ich hätte, ich hätte mal Bock drauf, mir ein bisschen die umliegende Landschaft hier anzugucken und ich bin schon immer ganz gerne wandern gegangen dort, also gerade auch früher, dort, also damals noch mit Eltern und allen Leuten,
dort, wo es ein bisschen hügelig
ist, ja, und wir haben ja den Spessart
hier um die Ecke, Taunus um die Ecke und so
und da bin ich dann irgendwann mal hier, nicht weit
weg, halbe Stunde weg
zu einem Berg gefahren
der ist
380 Meter oder sowas, das zählt wahrscheinlich
in Österreich, in der Schweiz, auch nicht als Berg
380 Meter und bin da ein bisschen
rumgelaufen, so für eine Stunde
was übelst anstrengend für mich
gewesen ist
und das hat mir gefallen
das hat mir gefallen
und ab dem Zeitpunkt
bin ich dann immer regelmäßiger
ganz normal, ohne
jetzt irgendwie super krasse Fitness-Scheiß
machen zu wollen
rausgegangen und bin einfach
spazieren gegangen am Anfang
so, und irgendwann
habe ich festgestellt, ey
das ist, moin Nilsson
das ist gar nicht so übel, ja, wenn man
sich ein bisschen bewegt, das ist gar nicht so schlecht
und das hat sich dann immer weiter gesteigert
bis ich irgendwann
tatsächlich
jeden Tag, außer meistens sonntags
weil sonntags hier ist Streaming
jeden Tag mindestens
eineinhalb Stunden
ganz normal und dann auch immer schneller
ja, hier durch die Landschaft
gelaufen bin und seitdem ich das mache
und das ist jetzt auch schon einige Jahre her
ich mein, ich bin, das habe ich so mit 30 gemerkt
und
jetzt bin ich fast 40
das mache ich jetzt schon
ein paar Jahre
und dann habe ich irgendwann festgestellt, okay
das wird ja immer besser
und jetzt habe ich überhaupt keine Probleme mehr
ich habe viel weniger
Kopfschmerzen, keine Verspannung mehr
beim Laufen Probleme
keine doppelten Herzschläge mehr und nix
und da dachte ich mir so, okay, irgendwie
scheinen
die Ärzte doch zu wissen, wovon sie
geredet haben, mehr Bewegung bringt was
und ich habe wirklich nichts
tolles gemacht, ich bin einfach nur
ja, man muss nicht so viel laufen
aber ich habe da wirklich
zwischenzeitlich
ähm, zwischenzeitlich mein Gefallen
dran gefunden und wenn ich nicht mindestens
jeden Tag, sonntags mal außen vor
sonntags ist es nur ab und zu mal
aber wenn ich nicht mindestens
jeden Tag
eineinhalb Stunden rumgelaufen
bin, fehlt mir was, so
und jetzt wird es sogar noch
extremer
jetzt habe ich ja noch Rennen und Fahrradfahren
für mich entdeckt, so dass ich
jeden zweiten Tag zusätzlich noch
kommt noch dabei, dass ich jeden zweiten
Tag zusätzlich noch
meine fünf, also ich habe
ich habe drei, ich habe vier Strecken
ich habe vier Strecken, die ich hier renne
eine ist exakt fünf Kilometer
die ist auch so gut wie es geht
flach, die benutze ich immer
wenn ich mal so schnell rennen will, wie
irgendwie geht, fünf Kilometer
dann ist meine normale Strecke
ist 6,2 Kilometer
dann habe ich eine lange
Strecke, die ist so einmal über ein paar Brücken
gemeint, die ist
10,2 Kilometer
und dann kann ich noch eine
Rennen mit ein bisschen Schlenker zu dieser
10,2 Kilometer Strecke, dann ist die
11,2 Kilometer
so
und die renne ich halt
abwechselnd, je nachdem
wie es mir danach ist
wie das Wetter so ist, meistens mache ich
so, dass ich sonntags morgens
die lange Strecke renne, deswegen sind
meine Streams in letzter Zeit auch immer ein bisschen später
sonntags morgens und
also ich habe jetzt
weg, Alu, weg
also ich habe jetzt
ja, das ist mein aktueller Rekord
über 5 Kilometer
ob ich irgendwas gepostet habe
ach, die 11
habe ich noch gar nicht gepostet
also das ist so ungefähr das, was ich
bei 10 Kilometer
auf die Reihe kriege aktuell
also 10 Kilometer brauche ich knapp eine Stunde
für, brauche ich knapp eine Stunde
für, aber wie gesagt, heute war ich nicht renner
10 Kilometer brauche ich mittlerweile knapp eine Stunde
für und renne pro Kilometer
das in 6 Minuten 22
6 Minuten 22 pro Kilometer
ist nicht
entspannt, aber gut
gut drinne aktuell, also ich kann
ich kann ungefähr
so, wenn ich
ganz übertreibe, knapp eine Minute schneller
rennen, aber dann packe ich da
noch keine 10 Kilometer
ja, so
das mache ich jetzt seit August
zusätzlich, zusätzlich
habe ich
ja noch angefangen, dann
Ende, Ende
des Sommers noch mir ein Fahrrad zu kaufen
ich hatte so ein Fahrrad hier
was ist denn das?
ja
das hier, gibt es das wieder?
ausverkauft, vielleicht in blau
äh in grün
ausverkauft, nice
also das hier
hatte ich mir gekauft
und bin damit auch gefahren, hat mega Bock gemacht
bis ich dann
bis ich, ich glaube es ist Ausrufezeichen
Fahrrad
bis ich dann
umgefahren wurde
an der Ausfahrt von einem Auto
wohlgemerkt
ich bin auf dem Fahrradweg gefahren
die hatte komplett Vorfahrt achten
und ich komplett
vorfahren in alle Richtungen, also
ja, hab mich halt umgefahren
so und jetzt ist mein Fahrrad kaputt
zumindest soweit kaputt
dass ich nicht mehr draußen fahren kann
weil das ist ein Carbonrahmen
das heißt, da weißt du nicht, ob es irgendwelche
Mikrorisse hat und
Die Versicherung hat immer noch nicht bezahlt, aber die Versicherung hat es schon akzeptiert und überweist dann irgendwann, wenn sie will, so.
Keine Ahnung.
Zum Glück habe ich das beim Anwalt und habe mich da nicht selbst drum gekümmert.
Also.
Und jetzt habe ich das Fahrrad hier hinter mir auf einem Smart Trainer von Wahoo stehen, auf einem Wahoo Kicker Core und fahre da alle paar Tage meine Stunde auf dem Fahrrad.
Ich time es meistens so, also ich versuche es meistens so zu timen, dass ich renne, Fahrrad fahre, Pause mache, sodass ich quasi möglichst viel Zeit habe, meine Schienbeine so ein bisschen zu schonen vom Rennen und trotzdem alle zwei bis drei Tage rennen kann.
Das muss ich dann immer so, das läuft dann entweder darauf raus.
Auf Rennen, Fahrrad fahren, Pause oder manchmal, wenn ich ganz hart drauf bin, ist es auch Rennen, Fahrrad fahren, Pause, den Tag danach, so in der Richtung, ja, läuft es da meistens darauf raus, dass ich alle zwei bis drei Tage rennen kann und zwischendurch mal dann, Tag wo ich nicht renne, Fahrrad fahre.
Manchmal mache ich auch keine Pause, mache ich einen Tag vorher Pause fahren, dann Fahrrad, dann Tag rennen, zumindest so, dass ich eins bis zwei Tage immer mit dem Fahrrad fahre.
Also, wenn ich ein bisschen Entspannung für die Beine habe, also für das Schienbein habe, weil beim Rennen geht es mir hauptsächlich aufs Schienbein.
Das Wasser wahrscheinlich auch daran liegt, dass ich immer noch um die 90 Kilo wiege.
So, soweit dazu und funktioniert die Schaltung noch?
Die Schaltung war verbogen, nach dem Unfall war die Schaltung verbogen, aber was ich gemacht habe ist, ich habe mir bei Rose ein Schaltauge gekauft.
Ich wusste gar nicht, dass es sowas gibt.
Ich habe mir bei Rose ein, das passende Schaltauge.
Ich habe mir ein Schaltauge gekauft, das ist das, woran die Schaltung aufgehängt wird am Rahmen und das ist dafür gemacht, dass bevor sich die Schaltung verbiegt, sich zuerst das hier verbiegt und es hat tatsächlich auch funktioniert, denn es war nur oder fast, fast nur, ich meine die Schaltung hat immer noch Kratzer und nicht so hundertprozentig mehr intakt, aber geht noch.
Habe ich mir für 14 Euro so ein Ding gekauft, habe das ausgetauscht.
Und jetzt geht die Schaltung wieder.
Ich müsste nochmal ein bisschen mehr fein justieren wieder, weil bei manchen Gängen.
Ich möchte es noch ein bisschen schleifen.
Aber im Großen und Ganzen funktioniert es auf dem Heimtrainer.
Auf die Straße würde ich mich damit nicht trauen, weil man weiß ja echt nie, ob der Carbonrahmen was abgekriegt hat.
Zumindest so sieht es aktuell aus.
Und wie kommt man da auf 3400 Euro?
Das ist ganz einfach, wie man da auf 3400 Euro kommt.
Nämlich, indem man einen kompletten Carbonrahmen hat.
Carbonlenker, elektronische Schaltung, 1x11.
Wobei ich, wenn ich mir neu ist.
Fahrradkauf.
Ich hoffe ja drauf, dass die nächstes Jahr 1x12 elektronisch releasen.
Die Räder sind auch nicht billig.
Und das alles in Kombination kostet halt was.
Powermeter.
Ne, noch nicht.
Aktuell habe ich halt das Powermeter aus dem Smart Trainer.
Am Fahrrad selbst bin ich mir noch unschlüssig.
Am neuen Fahrrad werde ich dann entweder.
Ja, aber ich wollte mir auch erst SRAM holen.
Wobei ich immer noch nicht weiß, ob man die SRAM oder S.
RAM ausspricht.
Ich glaube, man spricht die SRAM aus.
Wollte ich mir auch tatsächlich erst holen.
Aber ich habe mir mal die Unterschiede anguckt.
Also, ich finde die Art und Weise, wie man schaltet, dort nicht so intuitiv.
Und außerdem, und das finde ich echt doof, dass es das nicht gibt.
Haben die keine Knöpfe obendran, wo man seinen Fahrradcomputer mitsteuern kann.
Das finde ich ja mega an dem Shimano Ding.
Dass du oben noch so zwei Knöpfe hast.
Wo du beispielsweise vom Lenker die Screens an deinem Fahrradcomputer durchskippen kannst.
Zumindest, da kommst du relativ schnell.
Auf die Kohle gar nicht oder vielleicht, vielleicht, wenn ich eine schöne Strecke gefunden
habe.
20 Kilometer.
Hast du dadurch abgenommen?
Ja, habe ich.
Ich habe abgenommen von 108 auf jetzt knapp 90 Kilo, wobei ich die letzten die letzten
drei, vier Kilo oder sagen wir die letzten drei Kilo, die habe ich tatsächlich jetzt
erst abgenommen, seit ich angefangen habe, August noch mehr Sport zu machen, dürfen
sie nicht.
Shimano wird ja bestimmt nicht die das Patent auf Buttons haben.
Na, dann müssen sie es halt irgendwie anders machen.
Zumal Sram ja sogar extra Buttons hat, die du an dein Lenker pappen kannst.
Aber mit denen kannst du nicht den Fahrradcomputer steuern, obwohl sie ein eigenes Funksystem
haben.
Sie verwenden ja nicht dieses die die A2 Zeug da von Shimano.
Sie haben ja was Eigenes.
Sie haben ja so ein Open Source Bluetooth Ding sich ausgedacht.
Sie könnten das schon machen, aber machen sie nicht, was ich doof finde.
Gut, soweit, soweit so gut.
Ja, und deswegen.
Ja, ich weiß gar nicht, wie wir da jetzt drauf gekommen sind.
Aber um das Ganze, um das Ganze noch mal abzuschließen, Leute, ich habe selbst eine ganze Weile
für gebraucht, bis ich das gecheckt habe.
Aber gerade, wenn man den ganzen Tag vorm Computer sitzt, ein bisschen Bewegung ist nicht verkehrt.
Deswegen kann ich das voll und ganz nachvollziehen hier im Video, dass sich das für ihn lohnt,
dort regelmäßig mit einem Trainer zu schwitzen.
Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss,
Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss.
So von der professionellen Reihe, wie ich noch kurz das Thema manchmal so meinerateurisch
begrüßen möchte.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sechs, sieben.
Ich kann mich nur noch um ein 음 mögen unbedingt freuen.
Und ich bin dadurch aber ferngeblieben, dass ich dieses Projekt begonnen habe.
Ich habe es, das ist genau das possessionelltes Problem ist es DNA haben, wie ich es eigentlich
zu Das versichere.
Wir müssen nur dazukommen.
Ja, che driving.
Der Scheiß ZS anấme zum Beispiel.
Bitte, bitte.
noch gebe ich was ich viel für klamotten aus noch brauche ich irgendwie 1000 neue sachen also ich
gebe kaum geld aus und mir fehlt auch ehrlich gesagt nix das einzige was ich mache ist ich
spende ab und zu mal was als tierheim letztens erst wieder also letztens letzte woche ich habe
leider keine fotos gemacht ich war jetzt zweimal im tierheim die letzten paar wochen und habe da
ein bisschen futter noch futterspende vorbeigebracht und habe den auch noch mal 500 euro überwiesen
aber ich wollte mal ein paar fotos machen habe ich mir gedacht kann man bis in fotos machen und
ein paar fotos auf twitter posten aber habe ich dann irgendwie nicht mehr wie verdrängt weil ich
zu sehr mit beschäftigt wie legst du dein geld an ich bin der nubis brabischen mein handy überhaupt
wolltest du gerade sagen
ich habe einen world index etf dinge ich weiß gar nicht wieder genau heißt da kommt die ganze
kohle rein das ist ziemlich das langweiligste was man machen kann habe ich denn mein handy
ich wollte nämlich mal gerade gucken es liegt bestimmt noch im bad wartet mal leute ich hole
das mal schnell so jetzt habe es gefunden es lag noch im bett das handy also ich habe einen achtung
und kann das so��요
viele frage ich weiß gar nicht was da sind wollte ich das ganze mal einfach Nicht achten descida ist das pepper удs ist noch so fast auf essa lesens gospelt die stiks augen sind die uns noch so massiv auf gegangen dieses jahr also eigentlich sind diese erst so richtig seit oktober hochgegangen also ich habe ein wu stets ja ich habe ein vanguard fds, allworld ucint gesammelt 我さのウェル бываетウエンガードf t svrl,我な셔서 ΕInterの� ventilation Android レネハーサラ boom, Phone Day Id, applauseят Serve,utral music, Fun çi
ETS, ETF, Accumulating.
Was so viel heißt,
wie die Kohle, die man damit macht,
wird wieder reingesteckt.
So.
Das ist so ziemlich das Langweiligste, was man machen kann
an Stonks.
Aber irgendwie,
einfach nur
auf dem Konto liegen lassen, ist ja auch doof.
So.
Jetzt gucken wir mal, wie es bei ihm aussieht.
Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss, Toss.
Überschuss.
Ja gut, wenn du mit so viel Geld
keinen Überschuss hast, dann weiß ich auch nicht.
Also, was ich jetzt gelernt habe, ist,
was ich jetzt gelernt habe, ist,
er
macht Online-Support
für irgendeine
Helpdesk-Software.
Das verdient eine Online...
Moment, die hatten wir schon.
Hast du einen
Steuerfreibetrag
für die Vorabpauschale schon eingestellt?
Nö.
Ist das was, was ich...
Ist das was,
was ich machen muss
oder was mein Steuerberater macht?
Also, ich habe ja einen Steuerberater
genau aus dem Grund,
weil ich keinen Bock habe,
mich um sowas zu kümmern.
Ich frage mich,
wofür noch eine Ausbildung
und Studium lohnt sich kaum noch?
Das würde ich nicht so sehen.
Das war jetzt ein Beispiel,
bei dem das gut geklappt hat.
Du wirst immer besonders
Ausreißer nach oben und unten finden,
überall.
Aber man kann immer noch sagen,
im Durchschnitt
fährst du mit einer Ausbildung
oder einem Studium
auf jeden Fall besser.
Besser als ganz ohne.
Wenn ich das machen muss,
wird mich da mein Steuerberater
darauf hinweisen,
beziehungsweise hat er es schon
für mich gemacht.
Aber ich habe doch gar keine Erträge.
Erträge habe ich doch erst,
wenn ich mir sie ausbezahlen lasse, oder?
Oder wollen die jetzt einfach schon Geld haben?
Moment, die wollen Geld haben für was,
wovon ich noch gar nichts habe, oder wie?
Langsam wird es aber auch abgedreht.
Mach Bitcoin.
Ich weiß nicht.
Wie jetzt so...
Nur mal, da ich das richtig verstehe,
aber es ist gut.
Mein Steuerberater ist ja eh gerade dabei,
das alles zu machen für dieses Jahr.
Nur, wenn ich das jetzt richtig verstehe.
Ich habe mein Geld in ETF gesteckt.
Heißt im Endeffekt,
ich habe weder Plus noch Minus gemacht
zum aktuellen Zeitpunkt,
weil ich habe es ja einfach nur gekauft.
So.
Auf was soll ich denn jetzt bitte schon Geld bezahlen?
Ich habe ja davon auch gar nichts.
Ich meine, ich könnte genauso gut
weniger haben am Ende.
Aber die Dividenden gehen direkt wieder in ETF rein.
Wisst ihr?
Ich weiß nicht, um was es da jetzt...
Geil.
Aber wie gesagt, mein Steuerberater weiß das
und dementsprechend denke ich mal,
wird er mir das sagen,
beziehungsweise alles richtig machen.
Dafür ist er da.
Naja, also ein Ding ist halt,
ich habe überhaupt keine Probleme damit,
mit Steuern zu bezahlen.
Ich würde aber noch lieber Steuern bezahlen,
wenn ich das Gefühl hätte,
dass mit den Steuern was passiert,
was mir wichtig ist.
Der Jobmarkt ist momentan...
Ich...
Du bist doch kein Junior mehr, oder?
Du bist schon Jahre hier im Stream
und hast Pfeifert Ideen.
So neu kannst du doch gar nicht sein.
So, also.
Wo sind wir hier stehen geblieben?
Was ist das?
I'm done with Windows.
Tja, schön für ihn.
Das Problem ist,
leider kommen wir um Windows nicht so hundertprozentig drumherum.
Ich wäre der Erste, der sagen würde,
ey, 2000...
Leute, was meint ihr?
2024, das Jahr des Linux-Desktops.
Genauso sicher wie alle anderen Jahre davor,
das Jahr des Linux-Desktops gewesen sind.
Also...
Warum geht KekG hier nicht?
Lass uns doch mal kurz hören,
was er zu sagen hat.
Also, ich kann euch sagen, warum ich Windows verwende.
Für Steuertricks ApoRed fragen,
ja, er ist genau der Richtige,
wenn man den Insi-Modus richtig startet.
Wobei, wobei ApoRed uns ja auch letztens erzählt hat,
wie man der krasse Trader aus Dubai wird.
Der Trader-Hase läuft halt.
Wollte ich ja sagen.
Ja, also der Grund, warum ich Windows verwende,
ist relativ einfach.
Weil für mich Gaming, Streaming,
und Video-Editieren,
was ich für YouTube mache,
das traurige Ende von Bibis Beauty...
Stimmt!
Was ist eigentlich aus Bibi geworden?
Von der hat man ja ewig nichts mehr gehört, Mann!
Moment, da muss ich jetzt grad mal kurz gucken.
Naja, die hat immer noch gute Aufrufe.
Wo ist das Problem?
Die ist Mutter geworden, naja.
Wo man bleibt, oder?
Naja, zumindest
zu der Windows-Geschichte zurück,
weil es für meinen Anwendungszweck
was Streaming,
Videos und Thumbnails und Spiele angeht,
noch am besten ist.
Deswegen habe ich einfach hier in den Linux laufen
und da in den Windows.
Das ist für mich die beste Kombination aus beidem.
Windows für das, wofür es gut ist,
Linux wofür es gut ist.
Und je nach Tagen bin ich 80% in Linux
und andere Tage bin ich 80% in Windows.
Was ist host Windows?
Weil sich Linux unter Windows deutlich einfacher
virtualisieren lässt als Windows unter Linux.
Oder was heißt einfacher, besser
virtualisieren lässt als umgedreht.
Und jetzt kommt mir nicht
mit der üblichen Sache, die immer kommt im Chat,
Max,
KVM-GPU-Passthrough.
Ich habe keinen Bock immer wieder das gleiche Thema zu haben
und immer wieder das gleiche darauf sagen zu müssen.
WSL.
WSL fühlt sich immer noch so fremdkörpermäßig für mich an.
Ich kann es nicht anders beschreiben.
WSL ist sicherlich ganz gut,
dass man jetzt wenigstens überhaupt,
dass man jetzt wenigstens überhaupt,
die Möglichkeit hat gescheit zu arbeiten unter Windows,
die Möglichkeit hat gescheit zu arbeiten unter Windows,
wenn es denn Windows-only sein muss.
wenn es denn Windows-only sein muss.
Aber es fühlt sich immer noch so fremdkörpermäßig an.
Aber es fühlt sich immer noch so fremdkörpermäßig an.
Was ist deine Meinung zu C++?
Ich möchte das 2024 anfangen zu lernen.
Ja, mach das.
Fang an, C++, das Beste.
Nur, dass Windows eigentlich nicht gut für Gaming ist,
es ist nur die einzige Option.
Ja.
Sagen wir mal so,
Windows nervt,
ja, und nervt auch beim Gaming,
aber Windows ist,
naja,
das ist ja so, wie wenn ich sage,
ähm,
Messer sind nicht gut zum Schneiden,
das ist nur die einzige Option,
wobei das ja nicht stimmt,
man könnte ja auch eine Motorsäge oder so nehmen.
Das wäre dann ungefähr,
naja, zumindest,
Windows hat schon einige Vorteile
im Vergleich zu Linux,
was Gaming angeht. Klar, das ist eher aus historischer Sicht,
aber es ist auch aus technischen Gründen so gewachsen,
dass das so ist.
Aber vergleicht mal den Nvidia-Treiber-Support
für eine aktuelle Nvidia-Grafikkarte unter Windows
mit dem von Linux.
Ja, natürlich ist das ein Problem,
ist das Nvidia, die es verkacken,
ja, aber es ist halt so.
Das heißt, unterm Strich für uns macht es keinen Unterschied.
Man kann sich da jetzt lange drüber streiten,
wo da die Probleme sind,
ähm,
aber letztendlich unterm Strich für uns,
wenn man es einfach nur benutzen will,
und das ist eine Sache,
die unter Linux auch so ein bisschen problematisch ist
und warum es da oftmals nicht so richtig vorwärts geht,
die brauchen ewig
sich irgendwie den schwarzen Peter
zuzuschieben. Oh, ist das überhaupt noch korrekt,
das heute so zu nennen?
Sie brauchen ewig sich den schwarzen Peter zuzuschieben.
Wer, wer jetzt dafür zuständig ist?
Mein Lieblingsthema,
ich will nicht wieder davon anfangen,
Recycle Story, ja,
ist GPU-Decoding von Videos im Browser.
So,
okay, weiter geht's.
Warum ist er denn jetzt,
warum ist er denn jetzt done mit Windows?
Ja, weil Windows abfuck hoch 10 ist.
Jedes Mal,
ich mein, wisst ihr,
ich kann schon nicht verstehen, warum man,
also, nicht, dass man das jetzt täglich bräuchte,
ja, ich kann schon nicht verstehen, warum man so viele Rückschritte hat,
in Form von, man kann keinen, guck mal,
sogar Windows ME konnte man ordentlich auf die Taskleiste ziehen,
ähm,
übrigens, was mir gerade auffällt,
ähm, mittlerweile sollte doch
angeblich auch Entgruppieren funktionieren,
oder? Ich kann doch nicht
entgruppieren, warum kann ich doch nicht entgruppieren, Leute?
Sollte das jetzt nicht gehen, eigentlich?
Wo geht das?
Ja.
Jawoll! Sehr gut.
Äh, übrigens, es gab auch mal Zeiten,
da waren die Dinger hier in ordentlicher Größe, aber naja.
So, endlich!
Endlich! Da war ich ja schon
die ganze Zeit drauf, ja.
Dass dieses dumme,
nervige Gruppieren weg ist, ja.
So ist das zu...
Ey, Leute, das ist einfach so viel
angenehmer, Mann! Ich hab gar keine Ahnung,
warum das die ganze Zeit default ist.
Ja, weil
Windows ist einfach abfuck. Und was ich auch
nicht verstehe ist, wenn man Windows
11 installiert, da muss man ja
während der Installation auswählen,
welches Tastatur-
Layout man haben will. Sobald
die Installation aber fertig ist, muss man das
Tastatur-Layout nochmal auswählen,
und wenn man dann denkt, man könnte
in dieser Liste einfach G drücken,
für German oder D für Deutsch,
dass der runterspringt zum deutschen Tastatur-Layout.
Ne, das geht da drinnen nicht.
Unter Windows ME ging das
zum Beispiel sogar.
Das sind halt so Dinger, die verstehe ich nicht. Was machen die
bei Microsoft da?
So, also gucken wir uns das mal an.
Dann erzähl mal.
Debian!
Debian!
Debian!
Man kann auch,
man kann auch, einfach
Linux in der 4M verwenden und Snapshots machen.
Ja, Windows
ist komplett unfähig, was das angeht.
Es kommt ja auch öfters vor, dass bei Windows-Updates
der Crop irgendwie kaputt ist.
Da kann mir keiner erzählen,
dass das keine Absicht ist.
Comax, danke für den Sub.
Das könnten die ohne Probleme machen.
Das checken.
Okay, wo ist jetzt das Problem?
Okay, wo ist jetzt das Problem?
Why it's annoying?
Ich skippe mal kurz vor.
Ich skippe mal kurz vor.
Okay, wo ist das?
Okay, wo ist das?
Okay, wo ist das?
Okay, wo ist das?
Okay, wo ist das?
Okay, wo ist das Problem?
Ah, okay, hier geht es eigentlich erst los.
Oder Apex oder irgendwas mit Anti-Cheat, was nicht Valve Anti-Cheat ist.
Hier, da hat man es gerade gesehen.
Hier, in diesem Menü muss man dann nochmal das Tastatur-Layout auswählen.
Und hier kann man jetzt nicht einfach I drücken, um zu Irish zu springen oder sowas.
Das geht nicht.
Hat Microsoft das nicht.
Hat Microsoft sich gedacht, nein, das wollen wir nicht.
Das ging zwar vor 20 Jahren noch, aber jetzt geht es nicht mehr.
Stadia wurde schon vor zwei Jahren oder so geschlossen.
Ah, er hat eine AMD-Grafikkarte, deswegen klappt das unter Linux auch halbwegs.
Game, actually kind of interesting, I used to own an AMD-Gaming-Laptop and the same issue happened there as well.
So it seems like Microsoft and AMD are not really getting along with their updates.
Like, why does it install an older version?
And even better, why is that version not compatible with the Radeon-Software?
Whatever, in comparison...
Ja, da muss man echt sagen, das sind Dinger, die kriegt Nvidia besser hin.
Ich meine, ich verstehe es bei Nvidia auch bis heute nicht, warum man...
...einen Account braucht, um in seine Grafikkartensettings zu kommen.
Also, die normalen Settings, die gehen ja, aber die GeForce-Experience-Settings, die gehen nicht.
Da braucht man einen Account.
Wobei, und da frage ich mich seit Anfang an, warum zum Teufel brauche ich einen Account für irgendeinen Service für meine fucking Grafikkartensettings?
Das konnte mir...
Das konnte mir keiner erklären.
Nicht mal Nvidia konnte mir das erklären.
Keiner.
Ja, stimmt wohl.
Ja, das willst du jetzt nicht, weil du gerade kein Destiny spielen willst.
Aber warte mal ab, bis nächstes Jahr ein neues Destiny-Addon rauskommt und du wieder da spielen willst und das nicht unter Linux funktioniert.
Das erste, was er macht ist, aha, lass uns mal wieder Windows installieren.
Ich mag Gnome nicht.
Psst, der scheiß Gnome.
Ich mag, ich mag Gnome-Desktop nicht.
Ich mag gar keine Linux-Desktops, das ist mein Problem.
Ich mag Windows-Desktop auch nicht.
Das Einzige, was ich nicht mag...
Was ich mag ist i3, wahrscheinlich würde ich Sway auch mögen, wenn Wayland gescheit funktionieren würde, aber i3 ist das einzige, was ich mir geben kann, der Rest ist echt abfuck für mich.
Das muss man echt sagen, professionelle Audio, sorry, generell, ist die letzten Jahre über etwas besser geworden unter Linux, ja, was ist mit anderen Tiling VMs, ja, da könnte ich mich damit auch anfreunden, ich habe Awesome eine Weile verwendet, könnte mich auch mit anfreunden,
aber i3 geht mir einfach am wenigsten.
Also es hat sich einiges getan, also viele Audiobearbeitungssoftware gibt es unter Linux, es gibt DaVinci Resolve und solche Geschichten gibt es unter Linux, Blender natürlich, also es gibt mittlerweile immer mehr, was man unter Linux machen kann, mittlerweile ist glücklicherweise Microsoft Office oder so ein Krempel, gar kein richtiges Kriterium mehr für Linux, weil die meisten Leute verwenden das einfach im Browser und gut ist, es geht natürlich unter Linux auch,
aber ansonsten, klar, es gibt immer noch genug.
Was nicht funktioniert an professioneller Software, beispielsweise aktuelles Creative Suite Photoshop oder sowas für Leute, die das brauchen, was nur ein Bruchteil der Leute ist, die Photoshop nutzen, Affinity läuft glaube ich auch nicht unter Linux gescheit, ja, aber es wird tatsächlich ganz, ganz langsam etwas besser, sieht nicht mehr ganz so düster aus, wo es halt immer noch schwarz, wo es immer noch ganz, ganz schwarz aussieht,
ist Anti-Cheat bei Spielen, weil kannst du einfach vergessen, also wer Apex spielen will oder Rainbow Six oder, gut, CS geht mittlerweile oder, ja, keine Ahnung, Valorant oder sowas, da hast du, da hast du gelitten, ja, wie sieht das eigentlich, eine Frage mal an euch, Chat,
wie sieht das, wie sieht das eigentlich mit League of Legends?
Aus, weil Valorant läuft nicht richtig, echt, Apex haben sie mittlerweile freigeschaltet, ja, dass das funktioniert, wie sieht das, wie sieht das, wie sieht das denn, wie sieht das mit, mit League of Legends aus aktuell, das ist ja auch Riot, exakt unter Linux, ja, also es wird, es wird immer besser, ich bin der Erste, wenn, wenn es möglich ist, der Windows in die Tonne kloppt, lässiger Lord, da ist für den Zeitpunkt.
Was?
Windows Compatibility Layer Proton, which comes with Steam.
Has introduced many newcomers to Linux, maybe without them actually knowing.
Now, I'm not saying that, Steam Deck, Arch, by the way, Linux is for everyone yet.
If you work for a company that wants or even pays you to use a certain application, then Linux is just not for you.
But what I am saying is, that Linux is ready to be used as a mainstream daily driver.
Das stimmt.
I myself, das, das ist richtig, das ist richtig, halt, das habe ich ja auch in meinem Video dazu gesagt.
Das Video hieß sowas sinngemäß wie, äh, Linux ist kein Ersatz für Windows oder sowas.
Habe ich ja da auch gesagt, wenn man mit allem auskommt und auch bereit ist, sich neue Sachen anzugucken, für manche, für, für Sachen, die man unter Windows, wenn es so nicht unter 1.13 Linux gibt, ist das vollkommen praxistauglich.
Wenn das nicht der Fall ist, dann halt nicht.
Ja, es ist, man muss, man muss halt auch so sehen, wie es ist.
Es wird immer besser.
Aber gerade was das Thema Multiplayer-Spiele angeht und Anti-Cheat, da hast du halt immer noch so...
Höchstwahrscheinlich geht es nicht, weil du weißt nicht, was dein nächster Patch bringt.
Und auch bei neuen Games ist es nicht so, dass du einfach braindead sagen kannst, Steam kaufen, runterladen, starten.
Vieles, ja, im Vergleich zu früher geht, ist halt nicht so.
Aber wenn man mit allem klarkommt und alles hat unter Linux, was man braucht, oder mit dem, was man nicht hat, klarkommt, wenn man es, dass man es nicht mehr braucht, dann ist das vollkommen tauglich als Daily Driver.
Ich benutze es oft, und es gibt nur zwei Dinge, die ich versorgen musste.
Um meine Maus wieder zu konfigurieren, statt Logitech G-Hub, benutze ich Solar.
Und ich kann ein paar Spiele spielen, die ich, außer Destiny 2, nie tatsächlich getäuscht habe.
Und das ist es.
Ich habe immer...
Für dich, für dich, für viele andere ist das ein riesen Bestandteil dessen, warum sie ihren PC verwenden.
Ich kann Gimp für meinen Thumbnail...
Gimp kann ich nicht leihen.
... Thumbnails.
Ich kann Inkscape benutzen, wenn ich etwas ausdrehen möchte.
Für Rekordings und Editing benutze ich OBS und DaVinci Resolve.
Ja, DaVinci Resolve ist nice.
Wie ich es auf Windows gespielt habe.
Wenn ich CS2, Minecraft, Apex Legends, GTA 5 oder was auch immer spiele...
Interessant, dass Apex mittlerweile gut funktioniert, nice.
Wenn es mit meinen Freunden ist, dann benutze ich Discord, welches auf KDE Plasma jetzt auch Screen-Sharing auf Wayland unterstützt, wenn man den Ex-Wayland-Bridge benutzt.
Einige Distributions, wie für Dora...
... fragt man sich nur, wie gut das funktioniert.
Dora hat es bereits pre-installiert.
Ich sage nicht, dass alles so einfach war, wie es jetzt ist.
Über mehr als eineinhalb Jahre her, konnte ich nicht die Flatback-Version von OBS nutzen, da es grüne und rote Artefakte hatte, ohne ein Rekord zu haben.
Da ich jetzt auf einem AMD-GPU bin, kann ich auch meine Videos in .mp4 mit dem H.264-Codec in DaVinci Resolve exportieren, obwohl ich die Studio Edition besitze, die es technisch unterstützt.
Ja, die haben nur NVIDIA Accelerated Encoding.
Ja.
Aber von Video-Encoding-Decoding unter Linux, da gerade was Browser und Videos angeht, da habe ich ja schon oft genug geflamed.
Das waren nur ein paar kleine Verrücktheiten. Und es wird die meisten nicht beeinflussen. Ich glaube...
Was für Probleme hat Wayland? Zum Beispiel, dass in VM der Screen nicht refresht.
Und nicht refreshen das Screen bedeutet Standbild.
Ich glaube, dass viele nur eine sehr Windows-like oder sogar falsche Vorstellung von Linux haben, weil es sich so schnell entwickelt...
... weil es sich so schnell entwickelt...
... weil es sich so schnell entwickelt...
... weil es sich so schnell entwickelt...
... weil es sich so schnell entwickelt...
Die meisten Leute haben wahrscheinlich gar keine Perception auf Linux.
Die können damit gar nichts anfangen.
Die wissen gar nicht mal genau, was ihnen das Wort sagen soll.
Nichtsdestotrotz, die meisten Omas und Opas und Eltern und so, die einfach nur einen Browser verwenden an einem Desktop-PC...
... die würden auch easy mit Linux höchstwahrscheinlich auskommen.
Und es ist sogar besser, weil dann muss man sich nicht ständig Gedanken drüber machen, dass...
... die sich irgendwo ein Virus einfangen.
... in the past few years.
For example, I get quite a lot of comments on how executing a .exe file is a lot easier than using the command line and add repos and whatnot.
Nein, ist es nicht.
Das ist Windows-User-Geschwätz.
Das ist Windows-User-Geschwätz, was ich denen noch nicht mal übel nehmen kann.
Weil, wenn Windows-Leute an CLI und Terminal denken, da denken die an...
... leider gibt es das nicht mehr.
Unter Windows 11.
Da denken die an den alten Terminal-Prompt und das alte Terminal-Programm.
Also quasi die Standard-Batch-Windows-Shell.
Wie heißt die eigentlich überhaupt? Command-Terminal oder so.
Wenn man nur das hier kennt, dann will man kein Terminal und dann will man auch kein CLI benutzen.
Weil es einfach nur abgrundtief, bodenlos schlecht ist.
Und das kann ich den Leuten unter Windows noch nicht mal übel nehmen.
Weil da ist es einfach scheiße.
Und die denken halt, dass es unter Linux auch so scheiße ist.
Es ist aber nicht.
Unter Linux ist es das Beste, was es gibt.
Ja, von CMD.
Kommt aus.
Ja, aber trotzdem, früher oder später ein bisschen Command-Line unter Linux ist nicht verkehrt.
Und ich behaupte sogar mal, früher oder später kommt niemand dran vorbei.
Aber das ist nicht schlimm.
Ich finde auch blöd, dass das immer so als Negativpunkt geframed wird von Linux.
Du musst manchmal wieder Command-Line.
Das ist nicht...
Das ist eines der größten Vorteile, die du unter Linux hast.
Umso mehr du dich da mal ein bisschen damit auseinandersetzt, umso früher, umso besser.
Weil es einfach nicht zu vergleichen ist mit dem Shit unter Windows.
... want and install it in seconds.
How is it worse than opening up a web browser...
Downloading a setup.
... search for an application, don't click on a malicious link...
Das stimmt.
... that might be advertised, download the .e...
Na gut, unter Linux machst du npm update und hast auch irgendeinen Shit auf der Kiste.
Mittlerweile nicht mehr ganz so schlimm wie früher.
... see setup file and make your way through the installer.
What is kind of controversial about the whole installation process is,
that even Microsoft knows that the software store is superior.
And they are increasingly pushing developers towards...
Ja, nur dass der Windows Store halt sagt...
... that...
... that.
And okay, let's say an application...
Aber immerhin, wir haben jetzt ja WinGet.
Was eigentlich auch nur eine komplette Krücke ist versus ein Paketmanager unter Linux, aber immerhin.
... really is not available in a software store.
Ach ja, und falls jetzt jemand fragt, warum WinGet nur eine Krücke ist,
das liegt nicht so sehr an WinGet selbst, sondern an dem Wildwuchs, wie Windows-Software über die Jahre installiert werden kann.
Du hast mindestens fünf verschiedene Installer, mindestens, mindestens.
Wahrscheinlich noch viel, viel mehr.
Mindestens fünf verschiedene Installer-Möglichkeiten, die es unter Windows gibt.
Das seht ihr allein schon daran, dass es noch, dass es Software gibt, die nur hier auftaucht.
Dass es Software gibt, die nur hier auftaucht.
Dass es Software gibt, die du nur per Rechtsklick installieren kannst.
Dass es Software gibt, die gar nirgends wo auftaucht.
Es gibt zig Sachen, ja.
Es gibt mindestens fünf, ach fünfzehn verschiedene Sachen, wie Windows-Software installiert werden kann.
Und alles, was WinGet macht, ist ja im Endeffekt...
Ein zentrales Repo mit Download-Links zur Verfügung zu stellen, wo dann im Hintergrund quasi die Software runtergeladen wird und das Setup gestartet wird.
Das heißt, wenn das Setup nicht dafür geeignet ist, ausgeführt zu werden, ohne dass man was klicken muss,
dann kann auch WinGet es nicht einfach installieren und deinstallieren.
Man sieht bei WinGet oft genug noch irgendwelche komischen Installer aufploppen und sonst was und Sachen, die nicht richtig aninstalliert werden.
Das liegt nicht an WinGet.
Das liegt an dem Wildwuchs der Installer von Windows.
Und da kann WinGet eigentlich nichts für.
Aber trotzdem ist es halt im Vergleich zu dem, wie das unter Linux läuft, immer noch komplette Krücke.
Nix F.
Das geht immer noch.
Alles gut.
Ist nix.
Hier ist nix F.
Keine Framedrops.
Keine Framedrops.
Scoop macht das...
Ja, das machen alle Sachen unter Windows so.
Weil es halt so einen Installer-Wildwuchs gibt.
Das hast du halt unter Linux nicht.
Unter Linux hat halt jede Distribution ihr eigenes Package-Format.
Da ist ganz klar geregelt, wo kommen die Binaries hin, wo kommen Pre-Installed, wo kommen Post-Installed-Scripts hin.
Deswegen funktioniert das auch so gut.
Und ein riesen Vorteil, den du zumindest mit den offiziellen Packages unter Linux-Distributionen hast,
die sind auch getestet.
Guckt euch Debian an.
Debian hat jedes Package einen Maintainer, der sich darum kümmert, dass das ordentlich funktioniert auf der aktuellen Distribution.
Dass ich jetzt ordentlich installieren lässt, dass die Default-Settings gescheit sind.
Das hast du unter Windows nicht.
WinGet führt halt nur die normalen Default-Installer aus.
Und wie gut und schlecht die sind, ja, ist einmal dahingestellt.
Also WinGet ist immer noch eine ziemliche Krücke unter Windows.
Aber besser als nix.
In vielen Fällen kann Linux viel superiorer sein als Windows, wenn du einige seiner nützlichen Features lernst.
Zum Beispiel eine Sache, die mich über das Desktop-Bereich Gnome überrascht hat, war,
dass man File oder Links mit einem rechten Klick nicht schaffen konnte.
Aber wenig wusste ich, dass ich alles tun musste, um ein Template-File in die Templates-Direktorie zu drücken,
und jetzt funktioniert es.
Finde ich jetzt nicht viel intuitiver, ehrlich gesagt.
Eine tolle Sache an dieser Weise ist,
dass man, wenn man oft neue File kreieren muss, die einen ähnlichen Layout haben,
die File einmal hier einschalten und eine Kopie davon automatisch generieren kann.
Das ist halt so Gnome-Magic.
Das ist eine der Sachen, die mir an Gnome nicht gefällt.
... ist ein großer Vorteil für Linux,
weil viele Desktop-Bereiche dir ermöglichen, deinen eigenen personalisierten Workflow zu kreieren.
Und für diejenigen, die das nicht wirklich interessieren,
Wer Options haben will, muss eh KDE verwenden.
Und wer von Optionen erschlagen werden will, so sagen wir es mal,
wer von Optionen erschlagen will,
der muss KDE verwenden.
Und wer einfach nur was haben will, was nicht in den Weg kommt,
der benutzt I3 und ist alle Probleme los. Easy.
Guck mal, I3 kann sogar Fenster, wenn man will. Guck hier.
Man will zwar meistens keine Fenster in I3, aber I3 kann sogar Fenster, wenn es sein muss.
... works, denn Linux also offers something for them.
The Gnome Desktop Environment is my personal recommendation for most.
Ich mag Gnome nicht.
... from Windows, which makes it a unique and fun experience.
If you want something more customizable or more bleeding-edge,
then you can go for KDE Plasma, which supports FreeSync and better scaling.
Ich mag KDE auch nicht.
... tons and tons of more desktop environments out there.
But what you go for is ...
Ich mag eigentlich gar kein Linux Desktop.
... entirely your choice.
Ich muss ehrlich sagen, wenn ich eins verwenden müsste,
dann wahrscheinlich Mint mit Cinnamon oder sowas,
aber zum Glück geht I3 wunderbar.
... I for once can say, that I really like it.
... and I can say, that I really don't enjoy using Windows anymore.
... mainly because I've grown accustomed to a new workflow that just suits me so much better.
... and if I find something that I don't like,
Pass auf, jetzt kommt das neue Destiny Addon raus, oder jetzt lädt wieder Windows.
... I simply change it.
... this is much harder to do in Windows, and I'm done with it.
Das stimmt.
... if you've liked this video, then please make sure to show it with a like,
and why don't you also subscribe to my YouTube-Kanal?
Naja, war jetzt nicht wirklich was Neues.
Und die Probleme, die ich in meinem Video da angesprochen hab, so finde ich, die stehen auch immer noch.
Und die Probleme, die ich in meinem Video da angesprochen hab, so finde ich, die stehen auch immer noch.
Neuer PC, das müsst ihr wissen.
Ja.
Dass es viel Geld kostet.
Mussten wir wissen.
Die Anzeige ist verkehrt.
Die Anzeige ist verkehrt.
Manchmal, das liegt an dem...
Das liegt an dem Addon.
Manchmal backt das rum mit dem Abfragen der Likes und Dislikes.
Also...
Was haben wir denn hier?
Neuer PC, das müsst ihr wissen.
Ja, dass er teuer ist, müssen wir wissen.
NordVPN, müssen wir wissen.
Grafikkarte, Prozessor.
Okay, let's go.
Sech...
Sechzehn Minuten...
Oh, nee.
Ich glaub, das ist mir jetzt zu lang.
Im Prinzip, das einzige, was man wissen muss, ist, dass die meisten Fertig-PCs sacken.
Weil ich allerdings sagen muss, ich hab in letzter Zeit öfters mal...
Also, ich hab...
Ich hab selbst schon...
Schon...
Jahrzehnte kein Fertig-PC mehr gekauft.
Ich hab in letzter Zeit öfters mal Reddit-Posts gesehen.
Dass es doch die ein oder anderen halbwegs brauchbaren Fertig-PCs gibt.
Also, ich rede jetzt so hier...
Aldi und so.
Was man sich natürlich kaufen kann, ist Hardware-Rad oder sowas in der Richtung.
Lange nichts mehr davon gehört, aber ich geh mal davon aus...
Die gibt es immer noch.
Ja.
Ja.
Nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee.
Haben sie nicht.
Haben sie nicht.
Mit den Dislikes funktioniert folgendermaßen.
Also, ganz am Anfang war das so.
Die Dislikes waren noch über die YouTube-AP abfragbar und wurden einfach nur versteckt.
Das ist mittlerweile nicht mehr so.
Jetzt wird das quasi hochgerechnet aus den Dislikes der Leute, die das Addon verwenden.
Du sharest quasi deine Dislikes über das Addon.
Und dann wird das irgendwie hochgerechnet anhand der Views und der Likes und so.
Das ist, glaube ich, relativ genau.
Was haben wir denn sonst noch hier?
Ab jetzt Zahlen für Windows 10.
Oh, nee, nicht nochmal Windows.
Das perfekte Weihnachtsgeschenk.
Ey, Dungeon Keeper, Leute.
Ohne Mist.
Eines der besten Games überhaupt, die je gemacht wurden.
Das erste Dungeon Keeper.
Keeper FX.
Das gibt es doch schon ewig.
Das habe ich euch sogar mal kurz im Stream gezeigt.
Das ist vor Jahren schon, Keeper FX.
Keeper FX ist quasi Dungeon Keeper Reimplementierung für moderne PCs.
Du brauchst aber immer noch das Original.
Zumindest war das damals so.
Du brauchst noch das Original und musst da drin ein paar Dateien überschreiben.
Dungeon Keeper ist immer noch ein mega-nices Game.
Und gerade wenn man das spielen kann in höherer Auflösung
und
mit ein bisschen höher aufgelöstem UI
und besserem UI
und vielleicht ein paar...
Ich weiß gar nicht mehr, was es sonst noch so gab in Keeper FX.
Das Spiel ist mega-nice.
Also ohne Scheiß, für mich ist Dungeon Keeper immer noch eines der besten Games, die je gemacht wurden.
Muss man sich das Video angucken.
Aber wer Dungeon Keeper nicht gespielt hat,
kann man sich bei GOG kaufen für ein Appel und ein Ei.
Und mit Keeper FX läuft es in hoher Auflösung auf modernen PCs
und sieht gar nicht so schlecht aus.
Was daran liegt, dass man halt Pixel-Grafik hat.
Und Pixel-Grafik halt...
Und Pixel-Grafik halt prinzipiell relativ gut gealtert ist.
Damit das böse Getriebe reibungslos...
Also für ein Spiel von 1995 oder so
finde ich geht das...
Ich meine das Original hatte halt glaube ich 640x480 Auflösung
oder unter DOS 320x240 oder sowas.
Konnte komplett knicken.
Aber das war halt schon nice. Das war ein richtig gutes Game.
Und ich finde den ersten Teil auch besser als den zweiten Teil.
Und bei GOG kostet das auch so gut wie nix.
1,39€, Leute!
1,39€, kann man schon machen, ja.
Das Ding ist halt, dass es damals halt super pixelig war.
Guck, das war die Orgi-
By the way, das hier ist die Original-Auflösung.
Ihr habt die Auflösung versus das andere gesehen, ja.
Gut.
Ich meine, die Ego-Perspektive der Kreaturen ist jetzt vielleicht nicht so gut gealtert.
Das hier ist auf jeden Fall schon mit KeeperFX.
Das ist viel zu hochauflösend.
Hier neben.
Haben die KeeperFX schon integriert hier?
Weil die Screenshots sind...
Die Screenshots...
Wobei doch, die könnten tatsächlich Original sein.
Aber das hier ist glaube ich viel zu hochauflösend.
Ja.
Zumindest Dungeon Keeper, wer es nicht gespielt hat, mega nice Game.
Der erste Teil.
Der zweite ist auch nicht schlecht.
Aber ich mag den ersten Teil mehr.
Und gerade mit KeeperFX, finde ich, ist der superior gegen den zweiten.
Was ist das?
Jeden Tag League of Legends.
Geld verdienen mit E-Sport.
In guten Sachen.
Der Fight war...
Ein LOL-Coach.
Das ist auch so ein Ding.
Da kann man bestimmt viel Kohle mitmachen.
Aber die meisten machen damit wahrscheinlich nicht viel Kohle.
Klar kann man damit Geld machen.
Es gibt sogar Leute, die machen das beruflich.
Da gibt es natürlich nur eine Handvoll Leute.
Naja.
Es gibt schon mehrere Teams.
Ein paar Leute im Vergleich zu der Spielermasse.
Gehen.
Klar.
Ich würde sagen, das geht in der heutigen Zeit so gut wie noch nie zuvor.
Okay.
Ich lasse mich jetzt Cheebaiten von diesem Gamestar-Video.
Ich wette mit euch, dass es null mit Half-Life 3 zu tun hat, dass da irgendwas im Busch ist.
Wahrscheinlich ist es einfach nur krasser Cheebait.
Half-Life 3.
Ein Name, der einst eine große Hoffnung trug, doch über die Jahre immer mehr zum Running-Gag
verkommen ist.
Seit über 15 Jahren warten wir schon auf die Fortsetzung zu einer der besten Shooter-Serien
aller Zeiten.
Aber warum dauert das eigentlich so lange?
Ich meine, es gab noch kein schlechtes Half-Life-Game.
Es gab halt auch nicht viele Half-Life-Games.
Es ist nur für ein bisschen Zeit krass.
Es ist für immer, oder?
Wir könnten versuchen, dieses Ding aus der Tür zu drücken.
Aber das ist nicht die Firma, die wir brauchen.
Das ist nicht die Firma, die wir brauchen.
Das ist nicht die Person, die wir brauchen.
Das ist nicht die Beziehung, die wir mit unseren Kunden haben wollen.
Das sagte Valve.
Denn das Gute ist, Valve muss es ja auch nicht übers Knie brechen.
Die haben mit Steam unendliche Gelddruckmaschine am Start.
Chef Gabe Newell vor ein paar Tagen zum 25-jährigen Jubiläum des ersten Half-Life-Spiels.
Und dieses Motto beherzigte der Entwickler schon Ende der 90er Jahre.
Es gibt ja auch kein Left 4 Dead-Reihe.
Oder auch kein Portal 3.
Alter.
Was ist mit dem Aim der Spieleredakteure immer los?
Er muss es ja nicht.
Er muss es ja nicht.
Der muss es nicht.
Und ich habe auch nicht das krasseste Aim aller Zeiten.
Aber what the fuck?
What the fuck?
What the fuck?
What the fuck?
Wartez die mit dem policy- Vikings International?
Was?
Was?
Was ist mit dem nossa- 17-Jtim?
Age of Trips?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Aua!
Was?
Aua!
Cuckoo.
Immerhin gab's dann aber 2020 mit Half- Alyx einen neuen, wirklich sieb-
Wozu sie ja gesagt haben, es war ursprünglich mal Stand im Raum, es Half-Life 3 zu nennen,
aber sie haben es absichtlich nicht Half-Life 3 genannt. Auch um den Druck von den Leuten
bisschen runterzunehmen, die das Spiel entwickeln und ja, weil es wohl nach all den Jahren jetzt
ein VR-Titel Half-Life 3, also ich finde, es war die richtige Entscheidung, es nicht Half-Life 3
zu nennen. Sehr guten Ableger der Reihe. Das VR-Spiel ist sogar für die Geschichte der
Hauptserie richtig wichtig, aber da wollen wir hier nicht zu viel verraten. Doch wenn es nun
schon ein Half- Alyx gibt, was ist denn dann bei Half-Life 3 schiefgelaufen? Beziehungsweise
bei der dritten Episode von Half-Life 2? Schließlich dachten wir 2007, also nach dem
Release von Half-Life 2 Episode 2 noch, dass das etwa der nächste Schritt für Half-Life werden
würde. Von einem Half-Life 3 war damals noch gar keine Rede.
Doch der dritte bezahlte... Ja, Valve hatte damals gesagt,
sie wollen jetzt eher zu so episodic Content übergehen. Es hat halt genau für zwei Episoden
gehalten. Sie für Half-Life 2 kam nie. Die Story endete für lange Zeit mit einem schrecklichen
Cliffhanger. Ja. Ich bin jetzt mal auf Spurensuche gegangen und zeichne in diesem Video die
unvollendete Entstehungsgeschichte von Half-Life 3 nach. Oder besser gesagt die Nicht-Entstehungsgeschichte.
Aha! Von wegen! Valve ist endlich bereit für Half-Life 3. Von wegen! Ich wusste, dass es ein
Cheap-Made-Video ist. Ich wusste, dass es ein Cheap-Made-Video ist. Ich wusste, dass es ein Cheap-Made-Video ist.
Also eine Reise zu vielen verlorenen Visionen, in einige Sackgassen und am Ende gibt es sogar
einen kleinen Hoffnungsschimmer. Aber jetzt gehen wir erstmal zurück zum Anfang.
Es war so klar, weil ich hätte das hundertpro mitbekommen, wäre wirklich... Würde wirklich
Half-Life 3 irgendwie anstehen. Das war so klar.
Für alle Anime- und Gaming-Fans haben wir zusammen mit Boostbox und Asus ein absolutes
Schmuckstück für euch. Ah, Anime-Fans, weil... Ah ja, verstehe.
Die... Das...
Ah!
Wir präsentieren euch Deutschland exklusiv die Gamestar-PC Evangelion 02 Edition.
Highlights wie die Asus ROG Strix, GeForce RTX 4090 und das Asus ROG...
Moment! Sehe ich das richtig? Das Netzteil hat einen LCD? Hat einen Display?
Okay, da musst du aber schon Hardcore-mäßig drauf sein, dass du das enjoyst.
...90 Hero im Evangelion 02.
Okay, look, garantieren euch flüssiges und ultrascharfes Gameplay, auch bei 4K-Auflösung.
Schnell sein lohnt sich. Der Gamestar-PC...
Es sieht ein bisschen aus wie meine Wasserkühlung, oder?
...4K-Auflösung. Schnell sein...
Sieht ein bisschen... Sieht ein bisschen aus... Sieht ein bisschen aus wie meine Wasserkühlung,
oder? Wobei, die Dinger sehen halt alle so aus.
...Gamestar-PC Evangelion 02 Edition...
Ach, das ist der CPU-Kühler. Das ist nicht das Netzteil. Sorry, ich hab mich verguckt.
Das ist der Kühlblock für die Wasserkühlung. Mit einem... Okay, das ist der Kühlblock. Das ist der Kühlblock für die Wasserkühlung. Mit einem...
Das ist der Kühlblock für die Wasserkühlung. Mit einem...
Okay, der hat... Okay, Leute, macht's noch wirrer, dass das Ding ein LCD-Display drauf hat.
...ist auf 52 Stück limitiert. Alle Infos unter gamestar.de slash eva2.
Ja, Beste.
Half-Life 1 schlägt 1998...
Ih! Ih!
Der spielt mit dem Blue-Shift-Mod, ähm, Texture... Nicht Texture, ähm, Models Pack.
Das ist ja...
Das ist ja...
Das ist sehr unbeliebt in der Half-Life-Community, das Blue-Shift-Model-Pack.
...90 hohe Welten.
Es legt einen starken Fokus auf seine Story und begeistert insbesondere durch die immersive Erzählweise.
Als Physiker Gordon Freeman erleben wir, wie ein Experiment schiefgeht und Aliens auf die Erde stürmen.
Das Besondere daran, es gibt keine Zwischensequenzen oder Texttafeln zwischen den Levels.
Stattdessen erleben wir die ganze Geschichte direkt aus der Ego-Ansicht, also durch Gordons Augen.
Das ist 1998 durchaus außergewöhnlich.
Denn damals trennen viele Spiele Erzählung und Gameplay noch vergleichsweise streng.
Nach einer erfüllten Mission in Command & Conquer gibt es beispielsweise einen kleinen Renderfilm oder eine Live-Action.
Sogar in Quake 2 hattest du dieses Intro, wo sie abgestürzt sind und dann immer diesen Ladebildschirm zwischendurch.
Das hat Half-Life schon echt gut gemacht.
Zumal man auch sagen muss, Half-Life war, also würde ich sagen, eines der ersten so Ego-Shooter,
die ansatzweise sowas wie eine Story hatten.
Es ist jetzt nicht wirklich so, als hätte Half-Life...
Ich finde, ganz ehrlich, ihr wisst, ich bin ein riesen Half-Life-Fan und für mich ist es eines der besten Games, die es gibt.
Aber man soll jetzt mal nicht so tun, als hätte Half-Life so die super krass, äh, deepe Story gehabt, ja?
Und ich bin mir relativ sicher, dass selbst Valve viele Sachen nicht wusste, was sie eigentlich bedeuten.
Was sie eigentlich bedeuten sollen.
Die einfach nur eingebaut wurden, dass es cool ist.
Ich meine, da sieht man...
Guckt euch den G-Man an.
Der G-Man ist in Half-Life 1 so ein random Regierungsdude.
Vermutlich.
Man weiß es nicht genau.
Ja, es ist absichtlich ein bisschen offengelassen und zu dem Zeitpunkt hat sich garantiert bei Valve niemand was dabei gedacht, was da wirklich dahinter stecken könnte.
Und das liegt ja auch...
Das hieß da allein schon daran, dass Half-Life 1 mit Half-Life 2...
Ja, eigentlich außer Gordon Freeman nichts wirklich zu tun hat, ja?
Ja, okay, es kommt ein Charakter wieder vor und ja, es wird Bezug genommen zu Black Mesa, aber das ganze Setting ist einfach komplett anders.
Ja?
Und das war denen nicht klar Valve.
Es ist nicht so, als hätten...
Und das war denen während der Half-Life 2 Entwicklung sicherlich auch nicht klar.
Ja?
Und vieles, vieles in Half-Life ist super vage.
Also es ist nicht, als hätte Half-Life eine krass deepe Story, aber die haben Story genug, dass es es interessant gemacht hat.
Und das war das erste Game, was es versucht hat.
Zumindest was mir so, was mir so einfällt.
In der Richtung.
Ja.
Also wie gesagt, Half-Life...
Wir haben es letztens erst wieder mit einem Mod durchgespielt.
Beste.
Szene.
Doch zwischendurch.
Counter-Strike hätte es in der Form sicherlich nicht gegeben ohne Half-Life.
Sowas ähnliches.
Vielleicht.
Es gab ja damals...
Vielleicht kann sich noch einer daran erinnern.
Es gab ja quasi so eine Art Counter-Strike für...
Ich bin mir nicht sicher, ob es ein Unreal oder ein Unreal Tournament Mod gewesen ist.
Und ich habe auch vergessen, wie es hieß.
Das war mehr oder weniger Counter-Strike für Unreal Tournament.
Und...
Oder für Unreal?
Ich weiß es nicht mehr.
Ich weiß auch gar nicht mehr, wie das hieß.
Kennt das noch irgendjemand?
Was denn?
Das hieß nicht...
Das hieß...
Strike Force?
Nee.
Nee.
Toll, das hieß keine Story-Story.
Ich habe es mal auf der Seite noch gespielt.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
ohnehin fast gar keine Geschichte und
aufwendige Skriptsequenzen wie in Call of Duty
sind noch Jahre weit weg.
Doch Half-Life macht den Anfang, denn hier
sind wir mittendrin in einem... Ah, dieses
Ich-Mag-Das-Texture-Pack-Nicht.
Das ist das Blue-Shift-Text... äh, nicht Texture.
Das Blue-Shift-Models-Pack.
Da haben die versucht, die
die Waffenmodels und die
NPC-Models ein bisschen zu modernisieren.
Ich finde, die haben nichts mehr mit den
Originalmodels zu tun.
Die choreografierten Abenteuer. Das geht schon mit der
legendären Fahrt in den Forschungskomplex
Blechmeister. Ja, beste, beste, beste.
Wo wir viele Ereignisse um uns herum
frei beobachten können.
This train is inbound.
Wir müssen selber entscheiden, wo wir hinschauen.
Ja, keine Ahnung.
From Level 3
Ich kann es nicht mehr weiter.
Also, es ist so schlimm
bei mir.
Ich kann, wenn wir es
hören,
kann ich das
mitsprechen.
Also, ich kann den...
Ich kann das Intro
mehr oder weniger mitreden noch.
This train is inbound
from Level 3.
Ach, weiß ich.
Auswendig kann ich es nicht, aber ich kann es
mitsprechen. So oft habe ich das Intro
durchgespielt. Matrix.ad, danke schön für den Sub.
Wir müssen aber also auch aufpassen,
dass wir alle Details mitbekommen.
1998 ist das neu
und revolutionär. Das Half-Life-Intro
schreibt damit Spielegeschichte.
Finde ich heute auch noch.
Klar, du hast
heute Spiele, die machen erstmal ein bisschen Intro.
Aber so diese Ingame...
Ich finde
ich immer noch einzigartig an Half-Life.
Später im Spiel folgen dann
jede Menge weitere Skriptsequenzen. Mal
klein wie hier, mal groß wie hier.
Das Geschrei der Scientists.
Es gibt herausfordernde
Gefechte gegen clevere Gegner und
ein Mix aus Geschicklichkeits- und Rätselpassagen.
Alles in allem ein genialer...
Cocktail.
Beste.
Half-Life 2.
Nachfolger Half-Life 2 setzt 2004 auf Innovationen
und glänzt dieses Mal vor allem mit einem Markant.
Physics Engine war so
das Ding schlechthin.
Erinnert sich noch einer, wahrscheinlich nicht,
das ist zu lang her, dass die auch
ganz schön geschwindelt haben, so
bei Half-Life 2.
Erinnert sich noch einer an den Half-Life 2
Source Code League?
War das nicht sogar irgendein deutscher
Hacker?
Irgendein 16-jähriger Deutscher,
der den Half-Life Source Code
geleakt hat damals, wo dann
zumindest rausgekommen ist, dass sie
ziemlich, ziemlich
Mist erzählt haben in ihrer Präsentation.
In der ersten Half-Life 2 Präsentation
gab es so eine Szene,
da war Gordon
in einem Haus drinnen und die
NPC-Gegner haben versucht, in dieses Haus
einzudringen und haben dann halt ganz viele super
intelligente Sachen gemacht und
Half-Life und Valve hat halt gesagt,
ey, die
unsere Advanced, quasi
AI macht das von sich aus
und durch den Source Code League ist halt
rausgekommen, das war halt alles gescriptet
für die Demo. Also es wurde damals schon
viel Mist erzählt.
Mit dem Unterschied,
dass das Game was rausgekommen ist,
gut war.
Ja, also das muss man echt sagen,
die Gesichtsanimationen
und generell die Gesichter der Source Engine,
die waren jahrelang wirklich
Maßstab.
Physikberechnung.
Wir stapeln Steine, bauen Brücken
und ballern später vor allem mit der
Gravity Gun alles um.
Die kreative Waffe zieht nahezu jeden Gegenstand an
und schießt ihn dann auch wieder zurück.
Und selbstverständlich bleibt die Story-Stärke des
ersten Teils bestehen und setzt mit schickeren
Modellen und natürlichen Bewegungen,
Motion Capture sei Dank, noch einen drauf.
Eine so echt wirkende Begleiterin wie
Alyx gibt es bis zu diesem Abenteuer
nicht.
Das hat auch sehr viele
Modder inspiriert.
Selbst neben dem eigentlichen Spiel
schreibt Entwickler Valve Innovationen groß.
Half-Life 2 setzt zum Start den damals
noch sehr umstrittenen Download-Klären
Steam voraus und setzt das Haupt...
Es ist auch witzig, ne? Damals die ganze Welt
rumgeschrien, so nach dem Motto
Oh scheiße, Online-Steam
und was ist das für ein Kack?
Und jetzt ist es umgedreht. Wenn jetzt ein Game
nicht mehr auf Steam rauskommt, sagen die Leute
Not on Steam, not buy, so nach dem Motto.
Also, da seht ihr mal was da
20 Jahre ausmachen.
Also, 2000,
2004 quasi, 2003,
2004, öh, scheiß
Steam, geh weg, gib mir CD
und 2023,
2024, wie, Game kommt
nicht auf Steam, dann kauf ich's nicht.
Ne, damals hatte
noch nicht jeder ein schnelles Internet. Man muss aber
dazu sagen, die Spiele waren im Vergleich
zu heute auch nicht so groß.
Ich mein, wie groß war Half-Life 2?
3 Gigabyte oder so?
Das hat trotzdem lange gedauert.
Aber man konnte ja, wohlgemerkt,
man musste die Sachen ja nicht runterladen, zwangsläufig
von Steam. War es nicht so, dass man
Half-Life 2 einfach nur Steam gebraucht
hat, um es spielen zu können?
Also, ich glaube, man konnte Half-Life 2 ganz normal
noch kaufen. Aber man
musste halt Steam haben,
um es zu spielen.
GOG kann gar nicht besser, kann überhaupt nicht
besser sein als Steam. GOG ist was anderes.
Versuch mal beispielsweise
die neuesten Games,
wenn's nicht grad, ähm,
Ausnahmespiele sind, die damit fein
sind, so, ich glaub, Witcher 3 gab's auch
als GOG-Release und sowas, wirst du
die auf GOG gar nicht finden. Also,
das ist ein
20-Jahre-Unterschied von, oh, fuck
Steam zu, ohne Steam kauf ich's nicht.
Spiel mit DLC-Erweiterung in Episodenform
fort. Über beide Neuerungen
kann man streiten, aber es zeigt,
Valve ist vorne dabei, wenn es um neue Ideen
geht. Die Episoden sollen beispielsweise
verhindern, dass wir wieder etliche Jahre
auf eine Fortsetzung der Half-Life-Serie warten müssen.
Ja, habt ihr so gedacht. 6-12 Monate
soll die Entwicklung einer Episode dauern.
Aber das mit den Episoden-Content war natürlich clever
auch, ne, um, für, für
Downloads über Steam und alles.
Die machen das ja nicht alles
aus reiner Nächstenliebe. Und
Half-Life 2 Episode 1 erscheint
2006, fast zwei Jahre nach
dem Hauptspiel. Episode 2 braucht
noch einmal knapp 17 Monate und kommt
2007 auf den Markt. Um die bereits
angekündigte finale Episode 3
wird es danach still. Bis
2008 weicht Valve der Frage nach einem
Release aus und veröffentlicht lediglich kleine
Info- und Artwork-Happen. Das Spiel soll
kommen, man brauche aber etwas mehr Zeit.
Parallel werkelt das Entwicklerteam von
Dungeon Point Studios an einem Spiel rund um die Stadt
Ravenholm. Das, das, das wurde ja, wurde
eingestellt, ja. Das Projekt erblickt allerdings
nie das Licht der Welt und landet sogar kurz
bei Arkane, den Machern der Dishonored-Reihe.
Mehr Details über dieses eingestellte
Half-Life-Abenteuer findet ihr in einem ausführlichen
Video auf unserem Kanal. Den Link gibt's in der
Videobeschreibung. Von Ravenholm
weist die Öffentlichkeit allerdings lange Zeit
erstmal gar nichts und auch um Half-Life 2
Episode 3 bleibt es weiterhin still.
Erst 2011
veröffentlicht Valve endlich Neuigkeiten.
Die sind aber wenig erfreulich.
Valve trennt sich vom Episoden-Format.
Die Pläne für Episode 3 seien
zu ambitioniert gewesen und würden den Rahmen
des Formats sprengen.
Die haben ja auch schon
die haben ja auch schon
viel, viel, wie soll ich sagen,
sich Sachen aus dem Ärmel
geschüttelt so über die Jahre hinweg. Aber gut.
Ich mein, was sollen sie auch auf die permanente
Nachfrage sagen? Auf der anderen
Seite, was sollen die Fans machen?
Außer nachfragen.
Um Tisch. Gleichzeitig startet das Spiel
mit der Entwicklung der Source-2-Engine
um die ambitionierten Ideen für das nächste...
War Dota 2
nicht das erste Game, was Source 2 verwendet hat?
Also nicht zu Release.
Quasi
als Patch.
War nicht Dota 2
das erste Game, was Source-Engine 2
bekommen hat als Grundlage?
...Half-Life-Spiel auch vernünftig umsetzen zu können.
Dieses Detail wird übrigens später nochmal
sehr, sehr wichtig.
Das Ende von Episode 3 bedeutet,
2011 aber zunächst mal, dass wir ab dann
ein waschechtes Half-Life 3 erwarten.
Valve selbst kommentiert das damals übrigens
nicht. 2012 gibt es dafür
erstmals inoffizielle Erklärungen,
warum der Shooter so lange auf sich warten
lässt. Mehrere Webseiten berichten,
dass Valve bereits verschiedene Prototypen
ausprobiert hat und deswegen die Gesamtentwicklung
mehrmals neu starten musste.
Da ist unter anderem von einem Open-World-Shooter
samt Rollenspielanleihen die Rede.
Bestätigt oder kommentiert hat Valve das
ab.
Ich traue Valve durchaus zu, dass sie das
gut hinbekommen würden im Half-Life
Universum. Ich finde
einfach, Half-Life ist kein
Open-World-Game.
Vielleicht bin ich dazu oldschool, aber ich finde
Half-Life profitiert einfach unglaublich durch
den roten Faden, den es gibt.
Und das als Open-World?
Ich kann es mir schwer vorstellen.
Aber nie.
2013 gibt es den ersten
richtigen Dämpfer. Synchronsprecher
John Patrick Lowry behauptet, dass aktuell
niemand mehr an Half-Life 3 arbeitet.
Beziehungsweise ermutmaßt.
Denn er weiß nicht, was bei Valve
hinter den Kulissen passiert. Diese Art
von Gerüchten und Meldungen nimmt in den nächsten
Jahren immer mehr zu. Hier mal ein
vermeintliches T-Shirt zu Teil 3, dort
ein Release-Datum. Aber nichts
davon erweist sich als wahr und Valve
schweigt munter weiter.
Was sollen sie auch machen?
Was sollen sie auch machen?
2015 verlässt
Art-Designer Ted Backman dann das
Entwicklerstudio. Backman war unter anderem für
die Designs von Headcrabs und Combine
maßgeblich verantwortlich. Der Weggang
bringt also natürlich sofort wieder die
Gerüchteküche zum Brodeln. Hat
Valve Half-Life 3 vielleicht sogar schon
eingestellt? Oder verschiebt der Entwickler
das Spiel aus Angst vor anderen großen Titeln?
Die Gerüchte kochen so hoch, dass
Valve sich tatsächlich macht.
Wenn sie, also das ist glaube ich
das einzige, bevor du, wenn du Valve bist
und Half-Life 3 nicht Angst haben musst.
Dass es untergeht
versus irgendwelche anderen Games.
Sollte Half-Life 3 kommen.
Die Leute flippen
aus. Es muss aber auch
was taugen.
Weil es dauert
jahrelang, sich so was
aufzubauen. Im Endeffekt
den Ruf, den die Half-Life-Reihe genießt.
Es braucht aber nur
einen scheiß Teil, um das zu
vernichten. Gerade nach so langer Zeit.
Das Spiel ist immer noch...
Nein, natürlich nicht.
Half-Life-Autor Mark
Ich bezweifle auch, dass wir hier Half-Life 3
bekommen. Damals, dass das Studio
niemals aus Angst vor anderen Titeln
ein Spiel verschieben würde.
Würden sie auch nicht. Das kann ich mir auch nicht vorstellen.
Im selben Jahr geht Valve
aber eine Partnerschaft mit VR-Hersteller
HTC ein. Wird Half-Life 3
dadurch ein reines VR-Abenteuer?
Nein. Story-Autor Chad
Falicek schiebt dieser Idee auf der
EGX 2015 sehr bestimmt
einen Riegel vor. Und er sagt die Wahrheit.
Valve will die Community mit so einem
Schritt nicht verprellen. VR bleibt
aber...
Das ist auch eines der Gründe, was ich vorhin angesprochen habe,
dass man es nicht Half-Life 3 genannt hat.
Was auch wirklich die sinnvolle Entscheidung war.
Bann für das Studio. Hinter den
Kulissen weckelt man bereits an einigen VR-Prototypen.
Einen davon kündigt der Entwickler
vier Jahre später als der Spin-Off Half-Life
Alyx an.
2015 ist Half-Life VR aber noch
Ich würde das ja sehr gerne spielen.
Problem ist, ich will mir nicht nur
für ein Game eine VR-Headset kaufen.
Die Gerüchte zu Teil 3 reißen hingegen
weiterhin nicht ab. Ich weiß, man kann das
Spiel mit Mod ohne VR-Brille,
aber das ist es dann auch nicht, oder?
Teil in einem Dota 2
Update soll auf den Shooter-Nachfolger hinweisen
und auch eine Steam-Release-Liste macht
Fans Hoffnungen. Allerdings kommt auch hier
am Ende nichts bei rum. Die Liste stand
nicht einmal von Valve selbst. Wie Gabe Newell
später zugibt, erlauben sich seine Kollegen
gerne mal Scherze über Half-Life 3. Auch die
bereits angesprochenen T-Shirts, das waren alles
nur Spiele von Valve-Mitarbeitern.
Anfang 2016
müssen Fans von Half-Life erneut
ganz stark sein. Mark Laidlaw
verlässt nach 19 Jahren seinen Arbeitgeber.
Laidlaw war maßgeblich für die
Story von Half-Life verantwortlich.
Doch er betont, dass er vor allem aus Altersgründen
aus der Branche verschwindet. Er würde
gerne noch hin und wieder als Freelancer für Valve
arbeiten. Die Hoffnungen auf eine Half-Life
3-Story mit seinem Mitwirken sind
also nicht ganz zerschlagen.
2017 ist Episode 2
dann 10 Jahre alt. Was mit Half-Life
3 los ist, will Valve immer noch
nicht kommentieren. Wie GameInformer
aus einer Internet-Szene bei Valve
erfahren haben will, steckt die Entwicklung zu
diesem Zeitpunkt jedoch in einer Sackgasse.
Der Informant des Spielemagazins
verrät, Valve habe zwar bislang wirklich
an Half-Life 3 gearbeitet, aber das Team
hätte kein überzeugendes Konzept gefunden.
Die Prototypen hätten wohl von
Echtzeitstrategie bis Action-Adventure
viele Genres abgedeckt. Vielleicht wird
Half-Life 3 also am Ende gar kein Ego-Shooter?
Oder es gibt irgendwann noch weitere Ableger,
eine Art Half-Life Wars zum Beispiel,
wie bei Halo? Das sind natürlich Spekulationen.
Wie so vieles, wenn es um Half-Life 3 geht.
Stand 2017 gibt es aber erstmal
kein Spiel, an dem noch gearbeitet wird.
Durch die vielen Sackgassen scheint es so,
dass das Projekt Stück für Stück
Das Gute, was den riesen Vorteil
in Valve hat, die haben halt
unendlich Geld durch Steam.
Die können sich das leisten, einfach
daran zu... Ich mein, es ist nicht billig, ja?
Die können sich das leisten, da kontinuierlich
dran zu basteln, wenn es auch
sicherlich kein
hauptsächliches Team, was mit ganz
vielen Leuten nur das macht, geben wird.
Aber sie können sich das leisten.
2017 gibt es
ausnahmsweise aber auch mal Google oder Google.
Ich mein, Steam ist halt Geld-Roll.
Zumindest spannende Nachrichten.
Wir erfahren nämlich erstmals Story-Details
zu dem, was Half-Life 3 irgendwann mal werden sollte.
Mark Laidlaw veröffentlicht
ein Jahr nach seinem Weckern von Valve einen Brief
mit der Story für ein mögliches Spieleprojekt.
Ein Spiel, das Valve laut Laidlaw
vielleicht sogar noch eines Tages umsetzen wird.
Die Namen sind zwar etwas abgeändert,
aber es ist sehr deutlich, um welches Franchise
es hier geht. Ein gewisser
Gertie Freeman sucht in der Antarktis
ein Schiff namens Hyperborea und...
Ja, das gibt's ja...
Genau, das gab's ja auch vor einer Weile schon.
Das kenne ich, das kenne ich.
Diese Aliens, die Disparate heißen.
Klar, hier ist die Borealis gemeint.
Das Schiff, das in Episode 1 und 2 eine große Rolle spielt.
Der Entwurf spricht von Zeitreisen
zum Sieben-Stunden-Krieg, der vor Half-Life 2
stattgefunden hat. Außerdem soll es
ein letztes finales Aufbäumen gegen die
feindlichen Besatzer geben, also gegen die
Combine. Am Ende beendet
Gordon Freeman, äh, ich mein Gertie Freeman
das Spiel mit den geschriebenen Worten
Erwartet keine Berichte mehr
von mir. Dies ist meine letzte Episode.
Allein der Satz macht
klar, das hier kann doch nur die nie
fertiggestellte Geschichte von Half-Life 2
Episode 3 oder von Half-Life 3 sein.
Oder?
Tja, ich glaube nicht, dass wir jemals
erleben werden, dass es noch rauskommt.
Auch wenn ich super gehypt wäre, noch
zu meinen Lebzeiten Half-Life 3
zu sehen. Antworten auf
diese Frage gibt es zunächst keine.
Valve bleibt weiter stumm. 2019
kommt dafür der YouTuber Tyler McVicker
dem VR-Projekt durch einen Insider
auf die Schliche. Details kann er aber keine nennen.
Nur, dass es sich um einen Half-Life-Spieler
handeln soll. Zusätzlich entdeckt er im Code von
Dota 2 den Begriff Citadel.
Und McVicker behält Recht.
Nur wenige Monate später macht Valve
Half-Life Alyx offiziell. Der VR-Ableger
kommt bereits im März 2020
raus, rund neun Monate nach
der neuen VR-Brille Valve Index.
Zum geheimnisvollen Projekt Citadel
sagt Valve jedoch bis heute nichts.
In Half-Life Alyx schlüpfen wir in die Haut
der bekannten und titelgebenden Begleiterin
von Gordon Freeman. Allerdings spielt
der Ableger zunächst vor den Ereignissen
von Half-Life 2.
Trotzdem wird die Geschichte auch für ein mögliches
Half-Life 3 sehr, sehr wichtig.
Für alle, die VR vielleicht nicht vertragen,
es ist deshalb gut, dass gerade
an einer sehr guten No-VR-Mod
für Alyx gearbeitet wird.
So könnt ihr die Geschichte noch vor Half-Life 3
nachholen. Und beeilen müsst ihr euch damit auch nicht,
denn trotz des...
Okay, wenn das taugt als No-VR-Mod, dann werde ich mir das auch mal
zu Gemüte führen. Aber ganz ehrlich,
ich würde es am liebsten gerne so spielen,
wie sich das Valve gedacht hat.
Ding ist nur, ich will mir halt nicht für ein
Game-Mod, das ich mir nicht für ein Game-Mod,
eine VR-Brille kaufe.
Alex fehlt vom nächsten Serienteil erneut
jede Spur. Immerhin bleibt
Alyx der Half-Life-Tradition treu und
liefert nicht nur hohe Qualität, sondern auch
Innovationen im VR-Gaming.
Der Ableger kann so sehr begeistern, dass
zeitweise sogar die Valve-Index-Headsets
ausverkauft sind. Die Presse feiert den Shooter
als den System-Seller für VR-Brillen
und tatsächlich ist das Spiel bis heute
der Maßstab aller VR-Shooter. Und
das soll erst der Anfang sein. Sowohl
Entwickler David Spire als auch Game-Designer
Robin Walker versichern, dass Alyx
eine Rückkehr zur Half-Life-Welt ist und nicht
der Abschluss. Walker verrät, dass
viele Mitarbeiter von Valve für lange Zeit
sehr eingeschüchtert von der Idee waren,
ein Half-Life 3 zu entwickeln. Dank Half-Life
Alyx haben die Entwickler nur neues Selbstbewusstsein
gesammelt, auch weil sie hier ganz
unbeschwert ihre Ideen umsetzen konnten.
Ein Half-Life 3 will trotzdem noch
niemand bei Valve bestätigen. Aber
zumindest gibt es seit Jahren endlich wieder eine
realistische... Ich glaube, bis da was bestätigt wird,
da muss es schon so weit sein,
dass es fast fertig ist,
bevor die offiziell da irgendwas bestätigen.
Eine Chance für einen neuen Hauptteil
der Serie. Vielleicht hat Alyx den
Knoten gelöst und auch ein bisschen die Angst
vor den unglaublich hohen Erwartungen gedämpft,
die mit Half-Life 3 verbunden sind.
Half-Life Alyx hat aber auch gezeigt, dass Valve
für seine Spiele immer eine zündende
und vor allem unverbrauchte Idee benötigt.
Half-Life hatte die besondere Art,
eine Geschichte zu erzählen, Half-Life 2
entstand rund um die Physik und die Gravity Gun,
die Episoden probierten neues Format
aus und Alyx perfektionierte VR.
Fehlt Half-Life 3 also diese
zündende Idee? Geht es deshalb
nicht weiter? Das kann gut sein, ja.
Nein? Okay.
Ich hätte gedacht, könnte gut sein.
2020 veröffentlicht Valve die Doku
Half-Life Alyx Final Hours und gibt
darin auch endlich eine Antwort auf die Frage,
warum wurde Half-Life 3 bis
heute nicht fertig? Demnach war
der Shooter 2013 und 2014
mit einer ganz konkreten Idee in Entwicklung.
Valve orientierte sich an einer hauseigenen
Marke, nämlich an Left 4 Dead.
Dieses Half-Life 3
setzte auf prozedural generierte Level.
Gleichzeitig hätte es nach wie vor von
handgebaute Elemente gegeben.
Und klingt im Grunde wie ein Left 4 Dead mit
richtiger Story-Kampagne. Jeder Durchgang
wäre dadurch ein bisschen anders gewesen und
das hätte genau wie im Zombie-Shooter den
Wiederspielwert in die Höhe getrieben.
Und warum wurde dieses Half-Life 3 nie
fertig? Der Grund ist sehr viel einfacher
als gedacht. Die Source-2-Engine
ist schuld. Wir erinnern uns nochmal
ein paar Minuten zurück. Valve wollte die neue
Engine bauen, nachdem die Pläne für Episode 3
zu ambitioniert wurden. Die Entwicklung
der Engine brachte aber Probleme mit
sich. Schon bei Half-Life 2 hatte
Valve große Schwierigkeiten, weil das Studio
Source-Engine und Spiel parallel baute.
Deswegen dauerte die Entwicklung der direkten
Fortsetzung Ende der 90er, Anfang
der 2000er mit rund 6 Jahren auch recht
lang. Also zumindest für damalige Verhältnisse.
In genau die gleiche Falle
tappte Valve mit Half-Life 3 und der Source-2-Engine
erneut. Das gesamte
technische Gerüst für den Shooter war schlicht noch
nicht vorhanden. Also zog man aus der Erfahrung
von Teil 2 letztlich Konsequenzen und
stellte Half-Life 3 und alle anderen
Projekte der Marke vorerst ein.
Bevor irgendein Spiel entsteht, sollte
erst einmal die Engine in ihren Grundzügen
fertig sein. Das war sie dann 2015
und ab da nahmen erst einmal
die VR-Projekte im Zuge der HTC-Kooperation
Fahrt auf, die 2020
dann in Half-Life Alyx gipfelten.
Übrigens, die Final Hours-Doku verrät
auch, dass Half-Life 3 nicht das einzige
eingestellte Projekt ist. Gleich 5
Half-Life-Spiele waren zeitweise in Entwicklung,
darunter das bereits angesprochene Ravenholm,
sowie die beiden VR-Projekte Shooter
und Borealis. Borealis,
sollte etwa die Invasion der Combine und den
Sieben-Stunden-Krieg zeigen. Also wenn's an mir geht,
ich kann nicht genug Half-Life-Content bekommen.
Also es...
Es wäre schon nice,
sollte Valve sich doch nochmal durchringen
können dazu,
was rauszuhauen. Die Geschichte auf dem titelgebenden
Schiff nach Episode 2 weitererzählen.
Irgendwo in der
Antarktis. Und wer jetzt ein kleines
Déjà-vu hat, jap, das ist genau
die Story, die Mark Laidlaw 2017
veröffentlichte. Es war also nie die
von Half-Life 3.
Half-Life 3 ist immer noch in weiter
Ferne. Immerhin kennen wir jetzt einige Gründe
für die lange Wartezeit und die sind tatsächlich
gut nachvollziehbar. Von der Sorge
der Valve-Mitarbeiter, den Erwartungen nicht gerecht
werden zu können, bis zur langen Entwicklung der
Source-2-Engine. Am Ende könnte es aber
vor allem Half-Life Alyx sein, das den Stein
erneut ins Rollen bringt. Der Erfolg des
Projekts hat sicherlich für viel Motivation
gesorgt und die besondere Projektstruktur
beim Entwickler Valve könnte jetzt dafür sorgen,
dass es tatsächlich mit Half-Life 3 weitergeht.
Bei Valve wird nämlich selten von
oben herab ein Spiel geplant und an die Mitarbeiter
in Auftrag gegeben. Stattdessen finden sich
die Entwickler zu tief zusammen.
Die haben es ja auch nicht nötig, die haben ja quasi unendliche
Gelddruckmaschinen. Wenn es überzeugende Ideen und Konzepte gibt.
Und jetzt haben sie mit der aktuellen
Source-Engine ja auch wieder einen starken Technikmotor.
Gabe Newell bekräftigte 2021
jedenfalls noch einmal, dass Valve
in Zukunft noch mehr Projekte ankündigen
will. Engine und Hardware für viele kreative
Ideen stehen ja mit VR-Brillen und
dem Steam Deck bereit. Vielleicht gehört
ja auch Citadel dazu, das immer noch von Valve
unkommentiert durchs Netz geistert.
Laut Insider-Infos soll es sich dabei um eine Mischung
aus Shooter- und Echtzeitstrategie handeln.
Vielleicht wäre das ja ein guter Testcase
für ein Half-Life für Steam Deck mit einem Mix
aus Gamepad und Touch-Kontrollen.
2023 gibt es zwar immer noch keine
fest angekündigten neuen Half-Life-Projekte,
aber die fertige Source 2-Engine,
der Cliffhanger von Alyx und der kommerzielle
Erfolg des VR-Shooters, das alles
stellt die Weichen für Half-Life 3.
Die Chancen für die Fortsetzung standen
jedenfalls noch nie so gut wie heute.
Nur wann und was es dann wird...
Dann ist der Titel ja streng genommen nicht falsch.
Aber mir war von Anfang an klar,
dass es hier nicht...
Das hätte ich auf jeden Fall mitbekommen.
...noch einfach etwas gedulden.
Nur bitte nicht schon wieder über 13 Jahre.
Also ich wäre wirklich ready
für Half-Life 3.
Es gibt nicht viele Spiele, die ich so oft
durchgespielt habe wie Half-Life 1.
Secret of Mana vielleicht, aber ansonsten...
Es gibt nicht viele Games, die ich so oft gespielt habe.
Also ich meine...
Ich hab...
Keine Ahnung, ich hab Half-Life 1
bestimmt 30 Mal durchgespielt.
Insgesamt.
So, so, vor eins.
Danke für den Sub.
Porge.
Exzellent.
Exzellent.
Ja.
Chat, gibt's da irgendwas Spannendes?
Ich krieg langsam Hunger.
Ich bin ja heute schon früher da gewesen.
Ich überleg gerade, ob ich...
Wie sieht's aus?
Lass mich mal kurz rausgucken.
Lass mich mal kurz rausgucken.
Regnet's immer noch?
Ich glaube nicht.
Ich glaube nicht.
Vielleicht geh ich jetzt mal eine Runde rennen.
Nudeln mit Lachs.
Ja.
Ihr kennt euch aus, ne?
Ihr wisst Bescheid.
Ich hab...
Leute, ich hab gestern das, glaub ich, ungesündeste Ever gegessen.
Tintenfischringe, also frittierte Tintenfischringe
mit Pommes frites und so komischer Mayonnaise-Dip-Soße
für die Tintenfischringe.
Das war einfach nur Fett pur.
Deswegen...
Eigentlich müsste ich gerade jetzt meine Runde rennen gehen,
damit ich ein bisschen was von den Kalorien wieder wegkriege.
Fett pur, aber geil, ja.
Ist echt so.
Ich geh mal gucken.
Wenn jetzt gutes Wetter ist, geh ich schnell eine Runde rennen
und dann Mittagessen.
Und vielleicht bin ich heute Abend wieder am Start.
Für alle, die keinen Bock auf Weihnachten haben.
Bis denn.
Wir sehen uns.
Beziehungsweise sehen.
Nicht wirklich.
Wir hören uns.
Macht's gut.
