Hallo
Test ja
Kunst
Wie sieht es aus bei euch?
Müsst ihr arbeiten heute?
Oder habt ihr frei?
Also ihr wisst ich habe frei ich habe prinzipiell ganzen dezember vorbei das leider leider ist das fast schon wieder vorbei
Keckwait also schafft bin ich nicht drauf nächste woche wieder arbeiten zu gehen so viel kann ich euch sagen
aber auf der anderen seite
So schlimm ist es auch nicht
so
Muss lernen für statistik sätge
Frage ist immer noch ob es ich kann ich bin mir immer noch nicht sicher ob es sätge oder sätge heißt
Du musst gleich zum deich
durch
deichbruch
Ja es ist ziemlich hoch ich bin heute auch wieder am main
lang gelaufen und das ist hochwasser technisch schon nicht zu
der nachlässigen ja
Aber bis jetzt ist da noch nichts passiert
Moment
Nur durch das jetzt richtig verstehen du bist nicht bei der feuerwehr
Und musste den deichbruch was machst du denn wenn du den deichbruch fixen muss dabei stehen und zugucken wie den andere fixen oder
wie jetzt
Also ich würde das auch nicht machen wenn ich nicht dafür bezahlt würde
wären werden würde
Ach du bist bei der freiwillige ok jetzt jetzt ergibt es
Und deswegen hat das übert contenido
Ach und deswegen acht das auch jetzt versteh ich das ja gut das kenne ich auch ich wir hatten auch einmal der freiwilligen feuerwehr
Der ich weiß gar nicht ob es nicht sogar gesetzlich vorgeschrieben ist dass man bei
Einsätzen die leute freistellen muss und den die zeit erstatten muss ich glaube sogar schon weil wir hatten bei uns bei
er war bei der freiwilligen feuerwehr und der hatte laufen irgendwie ketten sägen ergang zwei
das und das
und da war er immer für freigestellt die server von fix jobs sind über feiertage abgeschaltet du
wirst vermutlich keine kuba netz challenge machen können ja das ist mir auch aufgefallen ich habe
mich hier nämlich schon eingeloggt mit meinem super top secret github account gh1 kappa null
dass ich nicht wieder alles mögliche liege von mir das habe ich gesehen leider aber ich habe
mir gedacht so zur eingewöhnung machen wir einfach mal alle challenges die kein online
kuba netz brauchen also bespricht dass es die da die da die und die mal gucken wie kompliziert
das ist ich meine zwei davon sind very easy eine davon ist sie und eine ist medium aber ich hatte
das paar sätze was ja auch dass mich teilweise medium challenges mehr genervt haben als
schwer challenges muss mal gucken das ist jetzt zu entspannen die musik gerade hast du schon mal
ein projekt gab wurde auf die twitch api zugreifen muss es nie das habe ich immer bisher umschrift ich
hatte mal eins da dachte ich ich muss auf die twitch api zugreifen und zwar wollte ich chat
nachrichten auslesen bis ich dann dahinter gekommen bin dass man chat nachrichten einfach ganz normal
ohne api key irgendwie abfragen kann das ging wunderbar wenn natürlich an die stadt irgendwelche
statistiken kann muss oder sonst wie wir dann ja da kann ich dir nichts zu sagen keine ahnung aber
ganz ehrlich ich vermute war das twitch api so ziemlich genau das gleiche ist wie jeder andere
service auch du gehst in ein profil generiert den api oder zweite variante dies auch oft gibt du musst
dich irgendwie als developer tja häkchen an developer machen und eine application erstellen
für die dann ein api erstellt wird ich gehe davon aus bei twitch ist es genauso und wahrscheinlich
auch nicht sonderlich kompliziert das einzige dumme was ich also meiner meinung nach was an
dieser ganzen api authentifizierung immer ist du kannst ja schwer den api key verstecken
in anwendungen was darauf rausläuft wenn du keine software mit service den du haust ist liefern
möchtest dann musste den api key irgendwie mit ausliefern und da gibt es dann irgendwelche tollen
leute die den auslesen und damit dann dinger machen du bist ratzfatz gesperrt das heißt da bleibt
eigentlich nur dass ich jeder user der software dann selbst in api key generiert was wir die
meisten oder 15 loops nicht hinkriegen das finde ich ein bisschen doof
was generell der api authentifizierung angeht aber auf der anderen seite ich wüsste jetzt halt
auch nicht wie man es besser machen könnte irgendwie brauchst du halt einen key und
irgendwo muss den key speichern was ich ja immer ganz gut finde sind apis ohne authentifizierung
und aber mit rate limit und wenn du das rate limit umgehen willst dann brauchst du eine
authentifizierung dann brauchst du dich anmelden und dann musst du dich mit api key authentifizierung machen
ja das ist die das gibt es ja auch mittlerweile ziemlich verbreitet dass du dich einloggen muss
und aber es macht es oftmals trotzdem komplizierter du musst deine app registriert das habe ich ja bei
github auch schon mal ausprobiert und muss erst mal deine app registrieren dann müssen müssen die
authentifizierung darüber machen so einfach nach dem motto hier lad app runter und es funktioniert
ist halt leider nicht was ich was ich ganz gerne mag sind wenn apis generell kostenlos sind aber ein ziemlich geringes
aber halt ein ziemlich geringes
rate limit haben und wenn du darauf zugreifen willst und mehr haben willst dann kostet es halt
was da musst du dich authentifizieren gibt es leider immer weniger ja das ist diese dieser
workflow und dieser flow da gibt es ja auch meistens zwei drei verschiedene zumindest bei
escher ist es so da hast du irgendwie fünf verschiedene sachen irgendwas deprecated was
bisschen neuer deprecated bei sich ich habe es einmal gemacht ich habe einmal ad authentifizierung
formular gemacht kann ich euch aber den sourcecode nicht zeigen weil das war gegen payment das war echt
eklig da gibt es dann eine authentifizierung library von microsoft für ich habe vergessen
wie die heißt für für azure ad irgendwie hat so ganz merkwürdige namen und es ist super magic
dead shit alles das kenne ich nicht wofür braucht man die app ist das eine bessere twitch app für das shield tv
ok weil weil die android tv twitch app ist komplett das muss ich mir speichern das finde ich gut das
kostet was ihr mir kostet das muss ich mir mal speichern das klingt tatsächlich nicht verkehrt
weil ich guck ich gucke relativ selten überhaupt mit dem fernseh im wohnzimmer aber wenn ich mit
dem fernseh im wohnzimmer bin und marquette gucken will fragt mich die offizielle twitch app so krass
die ist von die ist
voleid
voll girls
voll girls
voll girls
Die ist so, weiß ich nicht, so eingeschränkt.
Allein schon, wenn du dann ein Wort aufmachen willst und vor- und zurückspulen willst, dann geht es dann richtig.
Und richtig suchen ist auch nicht.
Ich habe zum Beispiel den Bug in der Twitch-App, ganz weird, dass wenn ich Suche machen will,
also wir reden jetzt von der Android-TV-Twitch-App, wenn ich dort die Suche aufmache,
also es geht alles, die App zu bedienen, aber sobald ich die Suche aufmache
und versuche, was zu tippen in der Suche, geht es nicht mehr zu tippen mit der Fernbedienung.
Dann muss ich die originale Shield-TV-Fernbedienung rausholen, mit der geht es dann witzigerweise.
Keine Ahnung, was sowas ist.
Aber die normale Shield-TV-Fernbedienung ist halt auch Schrott.
Deswegen, bleibt nichts anderes übrig.
Ich habe so eine Third-Party-Fernbedienung über Bluetooth für das Shield-TV.
Die ist wunderbar.
Hast du eigentlich noch Kontakt zum Friseur?
Ab und zu, ja, ab und zu.
Wir haben letztens erstens mal wieder über Discord kurz ein bisschen was geschrieben.
Aber wir haben aktuell leider relativ...
...relativ wenig so überschneidende Punkte so, weil der Friseur, der spielt kaum was.
Und wenn er was spielt, irgendwelche komischen Gacha-Weep-Games, da kann ich nichts mit anfangen.
Mit Technik-Kram, so wie hier, kann er nichts anfangen.
Also es ist halt gerade, weil wir schreiben uns ab und zu noch was, aber so wirklich Bock auf YouTube.
Ich habe auch schon öfters gefragt, sag mal, wollen wir nicht mal wieder was aufnehmen oder so.
Aber der hat irgendwie keinen Bock mehr auf YouTube.
Pock.
Ah, das ist, das ist das Allerwichtigste.
Das vermisse ich am meisten, wenn ich Android TV, also wenn ich, wenn ich auf meinem Fernsehen...
...Guck, dass ich keine Better Twitch TV, FFZ und Seven TV Emotes habe.
Ja, das ist, das ist das Allerwichtigste.
Ich muss ja sagen, ich war lange Zeit...
...habe ich einen großen Bogen um Seven TV gemacht.
Das war aber ein Fehler.
Ich habe mich da gebeten lassen, dass die am Anfang ein bisschen was verkackt hatten.
Ja, also ich hatte, ich hatte...
...den, da sieht man mal, wie wichtig von einem Produkt der initiale Eindruck ist.
Ich hatte einen sehr schlechten initialen Eindruck von Seven TV.
Habe ich da lange Zeit einen Bogen drum gemacht, obwohl es eigentlich mittlerweile mit die beste Plattform ist für, für Zusatzfunktionen und Emotes.
Das liegt daran, ganz am Anfang von Seven TV hatten die die Möglichkeiten, dass du quasi unverifiziert Emotes hochlädst.
Da gab es ein paar Gestörte, die haben Hitler Emotes hochgeladen.
Und da konntest du die teilweise auf anderen Channels posten.
Ganz weird, ja.
Da habe ich mir gedacht, leider ist...
...sag mal, von der eigentlichen Sache müssen wir nicht reden.
Aber das ist natürlich auch...
...ein bisschen wie bei dem Monka-Toss-Bereich, wo man aufpassen muss.
Und gerade, wenn man halt seinen Twitch-Channel behalten will, ist das mit Vorsicht zu genießen.
Und deswegen habe ich erstmal einen riesen Bogen immer um Seven TV gemacht.
Aber mittlerweile ist es überhaupt kein Problem mehr.
Ist der Friseur eigentlich immer noch Friseur von Beruf?
Naja.
Also ich weiß, wie du es meinst.
Ich meine, er hat Friseur gelernt, er wird immer Friseur sein.
Aber ob er als Friseur arbeitet aktuell...
Ich kann es dir gar nicht so genau sagen, ehrlich gesagt.
Ich weiß, und das hat er ja auch mal, glaube ich, im Stream erzählt, dass nichts geheim ist.
Der hat ja in dem einen Laden aufgehört, wo er gearbeitet hat.
Und danach woanders.
Aber das war kein Friseur.
Da weiß ich nicht, inwieweit ich was erzählen darf.
Und jetzt, wo er jetzt arbeitet, weiß ich gar nicht, ob er wieder beim Friseur...
Aber keine Ahnung.
Keine Ahnung.
Weiß ich nicht.
Der Frasier.
Dorsten meldet sich zurück.
Boah.
Warum ist das eigentlich hier so Flashbang-mäßig?
Können wir vielleicht...
Darkreader im Inkognito-Modus erlauben?
Yes.
Exz...
Exzellent.
Schon viel besser.
Oder haben die selbst einen Darkmodus?
Ne, anscheinend nicht.
Boah.
Nimmer am Start.
Hallo, Max.
Ich schau dich schon recht lang.
Bin gerade auf der Suche nach einer smarten Steckdosenleiste, die ich mit Alexa integrieren und auch ein Strommesser mit...
...integriert.
Hast du eine Empfehlung?
Auch gerne.
Selbst hast du...
Also.
Ich hab einen Discord, da kannst du fragen.
Ich weiß nicht, wie viele Leute sich gerade dort mit Heimaumat...
Heim...
Also, es gibt einen eigenen Channel, aber ich weiß nicht, wie viele Leute sich gerade mit diesem Thema da beschäftigt haben.
Also, ich hab keine Empfehlung.
Ich verwende...
Also, das liegt an...
Das liegt an zwei Gründen, warum ich da keine Empfehlung für hab.
Drei.
Drei Gründe.
Das erste ist, die Steckdosenleisten, die ich im Einsatz hab, die sind schon ein bisschen älter.
Und weiß gar nicht, ob es die noch so gibt.
Das nächste ist, ich verwende kein Alexa.
Und keinerlei andere Voice Assistants.
Crevos, danke für den Sub.
Und das dritte ist...
...dass, wenn du dir jetzt eine neue Steckdosenleiste kaufst...
...du die wahrscheinlich nicht so betreiben kannst, wie ich die betreibe, weil die meisten sind nicht mehr flashbar.
Mit Custom-Firmware.
Aber mit Custom-Firmware war eh nie Alexa möglich.
Also, die Kombination aus Alexa-Integration ordentlicher nicht-China-Chinesen-Firmware...
...die Zeug...
...die wir in der China-Cloud brauchen, um zu funktionieren.
Alexa-Integration.
Und gute Integration in Smart-Home-Produkte aller Art.
Zentralen fällt mir nichts ein.
Heißt nicht, dass es das nicht gibt, ich weiß es nicht.
Was du machen kannst, ist, du kannst mal bei Shelly gucken, ob die was haben.
Die Shelly-Dinger sind meistens nicht verkehrt.
Ich weiß aber nicht, ob Shelly prinzipiell Steckdosenleisten hat oder nicht.
Was ich machen würde...
...was ich machen würde, ich würde es ganz anders lösen.
Ich würde mir keine Steckdosenleiste suchen, die Alexa unterstützt oder da irgendwas hat mit App.
Was ich machen würde, ist folgendes.
Ich würde mir eine Steckdosenleiste kaufen, die sich gut integrieren lässt in das Smart-Home-System meiner Wahl.
Und dann würde ich Alexa benutzen, auf irgendeinem Echo-Hub oder was es da nicht alles gibt...
...um damit meine Smart-Home-Zentrale anzusteuern.
Also keine Steckdosenleiste, wo der Hersteller irgendwie so einen Alexa-Flow oder wie der Kram heißt, anbietet.
Sondern ich würde meine Steckdosenleiste kaufen.
Sei es was mit Zigbee, sei es was mit WiFi, was auch immer.
Gibt's ja verschiedensten Sachen.
Kannst auch ein bisschen was Älteres nehmen, was dich noch flashen lässt, wenn du Glück hast.
Dann würde ich die in mein Smart-Home integrieren.
Und dann würde ich mir den beispielsweise den Home Assistant Skill, Skill heißt nicht Flow, Skill heißt es bei Alexa, ne.
Dann würde ich mir den Home Assistant Skill installieren.
Und dann würde ich mit Alexa meinen Home Assistant steuern, der meine Steckdosenleiste steuert.
Das ist die deutlich universellere und bessere Art, das zu machen.
Anstatt die Steckdosenleiste integrieren zu wollen.
Das heißt im Endeffekt, was du suchst, ist eine Steckdosenleiste, die sich in die Smart-Home-Lösung deiner Wahl integriert.
Ich habe Home Assistant. In Deutschland selbst noch beliebt ist auch IO-Broker.
Weil ich da nicht so genau den Reiz von IO-Broker bisher verstanden habe.
Es gibt ein paar Plugins, die gibt es bei Home Assistant nicht und umgedreht.
Was ich ganz abgedreht finde, was Smart-Home angeht, ist...
Das sieht aus wie 1995, aber ist in Deutschland aus irgendwelchen Gründen immer noch voll beliebt.
Es sieht halt echt aus, guckt euch das an. Ich meine, the fuck?
Keine Ahnung, was da los ist, man.
Also manche Leute verwenden das auch noch.
Das...
Ist glaube ich noch auf Pearl-Basis.
Ey, ich denke auch, wenn es funktioniert, das ist schon okay.
Ich würde auch nicht einfach random was austauschen, nur weil es irgendwie alt ist oder alt aussieht.
Das beste Smart-Home ist ja eh das, wo du nicht permanent irgendwo für rumklicken musst.
Ne, von Brennstuhl weiß ich nicht, ob die da was haben.
Du kannst... Also was ich... Du kannst mal gucken, ob es die noch gibt.
Ich hatte... Das letzte, was ich mir gekauft habe, ist...
Aber...
Steckdosenleiste. Von Hammer. Allerdings nicht, weil ich unbedingt was von Hammer wollte.
Möglich, dass es die hier gewesen ist. Ja.
Der Grund war, warum ich mir die gekauft habe, ist folgendes.
Weil das ist nichts, was Hammer gebaut hat.
Das ist eine Steckdosenleiste auf ESP32-Basis.
Und für ESP32 gibt es relativ gute Custom-Firmware.
Und ich habe Steckdosen dieser Art...
Von zig Herstellern hier.
Hammer war aber eines derjenigen, die die outdatedste Firmware hatten.
Normalerweise denkt man sich, outdated Firmware ist kacke.
In dem Fall umso outdateter die Firmware, umso besser.
Weil dann kann man sie noch OTA flashen.
Die gibt's auch schon fertig mit Tasmota. Schickt mal nen Link.
Guck mal hier. Kann man die Leiste aktuell August 2000 noch mit Tasmota flashen?
Gerne teilen wir Ihnen mit, dass ein Flaschen mit Tasmota...
OTA möglich ist.
Was ist mit der Amazon-Bewertung wieder verkehrt?
Jemand probiert, ob sich mit aktuellem Standard noch mit Tasmota flashen lässt.
Scheinbar werden alle Tuya-Leisten nach und nach gesperrt.
Die ist richtig gut, hält lange warm.
Tiffany K. hat's wieder drauf.
Nein, das ist eine andere.
Jetzt doch.
Leute, also jetzt mal ernsthaft.
Es ist so offensichtlich eine andere Steckdosenleiste, dass sie sogar ich...
Ohne die Bilder miteinander vergleichen zu müssen.
Die hat drei Stecker, drei USB, die hat vier Stecker, vier USB.
Es ist doch off...
Ich mein, es ist gut, es ist gut, dass sie schon vorgeflasht mit Tasmota gibt. Ja, das ist klar.
Was ich übrigens gut finde, dass sie das anbieten.
Was haben die sonst noch so?
Weihnachtszeug? Das ist vielleicht jetzt...
Tasmota-Waren!
Okay.
Im Prinzip sind das Sonoff-Dinger hier geflasht.
Das sind alles...
Das hier, weißt du...
So, oh.
Aber ich würde ja dann eindeutig die Vierfachleiste mit Vierfach-USB bevorzugen versus die andere.
Also...
Da kannst du mal gucken, ob das noch möglich ist.
Du kannst ja mal testweise eine bestellen, dann machst du Tasmota-OTA.
Da...
Fahrrad-Weep-Edition.
Dann Github, Tuya, Convert.
Da brauchst du einen Raspberry Pi für, beziehungsweise Rechner mit Bluetooth und WiFi.
Ne, nur Rechner mit WiFi.
Dann kannst du hier mit OTA flashen.
Ist ein bisschen komplizierter.
Wenn du es nicht hinkriegst, guckst du dir mal im Stream-Archiv meine Streams an dazu.
Da sieht man recht einfach, wie es geht.
Dann baust du sie in dein Smart Home ein.
Und...
Dann steuerst du mit Alexa dein Smart Home und dann ist alles gut, dann funktioniert das wunderbar.
Das hat den Vorteil, dass du dann mit Alexa auch noch zig andere Smart Home Sachen steuern kannst, die du da eingebunden hast, ja.
Sogar den Weihnachtsbaum, wenn du da eine Beleuchtung dran hast, die mit WLED oder sowas gesteuert wird.
Also mein Weihnachtsbaum hat mit WLED...
WLED...
Ja.
Also mein Weihnachtsbaum hat hier ein Produkt mit...
Selbstgebautes Lichterkette mit WLED.
Drauf geflasht.
Also, drauf geflasht, nicht auf die Lichterkette geflasht.
Im Endeffekt ist es ein ESP32 in einer wasserdichten Box.
Mit einem Schalter.
Und so einer Durchführung für so einen ganz normalen Hohlstecker für Stromkabel.
Fünf Volt LEDs.
Und...
Die LED geht dann halt aus dem Case raus.
Und kann man schön ums... Kann man schön um den Baum wickeln und dann kann man mit WLED...
Sein...
Weihnachtsbaum steuern.
Ein Ausschalten.
Effekte.
Verschiedene Farben und alles, was man machen will.
Massive.
Alles klar.
So, bei der Gelegenheit...
Wir machen jetzt kein Update, ich hab keinen Bock.
Arch, by the way.
Müssen wir wieder rebooten und an alles...
Ich mach, wenn wir fertig sind, mach ich Package.
Erinnert mich dran, dass ich Package-Update mach.
Wenn wir fertig sind.
So.
Also, was ich heute vorhabe, ist folgendes.
Halbe Stunde geschwätzt.
Was ich vorhabe, ist fol...
Moment, lass mich grad mal gucken.
Jetzt, wenn ich das Fahrrad hier offen hab, lass ich grad mal gucken, ob es wieder welche gibt.
Ausverkauft und in grün.
Auch ausverkauft, fuck, Alter.
Okay.
Dann...
Kein Bike-Ge...
Also, was ich heute machen wollte, ist folgendes.
Ich glaube, die Seite hat mir jemand im Stream gepostet.
Die sieht normalerweise besser aus, aber hat kein Dark-Theme.
Deswegen hab ich hier mit Dark-Reader was gemacht.
Die Seite hat mal jemand gepostet im Stream.
Und die Seite hat mir gesagt, dass die Seite nicht lieferbar ist.
Ich hab hier ein Rose-Fahrrad.
Also, kann ich aber nicht mehr mit auf der Straße fahren.
Ich brauch ein neues.
Und ich find das eigentlich gut.
Aber es ist nicht lieferbar in meiner Größe.
Canyon.
Canyon macht auf jeden Fall die besten Weep-Bikes.
Doch, Jobrad würde auch gehen, aber dann sind die trotzdem nicht lieferbar.
Also, Canyon gibt's, hat die Art die besten...
Auf jeden Fall die besten Weep-Bikes am Start.
Und das hat, das hat, glaube ich, im Stream...
Und das hat, das hat, glaube ich, im Stream jemand gepostet.
Hier, Fixed...
Ne, ne, nicht Fixed...
FixedOps.dev.
So rum.
Und das ist ein bisschen was in die Richtung wie Set-Servers.
Set-Servers haben wir auch schon zusammen gemacht.
Wo man dann verschiedene Aufgaben hat, die man auf Linux-Servern fixen muss.
Nur, dass das hier den Schwerpunkt Docker, Container und Kubernetes hat.
Und die haben aktuell 13 Challenges.
Ja.
13 Challenges.
Das Dumme ist nur, dass ich mir den blödesten Zeitpunkt ever ausgesucht habe, das zu machen.
Das habe ich aber vorher erst gesehen.
Und mir ist auf die Stelle nichts anderes zum Streamsen eingefallen.
Deswegen habe ich mir gedacht, wir machen einfach mal die Aufgaben, die man zurzeit machen kann.
Der Betreiber von dieser Seite hat über Weihnachten die Kubernetes-Instanzen abgeschaltet.
Das heißt, wir können gar keine Kubernetes-Aufgaben machen.
Wir können nur normale Sachen für Docker und Container-Images und so weiter machen.
Das heißt, wir können das, das, das und das machen.
Was ich nicht weiß, ist, wie kompliziert der Kram ist.
Ich meine, nur weil da very easy, transient, easy, medium, muss man erstmal so ein Gefühl für kriegen, was für den Ersteller schwer ist.
Und ich habe es bei Set-Servers gesehen.
Ich bin bei vielen Sachen super easy durchgekommen, auch bei schweren.
Aber ich glaube, medium haben wir eine richtig verkackt.
Also das ist nicht zwangsläufig hier immer so repräsentativ.
Es hängt nur ein bisschen davon ab, wie man die Sachen kennt.
Hier, so was haben wir hier.
Hier verwenden sie Doppler, habe ich zum Beispiel noch nie verwendet.
Ich weiß, was das ist.
Das ist irgend so ein Cloud-Secret-Manager oder sowas.
Wo ich mich immer noch frage, was das Sinn von Cloud-Secret-Manager ist.
Aber werden wir vielleicht sehen.
Also schauen wir mal, wie kompliziert das Ganze ist.
Jetzt muss ich erstmal was zu trinken einschenken.
Ich habe schon einen ganz trockenen Hals.
Ja.
Und bei der Sache mit Jobrad, das habe ich mir überlegt.
Das werde ich vielleicht auch machen.
Das eigentliche Problem ist, dass das Fahrrad, was ich haben will, nicht lieferbar ist gerade.
Und das mit Jobrad auch nicht lieferbar sein wird in meiner Größe.
Und das zweite ist, das Fahrrad, was ich haben will, gibt es eigentlich gar nicht.
Weil ich hätte gerne elektronische 1x12 Schaltung.
Die gibt es noch nicht.
Also von Shimano.
Das RAM hat das schon.
Dafür haben die ein paar andere Sachen nicht, die ich haben will.
So.
Ich würde sagen, wir fangen mal an.
Ist Jobrad nicht ein ziemlicher Scam?
Ich habe mich damit noch nicht so im Detail beschäftigt.
Ich glaube, am Ende sparst du ja nur dadurch, weil es steuerlich irgendwie ein bisschen besser ist.
Ich habe es noch nicht so 100%ig gecheckt.
Ich weiß, es gibt online so Rechner, wo man gucken kann, was man im Endeffekt spart.
So wie ich mich kenne, werde ich das mit dem Jobrad nicht machen.
Erstens, weil man sich damit auseinandersetzen muss.
Und mir ist meine Zeit für mich mit Sachen zu schade.
Für mich mit irgendwas auseinanderzusetzen.
Was mich nur so am Rande interessiert.
Und das zweite ist, dass selbst wenn ich da am Ende von...
Ich meine, das Fahrrad kostet dann...
Wie viel hat es? 3.300€ oder so.
Und wenn ich da 300€ spare am Ende dadurch.
Aber ich irgendwie da mich erst einmal 3 Tage damit beschäftigen muss.
Bis ich gecheckt habe.
Dann lasse ich es lieber bleiben und kaufe es einfach und gut ist.
Okay.
Das Unternehmermindset am Start.
So wie das sein muss.
Ich würde sagen, das Faulheitsmindset am Start.
Aber das hilft zumindest manchmal.
Nicht unbedingt jetzt in allen Lagen.
Aber in manchen Situationen hilft das Faulseinmindset.
Nämlich zum Beispiel.
Dass wenn man Sachen macht.
Dass man sie nicht quasi pingelig ordentlich macht.
Aber ordentlich genug, dass es einem danach nicht mehr auf den Sack geht.
Deswegen.
Ich sage ja immer.
Faule Leute sind meistens ganz gute Manager.
So.
Ich würde sagen, wir fangen einfach mal an.
Also.
Was gibt es denn hier?
Ist das auch so wie bei Set Server?
Dass man zu jeder Challenge irgendwie...
Ja.
So ein bisschen Text oder eine VM oder sowas kriegt.
Also.
Dann lasst uns das doch mal anschauen.
Ich mache das mal ein bisschen größer.
Ich hoffe.
Es ist nicht wie bei Set Server.
Dass ich wieder irgendwelche Links leake.
Wo die Leute mir dann meine VM kaputt machen mit.
Hahaha.
Ich erinnere mal daran, wo auf einmal GBaded bei mir in der Konfliktdatei drin stand.
Und ich mich gefragt habe, warum es nicht ging.
Ich habe so richtig krass gefressen die letzten Tage.
Muss ich jetzt gerade noch mal erzählen.
Ich habe so heftig reingefuttert.
Ich hatte ja...
Ich habe es ja auf Twitter gepostet.
Wo habe ich denn...
Ich habe es ja auf Twitter gepostet vor noch nicht allzu langer Zeit.
Hier.
Guckt mal.
20. November.
90,3 habe ich gepostet.
So.
Und ich habe mich vorgestern auf die Waage gestellt.
Aber wohlgemerkt nicht ganz nackig.
Und nach drei Tagen Dauer fressen.
Und was hatte ich?
94,4.
Hahaha.
So.
Wenn man davon ausgeht, dass 1-2 Kilo da...
Sagen wir mal durch Essen, was man einfach drin hat.
Plus durch die Klamotten.
Dann ist es...
Sagen wir mal, es ist 92,5.
Aber ich würde mal sagen, so 1-2 Kilo zugenommen habe ich jetzt schon.
Ich habe ja auch richtig krass...
Ich habe so viel gefressen die letzten paar Tage.
Ist nicht normal.
Deswegen war ich jetzt schon wieder ausführlich die letzten paar Tage.
Ich war sogar an einem Tag rennen und Fahrrad fahren.
Gleichzeitig.
Plus normal eineinhalb Stunden laufen noch.
Alter.
Das...
Da müssen...
Muss jetzt...
Muss jetzt wieder weg.
Vor allem...
Vor allem, was mich...
Was mich ja persönlich sehr demotiviert hat, ist...
Ich bin gerannt.
Ganz normale 6,2 Kilometer Runde.
Und...
Es kam mir gar nicht so super anstrengend vor.
Aber meine Gelegenheit...
Ich habe das Gefühl...
Ich habe das Gefühl...
Es kam mir gar nicht so super anstrengend vor.
Aber meine Garmin-Uhr war der Meinung...
Minus 0 bis minus 2 Performance Condition.
Ne, ich meine nicht gleichzeitig, sondern am gleichen Tag.
Am gleichen Tag.
Nicht gleichzeitig.
Ich war an einem Tag...
War ich morgens meine eineinhalb Stunden ganz normal rumlaufen.
Also nicht rennen.
Ganz normal rumlaufen.
Dann war ich...
6,2 Kilometer rennen.
Und dann bin ich noch die Weekly...
Wie heißt das bei Swift?
Weekly Hill Climb Challenge oder so gefahren.
55 Minuten.
Und passend dazu...
Hat mir ja auch den Tag danach übelst das Schienbein weh getan auf der rechten Seite.
So.
Aber jetzt legen wir mal los.
Und gestern...
Gestern war ich...
War ich wieder rennen.
Und heute tut mir das Schienbein glücklicherweise nicht weh.
Also es war wahrscheinlich dann doch ein bisschen viel.
So von 0 auf 100.
So an einem Tag alles...
Okay.
Also.
Gucken wir uns mal an.
Root.
Someone to blame.
Minus 1.
Minus 1?
Warum minus 1?
Ah.
Das...
Das ist die Überschrift.
Es gibt Root.
Someone to blame 2.
Das ist 1.
Das ist 2.
Okay.
Das ist die Überschrift.
Alles klar.
Also.
Es gibt auch...
Wie bei...
Advent of Code anscheinend...
Es gibt auch...
Es gibt auch...
Es gibt auch...
Es gibt auch...
Es gibt auch...
Advent of Code anscheinend ein bisschen Story drum herum.
Also wir haben in letzter Zeit Hacker News gebrowst.
Und wir haben ein super tolles Tool gefunden um Security...
Container Security Sachen zu scannen.
Und nach einer Zeit hat das Tool 99 Fehler entdeckt.
In unserer...
Was wollen die von mir?
Hä?
Egal.
Ähm.
Also.
Irgendein Container läuft in der Cloud mit Root Rechner.
Es soll easy zu fix sein.
Remove Root Permissions.
Der Container Name gibt keine Hinweise darauf wen man kontaktieren soll um das zu fixen.
Ähm.
So.
Und jetzt...
Wir sollen rausfinden ob es einen anderen Weg gibt herauszufinden wer für das Bauen
des Container Images verantwortlich ist.
Ach so.
Ich hab gedacht wir sollen jetzt das Image...
Wir sollen jetzt das Docker File umbauen das es nicht als Root läuft oder so.
Es geht um dieses Docker Image.
Okay.
Die Antwort ist das Team das zuständig ist für das Docker Image.
Und das ist zwischen 65 Charakter.
Na gut.
Ach so funktioniert das.
Okay.
Wir sollen uns jetzt das Docker Image pullen und versuchen raus zu bekommen wer der Ansprechpartner
ist.
Naja.
Wir machen das doch mal.
Bevor ich das jetzt einfach pulle oder irgendwie ausführe.
Da steht ja auch man muss es noch nicht mal ausführen um das rauszukriegen.
Würde ich erst mal sagen wir probieren was anderes.
Wir sagen mal Docker Inspect und dann das Image.
Ach so.
Muss man das erst pullen.
Und dann gucken wir mal ob wir da irgendwas rauskriegen.
Oder wir können Dive installieren und mal ins File System reinkommen.
Aber wir gucken mal.
Wir gucken erst mal mit Inspect ob wir da irgendwas rauskriegen.
Okay.
Alter was ist das für ein super krass fettes Image man.
What the fuck.
Habe ich Dive überhaupt installiert?
Naja.
Gucken wir mal.
Aus was sie da eigentlich bauen Alter.
Okay.
Das ist ja ein super super fettes.
Super fettes.
Hier sieht man was die machen.
Alter das ist ein super ultra fettes Image.
Gucken wir euch das mal an.
Das ist irgendwie ein.
Keine Ahnung 800 MB Image oder sowas.
Haha.
Guck mal hier was der alles installiert in dem Image.
GCC.
But why?
Was ist das für ein super krass fettes Image man.
Na gut wir müssen es nicht ausführen.
Aber sagen wir mal.
Docker Inspect.
Weil wir müssen das mit den Root Permissions ja nicht fixen.
Wir müssen nur rauskriegen wer dafür zuständig ist.
So.
Und wenn wir Glück haben steht da irgendwas in den Metadaten drin.
Hier out.
Hey.
Das wäre jetzt auch zu einfach gewesen wenn Outdoor drin steht.
Outdoor.
Config.
Hostname.
Domainname.
Env.
Ach jetzt weiß ich warum das so groß ist.
Keck wait.
Das ist Javascript.
Dann ist logisch.
Da müssen erstmal alle Node Modules gepullt werden auf dieser Welt.
IsOdd muss gepullt werden.
IsEven muss gepullt werden.
IsEqual muss gepullt werden.
Gibt es bestimmt auch für als Node Package.
Logisch.
Dann ist kein Wunder dass das Ding 500 MB groß ist.
Ja.
Ja.
Node ServerJS wird ausgeführt.
Ok.
Volumes.
DumpInit.
Label.
Maintainer.
Wobei hat er nicht gesagt es ist not.
Es ist not fixed.
Hehehe.
Jetzt wollen wir uns T-Baiten.
So einfach ist es natürlich doch nicht.
Ach hier.
Team.
Guck mal.
Will er das hier wissen?
Weil er schreibt doch welches Team dafür zuständig ist.
Maybe there is another way.
Another.
Another way.
To know what teams own this container.
Ja.
Frontend Team oder?
Frontend Team hieße.
Probier mal aus ob es Frontend Team ist.
Frontend Team.
Bam.
Easy.
Easy.
Easy.
Easy as fuck.
Easy.
Get rekt.
Easy.
Easy.
Easy.
Easy.
Easy.
Easy.
Easy.
Ok.
Das war tatsächlich easy.
Also können wir davon ausgehen dass easy auch in der Tat easy ist?
Gut.
Erste Aufgabe gelöst.
Die war in der Tat relativ easy wo wir gerade dabei sind.
Wie geht das dass man auch alles weg macht.
Doch kaputt auch Volumes.
Ach minus minus volume.
Ja ja.
Ja, habe ich irgendwas laufen in Docker, was wir noch brauchen?
Äh, ist ja nichts mehr da.
Bam.
Yes.
Alles fort.
Die sagt nicht easy.
Die sagt easy as fuck, sagt die.
Easy.
Easy as fuck.
Das ist doch ein Image.
Ja, ich will ja auch nicht das...
Also das Image räumt ja standardmäßig weg.
Ich will aber auch alle Volumes weg, die ich noch lokal irgendwo hatte.
Ich wollte ja nicht nur das wegschmeißen, sondern alles, was ich lokal hatte.
So, das hat funktioniert.
Das war jetzt tatsächlich relativ easy.
Was haben wir denn als nächstes?
Success.
Wir haben 5 Points geernt.
Excellent.
Oh.
Man kann bis zu 195 Points ernten.
Okay.
XX Podkiller HD.
Leute, wir brauchen einen Nickname für die besten Liste.
XX360 Podkiller Intervention Quickscoped.
Also, was haben wir denn als nächstes?
Challenges.
Also, das haben wir hinbekommen.
Das war in der Tat easy.
Um nicht zu sagen, very easy.
Nächste Aufgabe.
Sieht wie folgt aus.
Das Migrieren der Infrastruktur zu Kubernetes.
Wahrscheinlich ist es alles bla bla bla.
XXX The Wobblers XXX.
XXHD Quickscope Claymore Switch XX.
Das ist schon besser.
Aber wir lesen uns trotzdem mal durch.
Also, das ist schon besser.
Also, das Umziehen unserer Infrastruktur auf Kubernetes.
Wir sind in Charge, ob es alte Services gibt, die immer noch benutzt werden und wie schlecht sie zur Zeit funktionieren.
So, und jetzt haben wir zufälligerweise einen NGINX Server gefunden.
Ohne Tags, ohne Owner, ohne alles.
Und jetzt gucken wir in die Logs von diesem NGINX Server und gucken, ob das noch benutzt wird.
So, und in den Logs finden wir die NGINX Server.
Und in den Logs finden wir, dass es immer noch einige Requests gibt, die dort reingehen.
So, und jetzt soll ich mir die prozentuale Fehlerrate angucken von dem Service anhand der Logs.
Und alle Status Codes, die mit 5 anfangen, also 500er Codes, sollen wir als Errors ansehen.
Okay.
Und die richtige Antwort ist...
Ich juck's an der Nase, Alter.
Und die richtige Antwort ist, die prozentuale Anzahl von Fehlern gerundet auf eine Dezimalstelle oder so, interpretiere ich das.
Also quasi, dass dann rauskommt 15,6%.
Okay.
Wollen wir mal was checken?
Mal gucken, wie gut die Webseite gemacht ist.
Okay, zumindest ist es schon mal nicht komplett obvious.
Mit was ist denn die Webseite gemacht?
Next.
Ist das eine React-Webseite?
React-Torts.
Tailwind.
Tailwind und React, würde ich mal sagen.
Wenn ich mir das so angucke.
Alter, richtige High-IQ-Tailwind-Expressions hier.
Max W. Kalk 100% minus 15 RM.
Obviously, alles klar.
Okay, also brauchen wir das Log-File.
Log-File ist hier.
Ich hoffe, wir können das Log-File runterladen.
Ähm.
Amp.
Fix.
Ops.
Beget.
Ups.
Wollen wir das jetzt mal richtig...
Oh, haben wir die Logs?
Oh, ist schon ein bisschen was.
999 Zeilen.
Na, wenn das mal nicht Absicht ist.
Ups, nein.
Ich will meine VM nicht beenden.
So, und was sollen wir jetzt rauskriegen?
Wir sollen uns alle Zeilen raussuchen.
In dieser Datei, die 500er-Fehler enthalten.
Und dann ausrechnen, wie viele Fehler auf normale Requests kommen.
Okay.
Also, lass mal kurz gucken, wie das aufgebaut ist.
Bla, bla, bla, bla.
Wo ist der Code?
Wo ist der Response-Code?
Get.
Ich seh's nicht.
Ah, hier.
200.
Okay.
Und das heißt, da gibt's dann zwischendrin welche, die haben dann 200.
Da gibt's dann irgendwann welche, die haben 500 oder so.
Ah, okay.
Das Log fallen mal durch Go-Access an.
Ne, wir machen das von Hand.
Also.
Hat.
Anhand von.
Ja, keine Ahnung.
Leerzeichen.
Feld 3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
Ah, Feld 9.
Obviously.
Das ist Try-and-Error Bash-Skripting gerade.
Also.
Feld 9.
Klassischer Apfelstrudel.com-Request.
Was ist das für eine Seite?
Äh, die Seite macht nix.
Aber Apfelstrudel.com gibt es tatsächlich als Webseite.
Keck, wait.
Warum das denn?
Was, äh, ist, was gibt es dort zu sehen?
Nichts.
Ne, die Webseite gibt's doch nicht, oder?
Guck gerade.
Ne, die Webseite gibt's nicht.
Na gut.
So, also.
Das sind, das sind die Anzahl, also das sind,
alle, alle Response-Codes von den Requests.
Lass mal kurz gucken.
Insgesamt sind, warum sind das 1000?
Vorher waren das 999.
Chatge?
Äh.
Hä?
Hä?
Äh.
Was?
Die Datei hat nur 999 Zeilen, aber ich krieg 1000 Zeilen raus, wenn ich...
Das kann doch nur irgendwie irgendwo eine Newline sein,
der da irgendwie noch mit reinkommt, oder?
Anders kann ich mir da nicht...
erklären.
Ne, mein 1000 ist richtig.
Ne, das sind 1000 Zeilen.
Warum ist dann WC-L einfach so pepega?
WC-L?
Hä?
Fängt der bei 0 an zu zählen?
Das macht auch...
Ach, der hat die letzte Zeile, hat keine Newline.
Das könnte es natürlich sein, ja.
Okay, das ergibt Sinn.
Aber ist erstmal etwas unintuitiv.
Ja.
Ja, ja, doch, das ergibt natürlich Sinn.
Die letzte Zeile hat kein...
kein...
keine Leerzeile.
Okay, ah, alles klar, alles klar.
Gut, also 1000, 1000 sind es.
Also, dann machen wir hier mal weiter.
Wir haben...
So, und da brauchen wir jetzt die Error-Codes davon.
Also alles, was mit 5 anfängt.
Und das sind 13.
Also, wenn ich das jetzt...
wenn ich das jetzt richtig sehe,
haben wir 1000 Requests
und 13
Schlagen fehl.
Also, 9, 9, 9 durch 3.
Ne, Moment, Moment, Moment, Moment.
13 durch 9, 9, 9, 9.
Und dann mal 100.
So, das da, ja.
Ne, nicht 9, 9, 9, 9.
1000.
1, 3.
Klatt 1, 3.
Klatt 1, 3.
Wobei ich nicht 1, 3, sondern 1, 3, 0
schreiben soll.
Ne, warte mal.
Weil 1, 3, 0 macht ja keinen Sinn.
Aber die wollten...
Die wollten das doch mit 2 Dezimal...
Ach, ne, mit einer.
Mit einer.
So, und was wollen...
Da gibt's ja auch nicht wirklich was zu runden.
Also, im Prinzip
1,3%
Easy.
Easy.
Easy as fuck.
Easy, easy, easy, easy.
Easy.
Okay, das ist wirklich einfach.
Also, easy ist wirklich easy.
So, hätten wir das gelöst?
Easy game, easy life, ja.
Next.
Ja, das geht doch, geht doch zaggisch hier.
Bam.
So, haben wir gelöst, haben wir gelöst.
Secrets restoration.
Okay, wir upgraden, Leute.
Very easy.
Jetzt sind wir bei easy.
Also, was haben wir denn hier?
Your worst nightmare happened.
Der Cluster ist kaputt.
Nachdem jemand in AWS Mist geklickt hat.
Und jetzt wurden wir beauftragt...
Chat.
Die haben das schon mal richtig gemacht.
Die haben den Twitch-Chat beauftragt.
Damit linkt man ja eigentlich prinzipiell immer richtig.
Chatge ist am Start.
Chatting.
Community-ge, genau.
Ja.
Die haben euch beauftragt, Chat.
Und mich, klein mit hier.
Das sind wir.
Wir wurden beauftragt.
Die...
Den Cluster zu restauren.
Und das Erste, was wir brauchen, damit wir das machen können,
ist, das Secret zu restauren.
Ja, das klingt logisch, ja.
In diesem Cluster hat das Team den Sealed Secrets
as a Secret Ops Solution benutzt.
Ich wusste gar nicht, dass Secret Ops auch ein Wort ist überhaupt.
Okay, die haben Sealed Secrets benutzt.
So, und wir...
Im...
Firmeninternen, Unternehmensinternen Passwortmanager finden wir den Sealed Secrets Key.
Und im Git-Repo finden wir die eigentlichen Secrets.
So.
Und jetzt sollen wir das Secret für API-Key entschlüsseln.
Laden wir doch erstmal den Secrets Key runter.
Und Sealed Secrets Resource, was haben wir da?
Ah ja, gut.
Das sind typische...
Sieht ein bisschen aus wie Kubernetes Secrets.
Wobei, nein, das sind Sealed Secrets.
Das habe ich vor Jahren mal benutzt.
Das ist ein bisschen aus der Mode gekommen.
Und ich bin mir da nicht mehr ganz sicher,
wie man das gescheit verwendet, ehrlich gesagt.
Also, wir haben die Datei runtergegeben.
Wir kopieren uns das jetzt erstmal.
Wir kopieren jetzt erstmal von...
Moment, da habe ich das hier.
Das hier brauchen wir erstmal.
So, WGET.
Und jetzt kopieren wir uns mal...
...aus dem Download-Folder...
Äh...
Wo ist...
Cluster.
Cluster.key.
Jetzt kopieren wir uns jetzt mal alles hier hin.
Und die...
Moment.
Nginx-Logs.
Habe ich die zweimal runtergeladen gerade, weil ich...
Ah, ich bin dumm.
Ich habe die zweimal runtergeladen.
Das hätte ich runterladen müssen.
Sekunde, ich brauche etwas...
Äh...
Jawohl.
Besser.
So, jetzt haben wir hier die Secrets.
Ja.
Okay.
Und den Cluster-Key.
Jetzt habe...
Jetzt muss ich ehrlich sagen, ich habe keine Ahnung.
Das ist schon viel zu lange her, dass ich das benutzt habe.
Und ich glaube, ich habe auch noch nie eine...
...ein...
...ein Restore...
...von Sealed Secrets gemacht.
Also, ich erklär...
Ich versuche mal kurz zu erklären, was das eigentliche Problem ist, warum man so ein Gedöns verwendet.
Also.
Die meisten Container-Workloads...
...sind ja nicht...
...rein...
...sagen wir mal...
...komplett ohne Abhängigkeit.
Natürlich sagt man immer, ja, komplett Stateless-Container und hast du nicht gesehen.
Aber...
...das kommt ja durchaus mal vor.
Gerade, wenn man Microservices verwendet oder gerade, wenn man auf andere Services, also hintereinander kommunizieren will.
Oder aber auch, wenn man auf externe Services zugreifen muss.
Aus Containern raus.
Irgendwie...
...braucht man ja die Zugangsdaten oder halt die AP-Keys oder was auch immer, also Secrets...
...in diesem Container...
...um darauf zugreifen zu können.
Und...
...irgendwie müssen die da reinkommen.
Und bei Kubernetes gibt es zwei Sachen.
Es gibt ConfigMaps und es gibt Secrets.
Das ist mehr oder weniger das Gleiche.
Und das Ding ist, dass...
...Kubernetes diese Sachen nicht verschlüsselt speichert.
Kubernetes speichert die ganzen Sachen Base, also Secrets im Cluster Base64 encoded.
Nicht aus Security-Gründen, sondern wahrscheinlich, um irgendwelchen falschen YAML-Encoding zu entgehen.
Warum die sich dafür entschieden haben, weiß ich auch nicht.
Aber Secrets werden in Kubernetes nicht verschlüsselt, auch wenn sie Secrets heißen.
Das ist eigentlich der größte Cheat-Bait überhaupt, dass das Ding Secrets heißt.
Und...
...die sind nicht verschlüsselt.
Und das Problem ist...
...jeder, der Zugriff hat auf den Kubernetes-Cluster, kann die Secrets auslesen.
Oder zumindest halt eben diesen Namespace.
Und sagen wir mal, jeder, der Zugriff auf den Cluster hat, auf die Control-Plane-API, kann die Secrets auslesen.
Und potenziell...
...jeder, der Zugriff hat auf den Image-Bau-Prozess, kann sich in die Images was einbauen, um Secrets auszulesen.
Oder aber...
...es reicht schon, wenn man die Rechte hat, sich rein zu execen in den Container, das auch auszulesen.
Also allgemein muss man sagen, Secret-Management in Kubernetes ist weit weg davon, irgendwie super secure zu sein.
Deswegen muss man sich genau überlegen, was man macht.
So.
Und einer der Ansätze ist...
...wobei der ehrlich gesagt ein bisschen aus der Mode gekommen ist, habe ich zumindest ich den Eindruck...
...war, SealedSecrets zu verwenden.
SealedSecrets hat so funktioniert...
...man hat die Passwörter quasi verschlüsselt...
...mit irgendeinem Tool...
...und in dem Cluster lief dann ein SealedSecrets-Controller...
...der die Sachen immer entschlüsselt hat, wenn die Pods gestartet sind.
Wenn ich das richtig im Kopf habe.
Der hat einen Secret gebraucht...
...und der SealedSecrets-Controller ging halt her...
...und hat das dann entschlüsselt, weil nur der SealedSecrets-Controller das Passwort dazu hatte.
Hatte den Vorteil...
...man konnte seine ganzen Secrets, seine ganzen YAML-Configs für Kubernetes...
...ins Shit-Repo einchecken...
...und es waren im Endeffekt die encrypteten Secrets, die im Git-Repo gelandet sind.
Also nicht so wild.
Das war der Hintergrund, warum man das gemacht hat.
Anscheinend...
...müssen wir jetzt rauskriegen, wie man die Sachen nach einem Crash...
...also sprich, wenn dieser SealedSecrets-Controller nicht mehr läuft...
...wieder restored bekommt.
Und ich habe keine Ahnung, wie das funktioniert.
Es ist ewig her, dass ich SealedSecrets verwendet habe.
Ich weiß nur noch, man hat...
...man hat einen Controller gebraucht dafür...
...aber wir haben ja gar kein kombiniertes Cluster...
...das heißt, das alleine kann es nicht sein.
Und es gab dann auch irgendein Command-Line-Tool dafür.
Haben wir irgendwie Usage oder was?
CubeSeal, das ist es.
Genau, das brauchen wir.
CubeSeal für Linux.
Gibt es das?
Ich meine, Arch, by the way.
CubeSeal.
Excellent. Easy.
Nice.
Arch, beste.
Ist das sowas hier?
Ne.
Das, was du da gepostet hast, ist ein Online-Passwort-Manager.
Die, äh, auch...
...ich habe übrigens mein Passwort gerade geleakt.
Ja.
So, CubeSeal.
Ich habe aber keine Ahnung, wie das funktioniert.
Da müssen wir mal kurz ein bisschen durch die Readme scrollen...
...ob wir da irgendwie dahinter kommen.
Ja.
CubeSeal-F.
Was macht das jetzt?
Was passiert jetzt, wenn ich da mal ein Secrets-File angebe?
SealedSecrets.json
Invalid Configuration.
No Configuration.
Kubernetes Master.
Ja, ne. Ich will das ja ohne...
...dass ich ein kombiniertes Cluster laufen habe.
Ach, Windows.
Alter, geh mal hier runter.
Ohne, dass ich ein kombiniertes Passwort lau... äh...
...laufen habe, will ich das hier extrahieren.
Weiß ich nicht.
Ich kenn das net.
Protect and manage your secrets across the development lifecycle.
Get started with Secret Management.
Secret Management ist ja bloß erstmal...
...der Begriff dafür, der Überbegriff...
...dass es in irgendwie Art und Weise...
...ist, welche auch immer...
...um mit Passwörtern zu hantieren.
Wie das hier...
Ich gehe davon aus, dass das hier anders funktioniert...
...als...
...als SealedSecrets.
Wobei, ehrlich gesagt, keine Ahnung.
Aber allein schon, weil das ein Online-Service ist, muss das anders funktionieren.
Weil SealedSecrets...
...ist rein im Cluster...
...ohne irgendwelche Online-Services.
Und 1Password ist garantiert nicht ohne...
...ihren Online-Service, weil dann bräuchte man die ja nicht mehr.
Also ich persönlich...
...bin ein Fan von...
...den Key Vault der jeweiligen...
...managed Plattform zu verwenden.
Also sei es jetzt bei Google...
...den Passwort-Save oder bei Azure den Passwort-Save...
...oder bei AWS den Passwort-Save.
Natürlich ändert das am grundsätzlichen...
...Problem nichts...
...dass jemand mit Cluster-Zugriff einfach...
...alles auslesen kann.
Oder jemand mit Container-Zugriff...
...alles auslesen kann.
Muss man halt gucken...
...dass nicht jeder darauf zugreifen kann.
So, also so funktioniert das...
...schon mal nett.
Alter, RAW-Mode, das klingt doch gut.
Echo, Cubeseal, RAW...
...Namespace, what the fuck...
...Cluster-Scope...
...true 0w...
...Validate a sealed secret...
...okay, was passiert...
...wenn ich da jetzt "-validate"...
...dahinter hänge?
...Invalid-Configuration...
...oder muss ich...
...also ich habe keine Ahnung davon.
Okay, das funktioniert so alles nett.
...Secret-Rotation...
...Sealing-Key-Renewal...
...the hell...
...Secret-Rotation...
...Early-Key-Renewal...
...Manual-Key-Management...
...der Chat geht...
...der Chat ist wieder richtig am Spoilern schon...
...als wäre es bis jetzt noch nicht...
...easy genug gewesen.
...Re-Encryption-Advanced...
...aha...
...Advanced...
...Crypto...
...Can I encrypt multiple...
...Will you...
...Will you still be able to decrypt if...
...how can I do a backup...
...of my sealed secrets?
...den Key und dann die Secrets...
...oder wie? Ja, das ist ja sowas was wir haben...
...und wie macht man jetzt ein Restore?
...to here steht so...
...to restore from a backup after some...
...some disaster...
...just put...
...the secret back...
...before starting controller...
...or if the controller was already done...
...replace the newly created secret and restart the controller.
...
...ne...
...can I decrypt my secrets...
...offline with a backup key?
...das brauchen wir...
...cubeseal...
...cubeseal...
...recovery unseal...
...recovery private key...
...na klar...
...alles klar...
...obviously...
...brauchen wir das...
...private key ist der Cluster Key...
...äh...
...kann man sagen F...
...it...
...APK...
...was wollte er haben? Secret URL oder APK?
...was wollten die haben für den...
...APK...
...lul...
...zack...
...das ist doch...ich hab's doch eben noch erzählt...
...man...
...das ist Base64 encoded...
...ich hab's doch eben noch gesagt...
...äh...
...decoded...
...secret named APK...
...ok also soll ich's auch noch decoden?
...also...
...echo...zack...
...Base64...
...Base32 decoded...
...invalid input...ja ach nee...
...Base64 decoded...
...ok irgendwie UID...
...das jetzt...
...das ist jetzt aber hoffentlich richtig...
...weil ansonsten hab ich irgendwas grundsätzlich verkehrt verstanden...
...check...
...nochmal Glück gehabt...
...ok...
...15 Punkte haben wir gegaint...
...exzellente Gains gemacht heute...
...Hogge...
...noch...
...die 10K unter 60...
...geschafft...
...nein...
...ich hab zu viel gefressen...
...sonst würd ich's nochmal probieren...
...aber ich hab so viel gefressen...
...und ich bin gestern auch gerannt...
...nochmal und meine Garmin Uhr meint...
...ich hab minus 0 bis minus 2...
...Performance...
...über 6,2 Kilometer...
...also ich glaube nicht...
...ob ich probieren muss...
...10 Kilometer unter 60 Minuten...
...ich mein...
...ich könnte das vielleicht hinkriegen...
...vorgestern bin ich auch...
...6,2 Kilometer gerannt...
...mit 555...
...also...
...sind ja im Prinzip...
...nur 3,8 Kilometer mehr...
...das...das...
...ich weiß denn ob ich mich...
...da noch durchquälen soll...
...ah Chat...
...sagt mir mal...
...was für ne Motivation außer...
...dass ich sagen kann...
...jawoll ich hab's geschafft noch dieses Jahr hätte ich...
...wenn ich's probiere in den nächsten...
...2 Tagen noch 10 Kilometer unter 60 Minuten...
...zu rennen...
...machbar wär's auf jeden Fall...
...denk ich...
...also...
...ist nicht sicher dass ich packe aber...
...ich denke es ist auf jeden Fall...
...im Rahmen des möglichen...
...ja...
...was für ne super Motivation hätt ich noch...
...gibt's irgendwas Chat...
...hat irgendjemand irgendwelche...
...schlauen Motivationssprüche...
...warum ich mich nochmal 10...
...10 Kilometer unter 60...
...herlang quälen sollte...
...ich würd's machen wenn ich mich gut...
...und bereit dazu fühle es zu schaffen...
...also ich denke schon...
...dass es geht...
...ich mein mein Rekord ist 5,22...
...5 Kilometer aber dann bin ich ziemlich im Arsch...
...haha...
...der gesamte...
...Chat wäre stolz auf mich...
...haha...
...haha...
...ja das ist natürlich das aller wichtigste...
...in meinem Leben dass der Chat stolz auf...
...mich ist also müsste ich das ja schon probieren...
...haha...
...wird der Versuch gestreamt...
...ich würde es potenziell...
...machen das Problem ist nur...
...ich weiß nicht welche Strecke...
...ich rennen soll...
...wo man nämlich sieht wo ich wohne...
...und ich hab's auch noch nie ausprobiert...
...vom Handy...ich mein ich hab ne GoPro...
...ich könnt mir die irgendwie...
...um den Hals hängen oder so...
...was spricht dagegen...
...was anstrengend ist...
...was spricht dagegen...
...also ich bin...ich bin gestern...
...gerannt 6,2 Kilometer...
...das heißt heute...
...muss ich mich auf jeden Fall...
...aushuhen...
...morgen...
...normalerweise würde ich morgen rennen...
...aber vielleicht...
...sollte ich einfach Samstag...
...auch nochmal Pause machen...
...und Sonntag morgen...
...probieren...
...ich weiß nicht...ich mach mal überlegen...
...mal überlegen...
...da könnt ich euch nämlich gleich erzählen ob es geklappt hat...
...Sonntag morgen wieder aufwachen streamen...
...ich weiß nicht...ich...
...bin da noch unsicher...
...ne aktuell nicht...aktuell nicht...
...letztens mit meinem...
...vorvorletzten Chef telefoniert...
...und der macht grad voll...
...den krassen Fitness-Crime...
...also...fällt mir nur grad ein weil...
...durch das Krafttraining anzufangen...
...er hat gesagt er ist jetzt über 40 und will wieder...
...Waschbrettbauch haben...so na gut dann...
...let's go...das ist nicht mein Ziel...
...mein Ziel ist es allgemein...
...noch ein bisschen mehr abzunehmen und insgesamt...
...noch fitter zu werden...
...ich muss nicht...
...ich brauch...
...keinen Waschbrettbauch...
...das ist mit 90 Kilo auch gar nicht so einfach...
...einen Waschbrettbauch zu kriegen glaube ich...
...da ist zu viel Speck am Start...
...da hast du zwar Muskeln aber...
...die sind verdeckt...
...so...also machen wir mal weiter...
...was bleibt denn jetzt noch übrig...
...eine Challenge haben wir noch...
...das ging ja wirklich easy as fuck...
...und schnell...
...ins neue Jahr laufen über Mitternacht...
...ja und dann hab ich...
...irgendwelche verrückten Leute die mich von der Brücke...
...mit Böllern beschmeißen oder sowas...
...ne ne...
...hat's vergessen...
...das mach ich nicht...
...ich hab letztens auf Reddit gelesen...
...einer hat geschrieben...
...er ist Fahrrad gefahren unter einer abgelegenen...
...Brücke durch...
...und auf der Brücke stand jemand...
...mit einem Stück Beton...
...der versucht hat nach ihm zu werfen...
...da hab ich mir auch gedacht...
...alter...
...ist ja lebensgefährlich mittlerweile...
...stellt euch mal vor...
...er fahrt unter einer Brücke durch...
...und er schmeißt einem einen Klotz Beton auf den Kopf...
...oder nur ans Fahrrad und ihr fliegt aufs Maul...
...und dann kommt er runter gerannt...
...und überfällt euch oder sowas...
...bei den Amis...
...bei den Amis wär das ganz einfach...
...die haben wahrscheinlich ihre Pistole dabei...
...wenn sie Fahrrad fahren gehen...
...und ihr kennt ja die Logik dort...
...die Logik dort ist...
...ich brauch eine Pistole...
...also in den USA...
...wo stehen die so auf Waffen...
...Texas und sowas...
...ich brauch eine Pistole...
...weil was mach ich...
...wenn mich jemand mit einer Pistole angreift...
...das ist die Ami Logik dahinter...
...dementsprechend muss ich mich auch bewaffnen...
...übrigens zum Thema...
...eigentlich sadke Story...
...aber für mich typischst Kokona wieder...
...ich hab nen Newsartikel...
...gelesen an Heiligabend in den USA...
...ich glaub in Tex...ne in Florida...
...in Florida...
...in Florida haben sich zwei 14-jährige...
...gestritten darüber über ihre Weihnachtsgeschenke...
...und...
...welches Geschenk...
...die Mutter jetzt mehr Geld ausgegeben hat...
...und sowas...
...und da kam die große Schwester dabei...
...die zwei Jungs waren irgendwie 14...
...und die große Schwester war eigentlich 25...
...und dann kam die große Schwester dazu...
...und hat gesagt...
...Jungs es ist Weihnachten vertragt euch mal...
...und dann hat der eine 14-jährige...
...die Pistole rausgeholt und hat die Schwester erschossen...
...the fuck...
...just Kokona things...
...ja...
...besonders viel Freedom gerade wieder gewesen...
...besonders viel Freedom...
...das ist ja noch nicht fertig...
...daraufhin...
...daraufhin hat der andere 14-jährige...
...seine Pistole rausgeholt...
...und seinen Bruder erschossen...
...the fuck alter...
...die Abis...
...der Alpenschoss wieder...
...die sind...
...die sind, was das angeht tatsächlich echt komplett durch...
...das muss man sich mal vorstellen
...die ►schießen sich...
...die Geschwister an Heiligabend...
...Dass ist also mehr Kokona geht eigentlich gar nicht...
...Mär haben sich da noch nicht erschossen...
...meine güde was ist mit den Abis los...
...Meine güde was ist mit den Abis los...
...meine güde was ist mit den Abis los...
...also� لازم let Astron
Also das ist für mich echt sein es ist sinnbildlich...
...volle Kokona Ladung...
...massive Freedom...
Ramid Landen....
...m pessim rewards...
Aber
Machen wir jetzt nochmal die letzte Challenge
Doppler super secure
Machen wir jetzt, alles klar
Ja, Doppler ist auch so ein
Secret
Management Service
Und ich sag euch jetzt mal wie es ist
Ich verstehe den Sinn solcher Services nicht
Ganz ehrlich
Ich verstehe den Sinn von
Ich packe meine Passwörter in die Cloud
Damit sie dort besonders sicher sind
Grundsätzlich nicht
Also, wenn ich ein
Kubernetes Service betreibe, bei einem
Cloud Anbieter
Und
Die Container
Workflows, die ich habe
Die brauchen halt irgendwelche Secrets
Dann speichere ich
Das auf der
In
In dem jeweiligen Cloud
Dazugehörigen Passwort Manager
Weil da meistens die Integration am besser ist
Und gut ist, hat auch weiterhin den Vorteil
Man hat sich ja eh schon dafür
Entschieden, dass man diesem Cloud Anbieter
Pro, äh, dass man dem Cloud Provider
Oder, sorry Leute
Ich, ich muss, ich muss ja mein eigenes Zeug machen
Dem Hyperscaler, selbstverständlich
Nicht einfach Cloud Anbieter
Ich glaub, es geht los
Ja, ich meine, ich meine selbstverständlich
Den Hyperscaler
Dass man dem Hyperscaler vertraut
Und dann ist das ja schon mal in gewisser Weise
Okay
Wenn man sich dafür entschieden hat
Aber, einfach random seine Passwörter
Irgendwo bei irgendeinem dritten Cloud Anbieter
Zu hosten
Warum?
Ich, ich, ich verstehe auch nicht
Warum so viele Leute auf
One Passwort und, und was gibt's noch alles
Last Pass
Und, und hast du nicht gesehen
Ich würde nie im Leben
Auf die Idee kommen
Meine Passwort Datenbank
In der Cloud abzulegen, nie
Ja, man hat's bei Last Pass
Also die haben ja, gab ja schon öfters mal Probleme
Bei den Anbietern
Oder beim NordVPN Passwort Safe
Ich verstehe nicht, wie man
Ich kann, ich kann wirklich
Ich kann diesen Gedanken
Gang nicht nachvollziehen
Dass jemand sagt
Passwörter sind wichtig
Und weil die so wichtig sind
Will ich die besonders sicher speichern
Und besonders sicher ist natürlich
Irgendwo bei irgendeinem anderen Anbieter
Wo ich die Passwörter erst
Irgendwie im Klartext hin übertragen muss
Dass der sie dann sicher speichern kann
Ich verstehe den Sinn überhaupt nicht
Diesen Gedankengang dahinter
Check ich null
BitWarden Docker selbst hosten
Ja, ja, oder oder oder
Volt waren, wie es jetzt heißt
Ja, das finde ich okay
Was ich auch gut finde, ist da der
Klassische hier Key Pass X
Key Pass 2, was auch immer
In aktueller Version vollkommen in Ordnung
Dann doch lieber so einen Passwort Manager als gar keinen
Ich weiß nicht, ob ich das so unterschreiben würde
Ganz ehrlich
Sehe ich anders
Bevor ich meine Passwörter bei irgendeinem Cloud Anbieter speichere, wo ich keine Ahnung
Habe, was er macht
Dann drücke ich mir die lieber aus und legte hierhin
Weil da hast du einen Vorteil, wenn du offline den Zettel im Schrank liegen hast
Keine Hackermanns der Welt gucken einfach mal, wenn sie die, wenn sie bei dir auf dem
Rechner remote sind, in dein Kleiderschrank rein
Da, wenn du den Keylogger hast du mitgeschnitten wird und was die gelitten
Aber es ist ja also, das ist gar nicht mal so unsicher, wie es sich anhört
Also ich, ich, ich würde es lieber als Zettel im Schrank legen als bei einem Cloud Passwort.
Manager
Und die beste Variante aus Convenience und Security ist für mich sowas wie Kipas
Ja, wenn man die Sachen auf dem Handy braucht, dann ist es mit Kipas nicht so angenehm wie
mit einem Cloud Passwort Manager
Aber und das ist das, wie es bei mir seit Jahren funktioniert
Du brauchst nur einen ganz, ganz kleinen Bruchteil deiner Passwörter wirklich auf dem Handy
und ganz viele Apps.
Speichern.
Du brauchst das Login ja eh du brauchst das Passwort gar nicht auf dem Handy.
Du musst dich einmalig anmelden und dann ist die App immer authentifiziert oder zumindest eine Weile.
Ja, und das kannst du einmalig halt auch von deinem Passwort Manager abtippen und dort, wo das nicht der Fall ist,
dann kann man sich immer noch überlegen, ob man nicht zum Beispiel man weiß nicht, wie es bei Android ist,
aber die aktuellen iPhones haben ja alle oder die aktuellen IOS Varianten haben ja alle einen Passwort Manager eingebaut.
Ja.
Ob man nicht den benutzt für die Handvoll Passwörter, die man wirklich mobil öfters braucht.
Das ist ganz wenig.
Also die Passwörter, die ich öfters brauche.
Mobil ist scalable für mein mein ETF.
Stellt zum Nachgucken.
Die habe ich auf dem Handy gespeichert im Apple intern Passwort Manager, weil ich meine ganz ehrlich, dass ein Apple Account aus dem iPhone.
Du Apple kann ich schon alles machen damit und.
Ansonsten.
Fällt mir.
Fällt mir jetzt spontan nichts ein, wo ich regelmäßig ein Passwort eintippen müsste auf meinem Handy.
Ich glaube, es ist nur scalable.
Sonst habe ich da auch nichts gespeichert großartig drauf.
Und das finde ich ganz sinnvoll.
Weil.
Warum sollte ich mein komplettes Key Pass oder mein komplettes meine komplette Passwort Datenbank aufs Handy sinken,
wenn ich auf dem Handy letztendlich bloß zwei drei Passwörter brauche von 500.
Das ist ganz einfach.
Was nicht da ist, kann nicht geklaut werden.
Das ist das ist wie mit wie mit Daten umgegangen werden sollte und mit Passwörtern.
Was nicht da ist, kann nicht geklaut werden.
Das heißt, wenn ihr euch mit Fake Accounts irgendwo registriert, ist euch egal, ob die irgendwie eine Daten League haben und eure Fake E-Mail Adresse und Fake Adresse geleakt wurde.
Also was was was ihr nicht rausgebt, kann nicht verloren gehen.
Verloren ist das falsche Wort.
Aber ihr wisst, was ich meine.
Das ist prinzipiell eigentlich immer der beste Ansatz.
Rein von der Logik her auch.
Egal bei was kannst du auf auf Security Sachen Linux technisch genauso übertragen.
Ports, die nicht offen sind, können nicht angegriffen werden.
Ja, Software, die nicht da ist, kann nicht ausgenutzt werden.
Was nicht da ist, macht keine Probleme.
Also es ist viel einfacher, Sachen wegzulassen.
Anstatt.
Anstatt sie nachträglich zu fixen.
Ja, Chat.
Ja, du bist ja, du bist ja im ITler Chat.
Da haben wir noch mehr wahrscheinlich.
Also das Beste ist, Sachen einfach gar nicht erst zum Problem werden zu lassen, indem sie halt nicht da sind.
Und dementsprechend.
Ich verstehe es nicht.
Also so viel zu meiner Sache mit Passwort Services.
Ich kann den Gedankengang nicht verstehen, warum man überhaupt online Passwort Manager verwendet.
KeePass 6 plus Syncthing gibt die verschiedensten Varianten, das zu machen.
Also ich mache es, ich mache es folgendermaßen.
Ich habe eine KeePass Datenbank.
Die Backupe ich regelmäßig mit dem Rest.
Verschlüsselt.
Brauche ich, ich muss mir eh mein Master Passwort merken.
Schlüssel gebackupt.
Und.
Ja, mit mit Cloud Passwort Managern fange ich gar nicht an.
Die paar Sachen, die ich brauche, habe ich auf dem Handy zum habe ich Handy einmalig eingetippt.
Jetzt ist gut.
So, also was ist die Aufgabe hier?
Wir reden mit einem Kollege auf der Arbeit und er hat das ganz tolle neue Secret Ops Tool mit dem Namen Doppler gefunden.
The number one Secret Ops Plattform.
Ich verstehe nicht, warum man das verwendet, aber okay.
He claims that.
Also der, der, der Kollege behauptet, dass die so super secure sind, wie Doppler die Secrets managt, dass es keine Möglichkeit gibt, die mehr auszulesen.
Selbst wenn das Docker Image public online verfügbar ist und Secrets enthält.
Ja, das sieht man schon der Aussage, dass es prinzipiell Schwachsinn ist, weil Kubernetes generell irgendwo müssen die Secrets im Klartext vorhanden sein beim Start der Anwendung.
Sonst funktioniert die Anwendung nicht.
Das heißt, entweder ist das Passwort da direkt drin oder das Passwort wird aus irgendeinem zentralen Safe abgerufen.
Aber da muss ein Authentifizierungstoken irgendwas drin sein, damit man das vom zentralen Safe abrufen kann.
Also du hast immer, du hast eigentlich immer gelitten, wenn du irgendwelche Secrets hardcodest in dein Image.
Das heißt, das Beste ist, was man machen kann.
Im Endeffekt die zu injecten beim Start über Environment Variablen.
Oder sonst was und nicht irgendwie aus dem, nicht ins Image rein backen quasi.
Aber selbst dann, wer Zugriff auf den Kubernetes Cluster hat, kann die Secrets auslösen.
So, wir sind skeptisch.
Oh ja, ich war von Anfang an schon skeptisch, noch bevor es losging.
Hast du auch Backup Codes, falls du dein Master Passwort vergisst?
Nee.
Dann habe ich gelitten, wenn ich mein Master Passwort vergesse.
Okay, wir sind skeptisch.
Ich war auch bei der ganzen Sache von Anfang an skeptisch.
Wir sind skeptisch, was der, ob das stimmt, was der behauptet.
Und wir haben uns dazu entschieden, ihm zu zeigen, dass er ein Kacknoob ist und falsch liegt.
Beste Entscheidung, oder?
So würden wir es auch machen in echt.
Erstmal zeigen, wer hier, wer hier den Plan hat, ja.
So, also.
Die Docker Images werden auf Docker Hub published.
Und wir wissen auch, dass das Docker File public ist.
Und das Image ist fix the ops doppler super secure.
Read the secret value shared by doppler named super secret url and submit in a solution.
Okay, wir waren gespannt.
Also fix the ops doppler super secure.
Ich habe mein Master Passwort tatsächlich auch in Mail Schellen in der Wohnung bei meinen Eltern auf Papier.
Ja, das kann man durchaus machen.
Finde ich gar nicht so verkehrt.
Ich glaube, es ist ein bisschen offside irgendwo, wo man der Sache traut, halt das hinzulegen.
Ich meine, es sei denn, wenn du illegale Sachen machst, wenn du im Darknet Drogen verkaufst und hast Angst, dass demnächst die Polizei um die Ecke kommt, dann nicht.
Ja, aber ich glaube, das ist nicht das, wovor sich die meisten Leute schützen wollen.
Und dann ist das, finde ich, eine durchaus sinnvolle Variante, so zu machen.
Moin Max.
So.
Also, wie könnten wir, wie könnten wir das denn jetzt angehen?
Ich würde sagen, wir gucken erstmal in das Image rein.
Kann man sonst was nächstes hören?
Viel zu laut.
Christmas Music.
Beste brauchen wir jetzt unbedingt.
Noch mehr Christmas Music.
Viel zu laut auch.
Zu viel Christmas Music.
Excellent.
Okay.
Wie könnten wir das, wie könnten wir das jetzt angehen?
Ich würde sagen, wir machen das gleiche mal wie am Anfang bei dem Container.
Wir pullen uns das Image.
Und dann gucken wir da mit Docker Inspect mal wieder rein.
Und schauen, ob wir irgendwas finden.
Wahrscheinlich wird es jetzt nicht so einfach sein, wie das letzte Mal.
Also, das ist Image Zeug.
Config.
User ID.
User Group.
Username Read Only.
Doppler Token.
Was haben wir denn da?
Was ist das?
Doppler Token.
Was macht man damit?
Dr. Pro Noobx.
Dankeschön für den Sub.
Was macht man mit Doppler Token?
Doppler Token.
Ich kenne den Service nicht.
Ich habe den noch nie verwendet.
Doppler Token.
Was macht man damit?
The Doppler Token Environment Variable.
Docker run your command.
Nicht Docker.
Doppler.
Doppler run.
Aha.
Ah.
Okay.
Ich glaube, ich gette das halbwegs.
Ich bilde mir ein.
Ich habe hier auch was gesehen.
Genau.
Also, dann funktioniert das folgendermaßen.
Der.
Ja, das ist aber ja auch sehr viel.
Wie soll ich sagen?
Sehr viel.
Tja.
Es ist sehr viel Zeremonie um nichts, was die hier machen.
Im Endeffekt wird wahrscheinlich Folgendes passieren.
Doppler liest das Doppler Token aus.
Geht damit zu irgendeinem API Endpunkt.
Liest das echte Secret aus.
Und startet dann Startpunkt SH.
Und injectet da irgendwie die Secrets.
Das ist eigentlich total um die Ecke.
Und macht es auch nicht wirklich sicherer.
Es sei denn.
Es sei denn, man kann irgendwie einschränken, von wo die Abfrage kommen darf.
Also zum Beispiel könnte man das ja einstellen, dass das Doppler nur erlaubt von einer bestimmten Absender-IP oder so, dass das abgefragt wird.
Das wird es dann zumindest ein bisschen sicherer machen.
Oder was?
Ein bisschen viel sicherer machen.
Schauen wir mal.
Also.
Wir haben hier einen Doppler-Token.
Das brauchen wir garantiert nochmal gleich.
Und dann haben wir hier die Start-Commands.
Die brauchen wir bestimmt auch nochmal.
Working-Dear-Home-Read-Only-User.
Ja, ich habe mir das alles mal hier jetzt in Zwischenablage kopiert.
So.
Das ist.
Secure.
Sonst nichts.
Dann lasst uns nochmal kurz gucken, was dort für Dateien.
An.
Äh.
Nicht Inspect.
Was da sonst für Dateien angelegt werden.
Worm.
Add.
Dump.
Initial.
Own.
Doppler.
Hier werden die Doppler-Images.
Okay, das ist ein Alpine-Base-Image.
Das sehe ich.
Chat.
Woran seht ihr, oder woran sieht man, dass das ein Alpine-Base-Image ist höchstwahrscheinlich?
Wer ist Pfeifert?
Wer erkennt's?
Community-Ge.
Image-Size.
Image-Size ist ein guter Hinweis da drauf.
Ja.
Meine ich aber nicht.
Image-Size ist sehr klein, das stimmt schon.
Man erkennt das daran.
APK-Add.
APK ist der Package-Manager von Alpine.
Mir fällt sonst eigentlich nichts ein, was APK verwendet.
Deswegen würde ich mal sagen, nachdem ich nicht genau weiß, welches Image hier dahinter
steckt, dass das auf jeden Fall ein Alpine ist.
So.
Dann legt der irgendwelche User an.
Gut zu wissen.
BIN-SH gibt es auch.
Okay.
Dann legt er einen Heimatverzeich...
Ne, noch gar nicht.
Weiß gar nicht, was er hier macht.
Wahrscheinlich work...
Wahrscheinlich Read-Only-User anzulegen.
Und dann...
Das Start-Command ist...
Start-SH.
Okay, das dachte ich mir schon.
Gucken wir mal hier drüben.
Ja.
Genau.
Home.
Read-Only-User.
Start.
Aber wir könnten uns das jetzt rauskopieren.
Ich finde es ein bisschen doof, dass Dive keine Möglichkeit hat, direkt Dateien zu öffnen
da drinnen.
Wie heißt das Tool?
Dive.
Aber so geil ist das gar nicht.
Wie gesagt, es wäre mega, wenn du die Möglichkeit hättest, direkt Dateien da rauszukopieren aus
dem Image oder zu öffnen.
Aber du kannst jetzt nichts machen damit.
Du kannst dir nur die einzelnen Layer angucken.
Also, das fände ich ein supernices Feature noch, wenn man Dateien öffnen kann.
Kann man...
Oder zumindest ist mir kein Weg bekannt, wie man das machen kann.
Es gibt auch ein GitHub-Issue seit...
Also, es gibt schon eine ganze Weile, wo sich irgendwie nichts tut.
So.
Dann würde ich sagen, wir führen das einfach mal aus.
Okay.
Wir führen das einfach mal aus.
Aber wir überschreiben den Entry Point mit SH.
Entry Point...
Docker Run...
Entry Point Bash.
Bash wird da wahrscheinlich nicht drauf sein.
Das können wir mal ausprobieren.
Wer weiß, bevor ich da irgendwas kaputt mache.
Einmal ein Snapshot von meiner VM.
So.
Wie hieß das jetzt nochmal?
Bigste?
Das da, ja?
War das das, was wir brauchen?
Latest, ja.
Bash wird es wahrscheinlich nicht geben.
Aber bin-sh habe ich schon gesehen.
Das gibt es.
Nice.
Excellent.
So.
Dann gucken wir uns das mal an.
Start-sh.
Was haben wir denn da drinnen?
If super-secret-url gesetzt.
Gesetzt.
Dann startet er.
Und wenn das leer ist, dann startet er nicht.
Okay.
Das ist...
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
Jetzt.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
Moment, Moment, ich hab ne Idee, ich hab ne Idee
Guck mal hier, fuck
Ja, wenn man das richtig macht, dann wird's auch funktionieren
Ich muss mir mal kurz ein Kommando zusammenbasteln
Doppler
Also das ist, das Kommando
hab ich aus dem
Inspect
vom
Docker-Image, also das ist das, was passiert
beim Starten, deswegen kopier ich mir
das einfach mal raus
und
wir führen das mal
von Hand aus
Minus, Minus und dann Start
Okay, das ist wurscht
So, Doppler, Run
Lasst mal kurz gucken, was jetzt
passiert
Geht das jetzt einfach?
Scheint, hä?
Was ist, wenn ich hier eingebe, Cackle?
Hab ich irgendwas, hab ich irgendwas
ge-ge-ge-ge-ge-ge-ge-ge-ge-ge-ge-ge-ge-ge-ge-gip
gebraked?
Äh, hab ich
Sollte das nicht jetzt irgendwas machen?
Moment, Ping
Äh, mein
mein Docker
netzwerk ist kaputt weil er muss ja auf jeden fall ins internet kommen um von
um von ja doch auch um etwas von doppler abrufen zu können und ich glaube ich
glaube doch kein netzwerk ist irgendwie im arsch
wir starten das macht ubuntu erst mal kurz gucken ob das prinzipiell
funktioniert mein docker netzwerk also also ja so falsch geschrieben
minus habe ich vergessen das vergesse ich immer hing
einer db ja okay aber netzwerk funktioniert sieht man schon mal
netzwerk funktioniert okay dann starten wir jetzt mal den anderen krempe
siehst du mein docker netzwerk war im arsch
muss so
ich
an den geist aufgegeben also doppler projekt gehen wir noch was andere keckel
execk keckel executable file not found also wenn ich das richtig sehe funktioniert das
folgendermaßen doppler nimmt dass das doppler token geht dorthin ruft das eigentliche
secrets ab und injecte das dann in den prozess den wiederum von startpunkt
mich ich wollte ja ganz ehrlich aber damit платet nichts사를 ich glaube ich putze
ich verstehe den vorteil davon war
also dassgestellt bekommen wir könnten das einfach modifizieren wir starten
geproblematisch
ich hab da ja das ist super echt ne dann etwa der war ja das ganz große problem
kann aber das ist nicht das liebste was ich auf
warum benutzt man sowas ich verstehe den vorteil davon nicht kann ich jetzt nicht
weil wir könnten das einfach modifizieren ihre stadt ja ja start punkt soit ech overall super secret url start.sh educate your dataest hat das hier rucker das ist das das secret easy easy easy
Easy
Pigs Bay
Traue ich mich das einzugeben
Okay es sind Katzen
Das ist gut
Kannst du auch Doppler selbst einfach
Ja hast du recht
Stimmt
Habe ich gar nicht dran gedacht
Kann ich auch machen
Also Fernsehskip da
Ja ja
Hier
Enf
Read only user ID
Super secret
Pigs
Ja da habe ich gar nicht dran gedacht
Hast recht ja
So hast du immerhin
Secret Access Logs
Da ist was dran
Gebe ich dir recht
Wobei ich dann immer noch nicht
Den Vorteil verstehe
Versus den
Passwort Manager
Den der jeweilige Cloud Anbieter bietet
Weil da hast du das auch
Glaube ich mal zumindest
Kenne da auch nicht alle
Kommt drauf an
Aber vielen hast du es
Und
Da hast du dich ja schon entschieden
Dass du deinem Cloud Anbieter
Deinem
Sorry deinem Hyperscaler
Vertraust
Sonst würdest du da nicht
Dein Kubernetes laufen lassen
Also warum ich da noch mal
Einen dritten externen
Kannst einfach rotieren lassen
Unabhängig vom Cloud
Wenn du
Okay ja
Ja doch
Doch okay
Das lasse ich mir
Das lasse ich mir gefallen
Weil ich selbst da
Irgendeine eigene Lösung
Wahrscheinlich benutzen würde
Weil ich
Wie gesagt
Ihr wisst dass ich kein
Passwort Management
Cloud Provider
Kein Cloud Passwort Management
Mag
Und umso weniger
Umso besser
So sehe ich das jetzt richtig
So sehe ich das jetzt richtig
Dass die Super Secret URL
Das hier ist
Was die
Was die wissen wollen von uns
Easy
Easy
Easy
Easy
Ja gut
Easy
So schwer war das für Medium
Jetzt auch nicht
Gibt es überhaupt schon
Schwere Challenges
Nö
Gibt es nicht
Also ich würde ja gerne
Mir noch die ein oder anderen
Kubernetes
Dinge angucken
Das Problem ist nur
Dass die Kubernetes Sachen
Über Weihnachten runtergefahren wurden
Und
Deswegen nicht
Zur Verfügung stehen
Was heißt
Wir können nicht mehr davon machen
Heute
Also warten bis das ganze wieder
Zur Verfügung steht
Ist das einsteigerfreundlich
Was denn
Was meinste
Weil das kann sich auf vieles beziehen
Die Very Easy Challenges
Ja
Ja also das was ich bis jetzt gesehen habe
Ist wirklich nicht so
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
Was meinst du
ich mir schon mal auf für mal hier nochmal auf für nächsten aufwachstum oh nein please nicht
die unternehmensberaterin das war doch die die nur excel tabellen macht oder das war das schlimmste
video überhaupt warum habe ich hier den pace bin offen an den ist gar kein pace bin das ist
gog dungeon keeper best game hier ist der max weil das noch nicht mitgekriegt haben dann dann
wäre das geschafft wir haben glaube ich alles durch was haben wir sonst nur history leaderboard
der fox tech lab for crabs kenne ich gar nicht ich wusste es erst im zweiten bildschirm wir haben
noch mehr wir haben noch mehr es gibt noch mehr von diesen sachen es gibt davon noch mehr deswegen
uns gehen da glaube ich die sachen für die streams nicht aus crash will super mietes challenges
labs for crabs ich wüsste was ich zuerst gedacht habe ich habe zuerst gedacht dass wir irgendwas
für blazingly fast ritten in rust ich meine es sind crabs versus crabs aber vielleicht war
ich einfach nur lustig dachte das kommt gleich irgendwie high IQ rust challenge es gibt noch
mehr setzer was gibt es darunter noch ein drittes und viertes was mir gerade nicht einfällt labs for
crabs say oh it's a dynamic game it's a dynamic game it's a dynamic game it's a dynamic game it's a dynamic game
and self guided kubernetes learning private demanding hands on challenges kostet das was
das muss ich mir auf stream erst mal angucken aha das ist nicht schlecht und wie viele sachen haben
die da so das speichere ich hier mal das war das nächste mal ich schreibe mir das mal auf
doch haben wir gemacht ich schreibe mir das mal auf und wir erst mal ein bisschen angucken
aber ich glaube ich werde jetzt noch ein wenig dem kreiselgrind frönen werte recken ich muss jetzt
noch ein bisschen mmo grinden und nachdem ich hauptsächlich pvp spiele mit anderen leuten
zusammen ist es schwierig zu streamen auch wenn die streams echt ganz gut als besser als
ich mir das gedacht habe angekommen sind ist pvp streamen immer
schwierig ohne delay begeben interessiert das keiner welches mo dark age of camelot auf dem
freeshot 20 jahre altes game wegen stream sabe weil es gegen die ja aber weil es gegen die
server regel ist du darfst nur streamen mit ich glaube zwei minuten delay und zwei minuten ich
stream extrem ungern mit delay aber es macht auch sinn es macht auch tatsächlich sinn muss ich sagen
dass du nur mit delay stream da
weil viele sachen sind da halt schon davon abhängig wer zuerst in der guten
position ist ja also wenn jetzt irgendjemand sagt er will eine festung
erobern und die bekommen das mit live während du auf dem weg dahin bist und
stellen sich da schon mit 150 mann rein da machst du halt nix max hast du
probleme mit einem mini pc gehabt hat mir auch so ein ding bestellt hat einfach
kein auto gar keine probleme bis jetzt zumindest was muss ich machen
you must agree to the youtube das ist okay und das nicht oder wie ich merke
dass das die letzten tage so viel gefressen haben bin jetzt aber erst mal
als ganze docker zeug wieder aufräumen ich bin immer noch ziemlich ziemlich
schlapp war ich davor eigentlich nicht aber das liegt halt an zu viel zu viel
rum gehänge vom rechner gepaart mit zu viel gefresse und zu viel ungesundes
zeug gefressen
das war es eigentlich mehr habe ich nicht war kurze sache ich habe gedacht
es dauert länger ehrlich gesagt das war doch schon ziemlich easy nico danke für
den zapp ich guck mal rein ich habe bestimmt die hälfte vergessen
er gab es nicht dr pro nix nico und crevos haben
subscribt
excelent massive subscription
ja leute nachdem wir jetzt nichts anderes einfällt gehe ich jetzt auf bis
dann macht's gut zu
