Hallo
Test ja
Kunst
Wie sieht es aus bei euch?
Müsst ihr arbeiten heute?
Oder habt ihr frei?
Also ihr wisst ich habe frei ich habe prinzipiell ganzen dezember vorbei das leider leider ist das fast schon wieder vorbei
Keckwait also schafft bin ich nicht drauf nächste woche wieder arbeiten zu gehen so viel kann ich euch sagen
aber auf der anderen seite
So schlimm ist es auch nicht
so
Du musst lernen für statistik sätge
Frage ist immer noch ob es ich kann ich bin mir immer noch sicher ob es sätge oder sätch heißt
Du musst gleich zum deich
durch
deichbruch
Ja es ist ziemlich hoch ich bin heute auch wieder am main
lang gelaufen und das ist hochwasser technisch schon nicht zu
der nachlässigen ja
Aber bis jetzt ist da noch nichts passiert
Moment
Nur durch das jetzt richtig verstehen du bist nicht bei der feuerwehr
Und musste den deichbruch was machst du denn wenn du den deichbruch fixen muss dabei stehen und zugucken wie den andere fixen oder
wie jetzt
Also ich würde das auch nicht machen wenn ich nicht dafür bezahlt würde
wären werden würde
Ach du bist bei der freiwillige ok jetzt jetzt ergibt es
sind
Ach und deswegen acht das okay jetzt verstehe ich das ja gut das kann ich auch
wir hatten auch einmal der freiwilligen feuerwehr der ich weiß gar nicht ob es nicht sogar gesetzlich vorgeschrieben ist dass man bei
Einsätzen die leute freistellen muss und denen die zeit erstatten was ich glaube sogar schon weil wir hatten bei uns�fylen
er war auch bei der freiwilligen feuerwehr
und der hatte laufen irgendwie ketten sägen lehrgang 2
das und das
Und da war der immer für freigestellt.
Die Server von FixedOps sind über Feiertage abgeschaltet.
Du wirst vermutlich keine Kubernetes-Challenge machen können.
Ja, das ist mir auch aufgefallen.
Ich habe mich hier nämlich schon eingeloggt.
Mit meinem super top-secret GitHub-Account.
GH1 Kappa 0.
Dass ich nicht wieder alles mögliche leake von mir.
Das habe ich gesehen, leider.
Aber ich habe mir gedacht, so zur Eingewöhnung.
Machen wir einfach mal alle Challenges, die kein Online-Kubernetes brauchen.
Also sprich, das ist die da, die da, die und die.
Mal gucken, wie kompliziert das ist.
Ich meine, zwei davon sind very easy.
Eine davon ist easy und eine ist medium.
Aber ich hatte das bei Setzer, was ja auch, dass mich teilweise Medium-Challenges mehr...
genervt haben als Schwere-Challenges.
Muss man mal gucken.
Boah, das ist mir jetzt zu entspannend, die Musik gerade.
Ja.
Hast du schon mal ein Projekt gehabt, wo du auf die Twitch-API zugreifen musstest?
Nee.
Das habe ich immer bisher um Shift.
Ich hatte mal eins, da dachte ich, ich muss auf die Twitch-API zugreifen.
Und zwar wollte ich Chat-Nachrichten auslesen.
Bis ich dann dahinter gekommen bin, dass man Chat-Nachrichten einfach ganz normal...
via CRC ohne API-Key irgendwie abfragen kann.
Und das ging wunderbar.
Wenn du natürlich an irgendwelche Statistiken dran musst oder sonst wie, dann...
Ja, nee.
Da kann ich dir nichts zu sagen.
Keine Ahnung.
Aber ganz ehrlich, ich vermute mal, dass Twitch-API so ziemlich genau das Gleiche ist,
wie jeder andere Service auch.
Du gehst in dein Profil, generierst den API-Key.
Oder, zweite Variante, die es auch oft gibt.
Du musst...
in dein Profil gehen, dich irgendwie als Developer...
Tja, Häkchen an Developer machen und eine Application erstellen,
für die dann ein API-Key erstellt wird.
Ich gehe davon aus, bei Twitch ist es genauso.
Und wahrscheinlich auch nicht sonderlich kompliziert.
Das einzig Dumme, was ich, also meiner Meinung nach,
was an dieser ganzen API-Authentifizierung immer ist,
du kannst ja schwer den API...
Key verstecken in Anwendungen.
Was darauf rausläuft, wenn du keine...
Ja, wie sagen wir mal so...
Software mit Service, den du hostest,
liefern möchtest, dann musst du den API-Key irgendwie mit ausliefern.
Und da gibt es dann irgendwelche tollen Leute, die den auslesen
und damit dann Dinger machen und du bist ratzfatz gesperrt.
Das heißt, da bleibt eigentlich nur, dass sich jeder User der Software
dann selbst einen API-Key generiert, was wieder die meisten oder 15 Noobs nicht hinkriegen.
Das finde ich ein bisschen doof, was generell die API-Authentifizierung angeht.
Aber auf der anderen Seite, ich wüsste jetzt halt auch nicht,
wie man es besser machen könnte.
Weil irgendwie brauchst du halt einen Key und irgendwo musst du den Key speichern.
Was ich ja immer ganz gut finde, sind APIs ohne Authentifizierung.
Und...
Aber mit Rate-Limit.
Und wenn du das Rate-Limit umgehen willst,
dann brauchst du eine Authentifizierung,
beziehungsweise dann brauchst du dich anmelden
und dann musst du dich anmelden.
Und dann musst du dich anmelden.
Und dann musst du dich mit API-Key-Authentifizierung machen.
Ja, das gibt es ja auch mittlerweile ziemlich verbreitet,
dass du dich einloggen musst.
Aber es macht es oftmals trotzdem komplizierter.
Du musst dann deine App registrieren.
Das habe ich ja bei GitHub auch schon mal ausprobiert.
Und musst erst mal deine App registrieren.
Dann müssen die Authentifizierungen darüber machen.
So einfach nach dem Motto, hier lad App runter und es funktioniert,
ist halt leider nicht.
Was ich ganz gerne mag, sind,
wenn APIs generell kostenlos sind,
aber halt ein ziemlich geringes Rate-Limit haben.
Und wenn du darauf zugreifen willst und mehr haben willst,
dann kostet es halt was.
Dann musst du dich auch identifizieren.
Gibt es leider immer weniger.
Ja, das ist dieser OAuth-Workflow.
Dieser OAuth-Flow.
Da gibt es ja auch meistens zwei, drei verschiedene.
Zumindest bei Azure ist es so,
da hast du irgendwie fünf verschiedene Sachen.
Irgendwas deprecated, was ein bisschen neuer deprecated.
Ich habe es einmal gemacht.
Ich habe einmal Azure.
Ich habe eine Azure-ID-Authentifizierung
über so ein komisches Login-Formular gemacht.
Kann ich euch aber den Source Code nicht zeigen,
weil das war gegen Payment.
Das war echt eklig.
Da gibt es dann eine Authentifizierungs-Library
von Microsoft für, ich habe vergessen,
wie die heißt, für Azure-ID.
Irgendwie hat es so einen ganz merkwürdigen Namen.
Und es ist super magic, der Shit alles.
Das kenne ich nicht.
Wofür braucht man die App?
Ist das eine bessere Twitch-App für der Shield-TV?
Ah, okay.
Weil die Android-TV-Twitch-App ist kompletter Shit.
Das muss ich mir speichern.
Das finde ich gut.
Das...
Kostet die was?
So, nee, kostet nichts.
Das muss ich mir mal speichern.
Das klingt tatsächlich nicht verkehrt.
Weil ich gucke ja, also ich gucke hier relativ selten überhaupt
mit dem Fernseher im Wohnzimmer.
Aber wenn ich mit dem Fernseher im Wohnzimmer bin
und mal Twitch gucken will,
fuckt mich die offizielle Twitch-App.
So krass ab.
Die ist so, die ist so, weiß ich nicht, so eingeschränkt.
Allein schon, wenn du dann ein Wort aufmachen willst
und vor- und zurückspulen willst, dann geht es nicht richtig.
Und richtig suchen ist auch nicht...
Ich habe z.B. den Bug in der Twitch-App ganz weird,
dass, wenn ich Suche machen will,
also wir reden jetzt von der Android-TV-Twitch-App,
wenn ich dort die Suche aufmache,
also es geht alles, die App zu bedienen,
aber sobald ich die Suche aufmache und versuche,
was zu tippen in der Suche geht es nicht mehr,
zu tippen mit der Fernbedienung,
dann muss ich die originale Shield-TV-Fernbedienung rausholen,
mit der geht es dann witzigerweise.
Keine Ahnung, was sowas ist.
Aber die normale Shield-TV-Fernbedienung ist halt auch Schrott.
Deswegen, bleibt nichts anderes übrig.
Ich habe so eine Third-Party-Kernbedienung über Bluetooth
für das Shield-TV, die ist wunderbar.
Hast du eigentlich noch Kontakt zum Friseur?
Ab und zu, ja, ab und zu.
Wir haben uns letztens erst mal wieder über Discord
kurz ein bisschen was geschrieben,
aber wir haben aktuell leider relativ wenig überschneidende Punkte,
weil der Friseur spielt kaum was und wenn er was spielt,
irgendwelche komischen Gacha-Weep-Games,
da kann ich nichts mit anfangen.
Mit Technik-Kram kann er nichts anfangen,
also es ist halt gerade,
wir schreiben uns ab und zu noch was,
aber so wirklich Bock auf YouTube,
ich habe auch schon öfters gefragt,
wollen wir nicht mal wieder was aufnehmen oder so,
aber er hat irgendwie keinen Bock mehr auf YouTube.
Das ist das Allerwichtigste,
das vermisse ich am meisten,
wenn ich auf meinem Fernseher gucke,
dass ich keine Better-Twitch-TV,
FFZ und Seven-TV-E-Modes habe.
Das ist das Allerwichtigste.
Ich muss ja sagen,
ich war lange Zeit,
habe ich einen großen Bogen um Seven-TV gemacht,
das war aber ein Fehler,
ich habe mich da gebeten lassen,
dass die am Anfang ein bisschen was verkackt hatten.
Also ich hatte,
da sieht man mal,
wie wichtig man ist,
wenn man nicht von einem Produkt
der initiale Eindruck ist.
Ich hatte einen sehr schlechten
initialen Eindruck von Seven-TV,
deswegen habe ich da lange Zeit
einen Bogen drum gemacht,
obwohl es eigentlich mittlerweile
mit die beste Plattform ist
für Zusatzfunktionen und E-Modes.
Das liegt daran,
ganz am Anfang von Seven-TV
hatten die die Möglichkeiten,
dass du quasi unverifiziert E-Modes hochlädst.
Da gab es ein paar Gestörte,
die haben Hitler-E-Modes hochgeladen.
Ich dachte leider,
von der eigentlichen Sache
müssen wir nicht reden,
aber das ist natürlich auch
der Monka-Toss-Bereich,
wo man aufpassen muss.
Und gerade,
wenn man halt seinen Twitch-Channel behalten will,
ist das mit Vorsicht zu genießen.
Und deswegen habe ich erstmal
einen riesen Bogen immer um Seven-TV gemacht,
aber mittlerweile ist es überhaupt kein Problem mehr.
Ist der Friseur eigentlich immer noch
Friseur von Beruf?
Naja.
Also ich weiß, wie du es meinst,
er hat Friseur gelernt,
er wird immer Friseur sein,
aber ob er als Friseur arbeitet aktuell,
ich kann es dir gar nicht so genau sagen,
ehrlich gesagt.
Ich weiß, und das hat er ja auch mal,
glaube ich, im Stream erzählt,
dass nichts geheim ist,
der hat ja in dem einen Laden aufgehört,
wo er gearbeitet hat,
und danach woanders,
aber das war kein Friseur,
das war ein Friseur.
Keine Ahnung, weiß ich nicht.
Der Friseur.
Dorsten meldet sich zurück.
Boah, warum ist das eigentlich hier so Flashbang-mäßig?
Können wir vielleicht
Dark Reader im
Inkognito-Modus erlauben?
Yes.
Exzellent.
Schon viel besser.
Oder haben die selbst
einen Dark-Modus?
Ne, anscheinend nicht.
Nimmer am Start.
Hallo, Max, ich schaue dich schon recht lang,
bin gerade auf der Suche nach einer smarten
Steckdosenleiste, die ich mit Alexa integrieren
und auch ein Strommesser
mit integriert habe.
Hast du eine Empfehlung?
Also, ich habe einen Discord,
da kannst du fragen.
Ich weiß nicht, wie viele Leute sich dort mit
HeimAumat, also es gibt einen eigenen Channel,
aber ich weiß nicht, wie viele Leute sich gerade
mit diesem Thema da beschäftigt haben.
Also, ich habe keine Empfehlung.
Ich weiß nicht, warum ich da keine Empfehlung für habe.
Drei Gründe.
Das Erste ist, die Steckdosenleisten, die ich im Einsatz habe,
die sind schon ein bisschen älter
und weiß gar nicht, ob es die noch so gibt.
Das Nächste ist, ich verwende kein Alexa
und keinerlei andere Voice Assistance.
Crevos, danke für den Sub.
Und das
Dritte ist,
dass, wenn du dir jetzt eine neue
Steckdosenleiste kaufst,
du die wahrscheinlich nicht so betreiben
kannst, wie ich die betreibe,
weil die meisten sind nicht mehr flashbar.
Mit Custom-Firmware.
Aber mit Custom-Firmware war eh nie Alexa möglich.
Also, die Kombination aus
Alexa-Integration,
ordentlicher, nicht China-Chinesen
Firmware, die Zeug
in der China-Cloud braucht, um zu funktionieren,
Alexa-Integration
und gute Integration
in Smart-Home-Produkte
aller Art,
zentralen, fällt mir nichts ein.
Heißt nicht, dass es das nicht gibt.
Ich weiß es nicht.
Du kannst mal bei Shelly gucken,
ob die was haben.
Die Shelly-Dinger sind meistens nicht verkehrt.
Ich weiß aber nicht, ob Shelly prinzipiell
Steckdosenleisten hat oder nicht.
Was ich machen würde,
ich würde es ganz anders lösen.
Ich würde mir keine
Steckdosenleiste suchen, die Alexa unterstützt
oder da irgendwas hat mit App.
Was ich machen würde, ist
folgendes.
Ich würde mir eine Steckdosenleiste kaufen,
die sich gut integrieren lässt
mit dem Smart-Home-System meiner Wahl.
Und dann würde ich
Alexa benutzen,
auf irgendeinem
Echo-Hub oder was es da nicht alles gibt,
um damit meine
Smart-Home-Zentrale anzusteuern.
Also keine Steckdosenleiste,
wo der Hersteller irgendwie so einen Alexa-Flow
oder wie der Kram heißt, anbietet.
Sondern ich würde meine Steckdosenleiste
kaufen, sei es was mit Zigbee,
sei es was mit Wifi, was auch immer.
Gibt es ja verschiedensten
Sachen. Kannst auch ein bisschen was Älteres nehmen, was ich noch
flaschen lässt, wenn du Glück hast.
Dann würde ich die in meinen Smart-Home integrieren
und dann würde ich mir beispielsweise den
Home Assistant Skill, Skill heißt nicht Flow,
Skill heißt es bei Alexa.
Dann würde ich mir den Home Assistant Skill installieren
und dann würde ich mit Alexa
meinen Home Assistant steuern, der meine
Steckdosenleiste steuert.
Das ist die deutlich universellere
und bessere Art,
das zu machen.
Anstatt die Steckdosenleiste integrieren zu wollen.
Das heißt, im Endeffekt, was du suchst, ist eine
Steckdosenleiste, die sich in die Smart-Home-Lösung
deiner Wahl integriert. Ich habe Home Assistant
in Deutschland selbst noch beliebt,
ist auch IO-Broker,
weil ich da nicht so genau den Reiz von
IO-Broker bisher verstanden habe.
Gibt ein paar Plugins, die gibt es für Home Assistant nicht
und umgedreht. Was ich ganz
abgedreht finde, was Smart-Home
angeht, ist, das sieht
aus wie 1995, aber ist in Deutschland
aus irgendwelchen Gründen immer
noch voll beliebt.
Es sieht halt echt aus. Guckt euch das an.
Ich meine, the fuck?
Keine Ahnung.
Keine Ahnung, was da los ist, man.
Also manche Leute
verwenden das auch noch.
Das ist, glaube
ich, noch auf Pearl-Basis.
Ey, ich denke auch,
wenn es funktioniert, das ist schon
okay. Ich würde auch nicht einfach random
was austauschen, nur weil es
irgendwie alt ist.
Oder alt aussieht.
Das beste Smart-Home ist ja eh das, wo du
nicht permanent irgendwo rumklicken musst.
Ne, von Brennstuhl
weiß ich nicht, ob die da was haben.
Du kannst, also was ich,
du kannst mal gucken, ob es die noch gibt.
Ich hatte, das letzte, was ich mir
gekauft habe, ist, aber
äh
Steckdosenleiste
von Hammer, allerdings nicht, weil ich unbedingt
was von Hammer wollte.
Möglich, dass es die hier gewesen
ist, ja. Der Grund
war, warum ich mir die gekauft habe, ist folgendes,
weil das ist nix, was Hammer
gebaut hat. Das ist
eine Steckdosenleiste auf
ESP32-Basis und für
ESP32 gibt es relativ
gute Custom-Firmware.
Und ich habe Steckdosen
dieser Art von zig Herstellern hier.
Hammer war aber eines
derjenigen, die die outdatedste
Firmware hatten. Normalerweise
denkt man sich, outdated Firmware ist
kacke. In dem Fall
umso outdateter die
Firmware, umso besser.
Weil, dann kann man sie noch
OTA flashen. Die gibt's auch
schon fertig mit das Motor, schickt mal den Link.
Guck mal hier. Kann man die
Leiste aktuell August 2.
noch mit das Motor flashen? Gerne
teilen wir Ihnen mit, dass ein Flaschen mit
das Motor OTA möglich ist.
Was ist mit der Amazon-Bewertung
wieder verkehrt?
Jemand probiert, ob sich mit aktuell
im Schnitt noch mit das Motor flashen lässt.
Scheinbar werden alle Tuya-Leisten
nach und nach gesperrt. Antwort,
die ist richtig gut, hält lange warm.
Tiffany K. hat's
wieder drauf. Nein,
das ist eine andere. Jetzt noch.
Leute, also jetzt mal ernsthaft.
Es ist so offensichtlich
eine andere Steckdosenleiste, dass sie
sogar ich, ohne die Bilder miteinander
vergleichen zu müssen. Die hat 3 Stecker,
3 USB, die hat 4 Stecker, 4 USB.
Es ist doch off...
Ich mein, es ist gut, es ist gut, dass sie schon
vorgeflasht mit das Motor gibt. Ja, das ist
klar. Was ich übrigens gut
finde, dass sie das anbieten.
Was haben die sonst
noch so? Weihnachtszeug?
Das ist vielleicht jetzt...
Tasmota-Waren.
Okay, im Prinzip sind das
Sonoff-Dinger hier geflasht.
Das sind alles...
Das hier...
So...
Aber ich würde ja dann eindeutig die 4-fach-
Leiste mit 4-fach-USB bevorzugen
versus die andere.
Also, da kannst
du mal gucken, ob das noch möglich ist.
Du kannst ja mal testweise eine bestellen,
dann machst du Tasmota-OTA.
Da...
Fahrrad-Weep-Edition.
Dann Github-Tuya-Convert.
Da brauchst du einen Raspberry Pi
für, beziehungsweise Rechner mit Bluetooth und WiFi.
Ne, nur Rechner mit WiFi.
Dann kannst du hier mit OTA flashen. Ist ein bisschen komplizierter.
Wenn du es nicht hinkriegst, guckst du dir mal
im Stream-Archiv
meine Streams an dazu. Da sieht man
recht einfach, wie es geht. Dann baust du
sie in dein Smart Home ein.
Und dann steuerst
du mit Alexa dein Smart Home. Und dann ist
alles gut. Dann funktioniert das wunderbar.
Das hat den Vorteil, dass du dann mit Alexa
auch noch zig andere Smart Home Sachen steuern kannst,
die du da eingebunden hast. Sogar den
Weihnachtsbaum, wenn du da eine Beleuchtung dran hast,
die
mit WLED oder sowas
gesteuert wird. Also mein Weihnachtsbaum hat mit
WLED...
WLED...
Ja.
Also mein Weihnachtsbaum hat hier ein
Produkt mit...
Selbstgebautes Lichterkette
mit WLED.
Drauf geflasht. Also drauf geflasht.
Nicht auf die Lichterkette geflasht.
Im Endeffekt ist es ein ESP32
in einer wasserdichten Box mit einem Schalter
und so einer Durchführung für so einen ganz normalen
Hohlstecker
für Stromkabel. 5V
LEDs
und
die LED geht dann halt aus dem Case
raus
und kann man schön um Baum wickeln
und dann kann man mit WLED
sein
Weihnachtsbaum steuern.
Ein ausschalten. Effekte.
Verschiedene
Farben und alles was man machen will.
Massive.
Alles klar. So. Bei der Gelegenheit.
Wir machen jetzt kein Update. Ich hab kein Bock.
Arch by the way.
Müssen wir wieder rebooten
und an alles. Ich mach mal,
wenn wir fertig sind, mach ich Package. Erinnert mich dran,
dass ich Package-Update mache, wenn wir fertig sind.
So. Also was ich heute vorhabe
ist folgendes.
Halbe Stunde geschwätzt.
Was ich vorhabe ist fol...
Moment.
Lass mich grad mal gucken. Wenn ich das Fahrrad hier
offen hab. Lass mich grad mal gucken, ob es wieder welche gibt.
Ausverkauft
und in grün.
Auch ausverkauft.
Fuck, Alter.
Dann
kein Bike.
Also was ich heute machen wollte ist folgendes.
Ich
glaube, die Seite hat
mir jemand im Stream gepostet.
Die sieht normalerweise besser aus, aber
hat kein Dark-Theme. Deswegen habe ich hier mit Dark
wieder was gemacht. Die Seite hat
mal jemand gepostet im Stream.
Rose macht gute Räder.
Das Problem ist, dass es nicht lieferbar ist.
Ich habe hier ein Rose-Fahrrad.
Also. Kann ich aber nicht mal mit auf
der Straße fahren. Ich brauche ein neues.
Und ich finde das eigentlich gut, aber es ist nicht
lieferbar in meiner Größe.
Canyon macht auf jeden Fall
die besten Weep-Bikes.
Doch, Jobrad würde auch gehen, aber dann sind die trotzdem
nicht lieferbar. Also Canyon
hat die Art die besten
auf jeden Fall die besten
Weep-Bikes am Start.
Und das hat glaube ich im Stream jemand
gepostet hier. FixedObs.dev.
FixedObs.dev.
So rum. Und das ist
ein bisschen was in die Richtung wie
Set-Servers.
Set-Servers haben wir auch schon zusammen gemacht.
Wo man dann verschiedene Aufgaben
hat, die man auf Linux-Servern
fixen muss. Nur, dass das hier den
Schwerpunkt Docker,
Container und Kubernetes hat.
Und die haben aktuell
13 Challenges.
Ja, 13 Challenges.
Das dumme ist nur, dass ich mir
den blödesten Zeitpunkt ever ausgesucht habe,
das zu machen. Das habe ich aber vorher
erst gesehen. Und mir ist auf die Stelle
nichts anderes zum Streamsen eingefallen.
Deswegen habe ich mir gedacht,
wir machen einfach mal die Aufgaben, die man zurzeit machen kann.
Der Betreiber von dieser Seite
hat über
Weihnachten die Kubernetes-Instanzen
abgeschaltet. Das heißt, wir können
gar keine Kubernetes-Aufgaben
machen. Wir können nur
normale Sachen für Docker
und Container-Images und sowas
machen. Das heißt, wir können
das, das, das
und das machen. Was ich nicht weiß,
ist, wie kompliziert der Kram ist. Ich meine, nur
weil da Very, Easy, Transit, Easy, Medium
muss man erstmal so ein Gefühl für kriegen,
was für den
Ersteller schwer ist.
Und ich habe es bei Z-Servers gesehen,
ich bin bei vielen Sachen super easy durchgekommen,
auch bei schweren. Aber ich glaube,
Medium haben wir
eine richtig verkackt. Also das ist nicht zwangsläufig
hier immer so repräsentativ.
Hängt nur ein bisschen davon ab,
wie man die Sachen kennt.
Hier, sowas haben wir hier.
Hier verwenden sie Doppler. Habe ich zum Beispiel
noch nie verwendet. Ich weiß, was das ist.
Das ist irgend so ein Cloud Secret Manager
oder sowas.
Wo ich mich immer noch frage, was der Sinn von
Cloud Secret Manager ist. Aber werden wir
vielleicht sehen.
Also schauen wir mal, wie kompliziert das Ganze ist.
Jetzt muss ich erstmal was zu trinken einschenken.
Ich habe schon einen ganz trockenen
Hals.
Und zu der Sache mit Jobrad,
das habe ich mir überlegt,
das werde ich vielleicht auch machen.
Das eigentliche Problem ist,
dass das Fahrrad,
was ich haben will, nicht lieferbar ist
gerade.
Und das mit Jobrad auch nicht lieferbar sein wird
in meiner Größe.
Und das zweite ist,
das Fahrrad, was ich haben will, gibt es
eigentlich gar nicht, weil ich hätte gerne
elektronische 1x12 Schaltung.
Die gibt es noch nicht. Also von
Shimano.
Das RAM hat das schon. Dafür haben die ein paar
andere Sachen nicht, die ich haben will.
So.
Ich würde sagen, wir fangen mal an.
Ist Jobrad nicht ein ziemlicher Scam?
Ich habe mich damit noch nicht so
im Detail beschäftigt.
Ich glaube, am Ende sparst du ja nur dadurch,
weil es steuerlich irgendwie ein bisschen
besser ist. Ich habe es noch nicht so
hundertprozentig gecheckt. Ich weiß,
es gibt online so Rechner, wo man gucken kann,
was man im Endeffekt spart.
So wie ich mich kenne, werde ich das
mit dem Jobrad nicht machen.
Erstens, weil man sich damit auseinandersetzen muss.
Und dann ist meine Zeit für mich mit Sachen
auf, weiß nicht, meistens zu schade.
Für mich mit irgendwas auseinanderzusetzen,
was mich nur so am Rande
interessiert. Und das
zweite ist, dass selbst wenn
ich da am Ende von...
Ich meine, das Fahrrad kostet dann...
Wie viel hat es?
3300 Euro oder so. Und wenn
ich da 300 Euro spare am Ende
dadurch, aber ich irgendwie da mich
erst einmal drei Tage damit beschäftigen muss,
bis ich gecheckt habe, dann lasse ich es lieber bleiben
und kaufe es einfach und gut ist.
Okay.
Das
Unternehmer-Mindset am Start, so wie
das sein muss.
Ich würde sagen, das Faulheits-Mindset
am Start.
Aber das hilft
zumindest manchmal.
Nicht unbedingt
jetzt in allen Lagen, aber
in manchen Situationen hilft das Faulsein-Mindset.
Nämlich zum Beispiel,
dass wenn man Sachen macht, dass man sie
nicht quasi pingelig ordentlich
macht, aber ordentlich genug, dass es einem
danach nicht mehr auf den Sack geht.
Deswegen. Ich sage ja immer,
faule Leute sind meistens ganz gute Manager.
So.
Ich würde sagen, wir fangen einfach mal an.
Also, was gibt's
denn hier? Ist das auch so wie bei Asset-Server,
dass man zu jeder
zu jeder Challenge irgendwie
ja, so ein bisschen Text
oder eine VM oder sowas kriegt?
Also, dann lasst uns das
doch mal anschauen. Ich mach das mal ein bisschen größer.
Ich hoffe,
es ist nicht wie bei Asset-Server,
dass ich wieder irgendwelche
Links leake,
wo die Leute mir dann meine VM kaputt machen
mit.
Ich erinnere mal daran, wo
auf einmal GBaded bei mir in der Konflikt-Datei
drin stand und ich mich gefragt
habe, warum es nicht ging.
Ich habe so richtig krass gefressen die letzten Tage.
Muss ich jetzt gerade noch mal erzählen.
Ich habe so heftig
reingefuddert.
Ich hatte ja, ich habe es ja auf Twitter
gepostet.
Ich habe es ja auf Twitter gepostet
vor noch nicht allzu langer Zeit.
Hier, guckt mal.
20. November, 90,3
habe ich gepostet.
So, und ich habe mich vorgestern
auf die Waage
gestellt,
aber wohlgemerkt nicht
ganz nackig und nach
drei Tagen Dauerfressen.
Und was hatte ich? 94,4.
Hahaha.
So.
Wenn man davon ausgeht,
dass 1-2 Kilo
da, sagen wir mal,
durch Essen, was man einfach drinnen
hat, plus durch die Klamotten, dann ist
es, sagen wir mal, 92,5.
Aber ich würde mal sagen, so 1-2 Kilo
zugenommen habe ich jetzt schon. Ich habe ja auch richtig
krass, ich habe so viel gefressen die letzten
paar Tage. Ist nicht normal.
Deswegen war ich jetzt schon wieder
ausführlich die letzten paar Tage.
Ich war sogar an einem Tag rennen
und Fahrrad fahren.
Gleichzeitig. Plus normal
eineinhalb Stunden laufen noch, Alter.
Das, äh,
da müssen, muss, muss,
muss jetzt wieder weg. Vor allem,
vor allem, was mich, was
mich ja persönlich sehr demotiviert hat,
ist, ich bin gerannt.
Ganz normale 6,2
Kilometer Runde.
Und
es kam mir gar nicht so superanstrengend
vor, aber meine Garmin-Uhr war der
Meinung, minus 0
bis minus 2
Performance Condition.
Ne, ich meine nicht gleichzeitig,
sondern am, am, am gleichen Tag.
Am gleichen Tag, nicht gleichzeitig.
Ich war
an einem Tag, war
ich morgens meine
eineinhalb Stunden
ganz normal rumlaufen, also
nicht rennen, ganz normal rumlaufen.
Dann war ich, ähm,
6,2 Kilometer rennen.
Und dann bin ich noch die weekly,
wie heißt das
bei, bei Swift, weekly
Hill Climb Challenge
oder so gefahren.
55 Minuten.
Und passend dazu hat
mir ja auch den Tag danach übelst das Schienbein
wehgetan auf der rechten Seite.
So, aber jetzt legen wir mal los.
Und gestern, gestern war ich, war ich wieder
rennen und heute tut mir das Schienbein glücklicherweise
nicht weh.
Es war wahrscheinlich dann doch ein bisschen viel, so von 0
auf 100, so an einem Tag alles.
Du, du, du, du,
du, du.
Okay, also gucken wir uns mal an.
Root, someone to
blame, minus 1.
Minus 1?
Warum minus 1?
Ah!
Das, das ist die Überschrift.
Es gibt Root, someone to blame 2.
Das ist 1, das ist 2.
Okay, das ist die Überschrift, alles klar.
Also, es gibt auch wie bei
Advent of Code anscheinend ein bisschen Story
drumherum. Also wir haben
in letzter Zeit Hacker News gebrowst
und wir haben einen super
tolles Tool gefunden, um Security,
Container Security Sachen zu scannen.
Und nach einer Zeit
hat das Tool 99
Fehler entdeckt in
unserer,
was wollen die von mir?
Hä, egal.
Also,
irgendein Container
läuft in der Cloud mit Root-Rechner, es soll easy
to fix sein, remove root permissions.
Der Container
Name
gibt keine Hinweise darauf,
wen man kontaktieren soll, um das
zu fixen.
So, und jetzt
wir sollen rausfinden, ob es einen anderen
Weg gibt,
herauszufinden,
wer für das
Bauen des Container Images verantwortlich
ist. Ach so!
Ich hab gedacht, wir sollen jetzt
das Image, wir sollen jetzt das Dockerfile
umbauen, dass es nicht als Root läuft oder so.
Es geht um dieses
Docker-Image, okay.
Die Antwort
ist das Team,
das zuständig ist für das Docker-Image
und das ist
zwischen 65 Charakter,
na gut. Ach, so funktioniert das,
okay. Wir sollen uns jetzt das Docker-Image
pullen und versuchen
rauszubekommen,
wer der Ansprechpartner ist.
Naja, dann machen wir das doch mal.
Bevor ich das jetzt einfach pulle
oder irgendwie ausführe, da steht ja auch,
man muss es noch nicht mal ausfüllen, um das rauszukriegen.
Würde ich erst mal sagen, wir probieren was anderes.
Wir sagen mal, Docker Inspect
und dann das Image.
Ach so, muss man das erst pullen.
Und dann gucken wir mal,
ob wir da irgendwas rauskriegen,
oder wir können
Dive installieren und mal ins Filesystem
reinkommen, aber
wir gucken mal. Wir gucken erst mal mit
Inspect, ob wir da irgendwas rauskriegen.
Alter, was ist das für ein super
krass fettes Image, Mann!
What the fuck?
Wie habe ich Dive überhaupt installiert?
Gucken wir mal, aus was sie da eigentlich
bauen, Alter.
Das ist ja ein super, super
fettes, super fettes.
Hier sieht man, was die machen.
Alter, das ist ein super, ultra
fettes Image. Gucken wir euch das mal an.
Das ist irgendwie ein
keine Ahnung, 800 MB Image
oder sowas.
Guck mal hier, was der alles installiert
in dem Image. GCC?
But why?
Was ist das für ein super
krass fettes Image, Mann?
Na gut, wir müssen es nicht ausführen.
Aber sagen wir mal,
Docker Inspect.
Wir müssen das mit den
Root Permissions ja nicht fixen.
Wir müssen nur rauskriegen, wer dafür zuständig ist.
So, und
wenn wir Glück haben, steht da irgendwas in den
Metadaten drin.
Das wäre jetzt auch zu einfach
gewesen, wenn Autor drinsteht.
Autor, Config, Hostname,
Domainname.
Env.
Ach, jetzt weiß ich, warum das so groß ist.
Keck Wait.
Das ist JavaScript.
Dann ist logisch.
Da müssen erstmal alle Node-Modules
gepullt werden auf dieser Welt.
IsOdd muss gepullt werden, IsEven muss gepullt werden,
IsEqual muss gepullt werden.
Gibt es bestimmt auch als Node-Package.
Logisch.
Na, dann ist kein Wunder, dass das Ding 500 MB groß ist.
Ja.
Ja, Node-Server.js wird
ausgeführt. Okay. Volumes.
DumpInit.
Label.
Maintainer.
Wobei, hat er nicht gesagt, es ist not...
Es ist not fixed.
Hehehe.
Jetzt will er uns T-baiten.
So einfach ist es natürlich doch nicht.
Ach hier, Team. Guck mal.
Will er das hier wissen?
Weil er schreibt doch, welches Team dafür
zuständig ist.
Maybe there is another way.
Another. Another way.
To know what Teams
own this container.
Ja.
Frontend-Team, oder?
Probier mal aus, ob es Frontend-Team ist.
Frontend-Team.
Bam.
Easy. Easy.
Easy.
Easy as fuck.
Easy.
Easy. Easy.
Okay, das war tatsächlich easy.
Also, können wir davon ausgehen,
dass easy auch in der Tat
easy ist.
Gut, erste Aufgabe gelöst.
Die war in der Tat relativ easy.
Wo wir gerade dabei sind.
Äh.
Wie geht das, dass man auch
alles weg...
Macht Docker pru und auch volumes?
Ach, minus, minus
volume. Ja, ja, okay.
Habe ich irgendwas laufen in Docker, was wir noch brauchen?
Äh.
Ist ja nichts mehr da. Bam.
Yes. Alles fort.
Die sagt nicht easy.
Die sagt easy as fuck.
Sagt die.
Easy. Easy as fuck.
Das ist doch ein Image...
Ja, ich will ja auch nicht das...
Also, das Image räumt er standardmäßig weg.
Ich will aber auch alle volumes weg,
die ich noch lokal irgendwo hatte.
Ich wollte ja nicht nur das wegschmeißen,
sondern alles, was ich lokal hatte.
So, das hat funktioniert.
Das war jetzt tatsächlich relativ easy.
Was haben wir denn als nächstes?
Success.
Excellent.
Oh.
Man kann bis zu 195 Points earn.
Okay.
xxpodkillerHD.
Leute, wir brauchen
einen Nickname für die besten Liste.
xx360podkiller
intervention quickscoped.
Also,
was haben wir denn als nächstes?
Challenges.
Also, das haben wir hinbekommen.
Das war in der Tat easy.
Um nicht zu sagen very easy.
Nächste Aufgabe.
Sieht wie folgt aus.
Das Migrieren unserer Infrastruktur
zu Kubernetes...
Wahrscheinlich ist das alles
bla bla bla.
xxxthewobblorsxxx
xxhdquickscope
claymoreswitchxx.
Das ist schon besser.
Komm, wir lesen das trotzdem mal durch.
Also, das Umziehen unserer Infrastruktur
auf Kubernetes.
Wir sind in charge
...
Ob es alte Services gibt,
die immer noch benutzt werden
und wie schlecht sie zurzeit funktionieren.
So, und jetzt haben wir zufälligerweise
einen Nginx-Server gefunden.
Ohne Tags, ohne Owner,
ohne alles.
Und jetzt gucken wir in die Logs
von diesem Nginx-Server und gucken,
ob das noch benutzt wird.
Und in den Logs
finden wir, dass es immer noch
einige Requests gibt,
die dort reingehen.
Und jetzt soll ich mir
die prozentuale
Fehlerrate angucken
von dem Service anhand
der Logs.
Und alle
Status-Codes matching,
also alle Status-Codes,
die mit 5 anfangen, also 500er-Codes,
sollen wir als
Errors ansehen.
Okay, und hier
kann man das File runterladen.
Und die richtige Antwort ist...
Ich lukts an der Nase, Alter.
Und die richtige
Antwort ist,
die prozentuale
Anzahl von Fehlern
gerundet auf eine
Dezimalstelle, oder so interpretiere
ich das, also quasi, dass dann rauskommt
15,6%.
Okay. Wollen wir mal was checken?
Mal gucken, wie gut die Webseite gemacht ist.
Okay, zumindest
ist es schon mal nicht komplett obvious.
Mit was ist denn die Webseite
gemacht? Next.
Ist das eine React-Webseite?
Reactords.
Tailwind.
Tailwind und React
würde ich mal sagen, wenn ich mir das so angucke.
Alter!
Richtige High-IQ-Tailwind-Expressions
hier. Max W.
Kalk 100% minus 15
AM. Obviously. Alles
klar.
Okay, also brauchen wir das Log-File.
Log-File ist hier. Ich hoffe,
wir können das Log-File runterladen.
Ähm...
Fix the Ops.
Beget.
Ups.
Wenn wir das jetzt mal richtig...
Oh, haben wir die Logs?
Oh, schon ein bissl was.
999
Zeilen.
Na, wenn das mal nicht Absicht ist.
Ups, nein. Ich will meine
VM nicht beenden. So, und was sollen
wir jetzt rauskriegen? Wir sollen uns
alle Zeilen raussuchen in dieser
Datei, in die 500er Fehler
enthalten. Und dann ausrechnen,
wie viel
prozentual, wie viele Fehler
auf normale Requests kommen.
Okay.
Also lass mal kurz gucken, wie das
aufgebaut ist.
Bla bla bla bla. Wo ist der
Code?
Wo ist der Response-Code?
Get? Ich seh's nicht.
Ah, hier!
200.
Okay. Und das heißt, da gibt's dann
zwischendrin welche, die haben dann 200.
Da gibt's dann irgendwann welche,
die haben 500 oder so.
Ah, okay.
Das Log fallen mal durch Go-Access an.
Ne, wir machen das von Hand.
Also, hat anhand
von, ja keine Ahnung, Leerzeichen
Feld 3, 4,
5, 6, 7,
8, 9,
ah, Feld 9, obviously.
Das ist,
das ist Try and Error Bash
Skripting grade.
Also.
Feld 9.
Klassischer Apfelstrudel.com-Request.
Was ist das für ne Seite?
Äh, die Seite macht nix.
Aber Apfelstrudel.com gibt es tatsächlich als
Webseite. Keck, wait, warum das denn?
Was, äh, ist, was
gibt es dort zu sehen? Nichts.
Ne, die Webseite gibt's doch nicht, oder?
Guck grade.
Ne, die Webseite gibt's nicht.
Na gut. So, also.
Das sind, das sind die Anzahl,
also das sind alle, alle
Response Codes von den Requests.
Erstmal kurz gucken, insgesamt
sind, warum sind das 1000?
Vorher waren das 999.
Chatge.
Äh.
Hä? Hä?
Äh, was?
Die Datei hat nur
999 Zeilen, aber ich krieg 1000
Zeilen raus, wenn ich,
das kann doch nur irgendwie,
irgendwo in den Newline sein,
der da irgendwie noch mit reinkommt, oder?
Anderes kann ich mir da nicht erklären.
Ne, mein 1000 ist richtig.
Ne, das sind 1000 Zeilen.
Warum ist dann WC-L
einfach so pepega?
WC-L?
Hä?
Fängt der bei 0 an zu zählen?
Das macht auch... Ach, der hat
die letzte Zeile, hat kein Newline.
Das könnt's natürlich sein, ja.
Okay, das ergibt Sinn.
Aber ist erstmal etwas unintuitiv.
Ja. Ja, ja, doch, das ergibt
natürlich Sinn. Die letzte Zeile hat kein...
Kein...
Keine Leerzeile. Okay, ah, alles klar.
Alles klar. Gut. Also, 1000.
1000 sind's. Also, dann machen wir
hier mal weiter. Wir haben...
So, und da brauchen wir jetzt
die Errorcodes davon.
Also alles, was mit 5
anfängt. Und
das sind 13.
Also, wenn ich das jetzt, wenn ich das
jetzt, äh, richtig sehe,
haben wir 1000
Requests und
13 schlagen
fehl. Also, 999
durch 3... Ne, Moment, Moment, Moment,
Moment. 13 durch
9999
und dann mal 100.
So, das da, ja.
Ne, nicht 9999, 1000.
1,3.
Klatt 1,3.
Klatt 1,3.
Wobei ich nicht 1,3
sondern 1,30
schreiben soll. Ne,
warte mal.
Weil 1,30 macht ja keinen Sinn.
Aber die wollten das doch mit 2
Dezimal...
Ach ne, mit einer.
So, und was wollen...
Da gibt's ja auch nicht wirklich
was zu runden.
Also, im Prinzip 1,3
Prozent.
Easy.
Easy.
Easy. Easy. Easy.
Easy. Easy.
Easy.
Okay, das ist wirklich einfach. Also,
easy ist wirklich easy.
So, hätten wir das, hätten wir
das gelöst?
Easy game, easy life, ja. Next.
Ja, das geht doch, geht doch
zackig hier. Bam.
So, haben wir gelöst,
haben wir gelöst. Secrets
Restoration. Okay.
Wir upgraden, Leute.
Very easy.
Jetzt sind wir bei easy.
Also, was haben wir denn hier?
Your worst nightmare
happened.
Der Cluster ist kaputt.
Nachdem jemand
in AWS Mist geklickt hat.
Und jetzt wurden wir
beauftragt... Chat.
Die haben das schon mal richtig gemacht.
Die haben den Twitch Chat beauftragt.
Damit linkt man ja eigentlich prinzipiell immer richtig.
Chatge
ist am Start. Chatting.
Community.
Genau.
Hier.
Die haben euch beauftragt, Chat.
Und mich, gleich mit hier. Das sind wir.
Wir wurden beauftragt,
den Cluster zu restoren.
Und das erste, was wir brauchen,
damit wir das machen können, ist,
das Secret zu restoren.
Ja, das klingt logisch.
In diesem Cluster hat das Team
den Sealed
Secrets
Secret Ops Solution benutzt.
Ich wusste gar nicht, dass Secret Ops
auch ein Wort ist.
Überhaupt.
Okay, die haben Sealed Secrets benutzt.
So.
Und wir...
Im Firmeninternen,
Unternehmensinternen Passwort Manager
finden wir den
Sealed Secrets Key.
Und im Git Repo finden wir
die eigentlichen Secrets.
So.
Und jetzt sollen wir das Secret
für
API Key
entschlüsseln.
Laden wir doch erstmal den
Secrets Key runter.
Und Sealed Secrets Resource.
Was haben wir da?
Ah ja, gut.
Das sind typische...
Sieht ein bisschen aus wie Kubernetes Secrets.
Wobei, nein, das sind Sealed Secrets.
Das habe ich vor Jahren mal benutzt.
Das ist ein bisschen aus der Mode gekommen.
Und ich bin mir da nicht mehr ganz sicher,
wie man das gescheit verwendet,
ehrlich gesagt.
Also, wir haben die Datei runter.
Wir kopieren uns das jetzt erstmal.
Wir kopieren jetzt erstmal von...
Moment, habe ich das hier?
Das hier brauchen wir erstmal.
So, wget.
Und jetzt kopieren wir uns mal aus dem
Download Folder.
Wo ist...
Cluster.
Cluster.Key.
Also, ich setze jetzt mal alles hier hin.
Und die...
Moment.
EngineXLogs. Habe ich die zweimal runtergeladen
gerade, weil ich...
Ah, ich bin dumm. Ich habe die zweimal runtergeladen.
Das hätte ich runterladen müssen.
Sekunde, ich brauche etwas...
Jawohl, besser.
So, jetzt haben wir hier die Secrets.
Ja, okay.
Und den Cluster Key.
Jetzt muss ich ehrlich sagen, ich habe keine Ahnung.
Das ist schon viel zu lange her, dass ich das benutzt habe.
Aber ich glaube, ich habe auch noch nie
ein Restore
von Sealed Secrets gemacht.
Also, ich versuche mal kurz zu erklären, was das eigentliche Problem ist,
warum man so ein Gedöns verwendet.
Also,
die meisten Container Workloads
sind ja nicht rein,
sagen wir mal,
komplett ohne Abhängigkeit.
Natürlich sagt man immer,
komplett stateless Container, hast du nicht gesehen.
Aber es kommt ja durchaus mal vor,
gerade wenn man Microservices verwendet
oder gerade, wenn man auf andere Services
hintereinander kommunizieren will
oder aber auch, wenn man auf externe Services zugreifen muss,
aus Containern raus,
irgendwie
braucht man ja die Zugangsdaten
oder halt
die AP Keys oder was auch immer, also Secrets
in diesem Container,
um darauf zugreifen zu können.
Und
irgendwie müssen die da reinkommen.
Und bei Kubernetes gibt es zwei Sachen.
Es gibt Config Maps und es gibt Secrets.
Das ist mehr oder weniger das Gleiche.
Und das Ding ist, dass
Kubernetes diese Sachen nicht verschlüsselt
speichert. Kubernetes speichert
die ganzen Sachen, also Secrets
im Cluster, base64
encoded.
Nicht aus Security-Gründen, sondern
wahrscheinlich, um irgendwelchen
falschen YAML-Encoding
zu entgehen. Warum die sich dafür entschieden
haben, weiß ich auch nicht. Aber Secrets werden
in Kubernetes nicht verschlüsselt, auch wenn sie Secrets
heißen. Das ist eigentlich der größte
Cheatbait überhaupt, dass das Ding Secrets
heißt. Und
die sind nicht verschlüsselt.
Und das Problem ist,
jeder, der Zugriff hat auf den Kubernetes
Cluster, kann die Secrets auslesen.
Oder zumindest halt eben diesen Namespace.
Sagen wir mal, jeder, der Zugriff auf den Cluster hat,
auf die Control-Plane-API,
kann die Secrets auslesen.
Und potenziell
jeder, der Zugriff hat auf
den Image-Bauprozess,
kann sich in die Images was einbauen,
um Secrets auszulesen.
Oder aber, es reicht schon,
wenn man die Rechte hat, sich rein zu
execken in den Container, das auch auszulesen.
Also allgemein muss man sagen,
Secret-Management in Kubernetes ist
weit weg davon, irgendwie
super-secure zu sein.
Deswegen muss man sich genau überlegen,
was man macht.
Und einer
der Ansätze ist,
wobei der ehrlich gesagt ein bisschen aus der Mode
gekommen ist, habe zumindest ich den Eindruck,
war, Sealed Secrets zu
verwenden. Sealed Secrets hat so funktioniert,
man hat die
Passwörter quasi
verschlüsselt,
mit irgendeinem Tool,
und in dem Cluster
lief dann ein
Sealed Secrets Controller,
der die Sachen
immer entschlüsselt hat, wenn die Pots gestartet sind,
wenn ich das richtig im Kopf habe.
Also du hast einen Container gestartet, der einen Secret
gebraucht hat, und der Sealed Secrets
Controller ging halt her und hat das dann
entschlüsselt, weil nur der Sealed Secrets Controller
das Passwort dazu hatte.
Hatte den Vorteil, man konnte seine
ganzen Secrets, seine ganzen YAML-Configs
für Kubernetes
ins Shit-Repo einchecken,
und es waren im Endeffekt die
encrypted Secrets, die im Git-Repo gelandet sind.
Also nicht so wild.
Das war der Hintergrund, warum man das gemacht hat.
Anscheinend müssen wir jetzt
rauskriegen, wie man die Sachen
nach einem Crash, also sprich, wenn dieser
Sealed Secrets Controller nicht mehr läuft,
wieder restored bekommt.
Und ich habe
keine Ahnung, wie das funktioniert.
Es ist ewig her, dass ich Sealed Secrets
verwendet habe.
Ich weiß nur noch, man hat
einen Controller gebraucht dafür, aber
wir haben ja gar kein Kubernetes-Cluster,
das heißt, das alleine kann es nicht sein.
Und es gab dann auch
irgendein Command-Line-Tool dafür.
Haben wir irgendwie
Usage oder sowas? Hier, CubeSeal.
Das ist es. Genau.
Das brauchen wir. CubeSeal für
Linux.
Gibt es das? Ich meine, Arch by the
Way. CubeSeal.
Silent. Easy.
Nice. Arch.
Beste.
Ist das sowas hier?
Ne. Das, was du da gepostet
hast, ist ein Online-Passwort-Manager,
die
auch, ich habe übrigens mein Passwort
gerade geleakt.
CubeSeal. Ich habe aber keine
Ahnung, wie das funktioniert.
Da müssen wir mal kurz ein bisschen durch die
Readme scrollen, ob wir da irgendwie dahinter kommen.
Ja.
CubeSeal-F.
Was macht das jetzt?
Was passiert jetzt, wenn ich da mein Secrets-File angebe?
SealsSecrets.json.
InvalidConfiguration.
NoConfiguration.
KubernetesMaster. Ja, ne.
Ich will das ja ohne, dass
ich ein Kubernetes-Cluster laufen habe.
Ach, Windows, Alter.
Geh mal nicht auf den Sack.
Ohne, dass ich ein Kubernetes-Passwort
laufen habe, will ich das hier extrahieren.
Weiß ich nicht. Ich kenne das nicht.
Protect and Manager
Secrets Across the Development Lifecycle
Get Started with Secrets.
Secret Management ist ja bloß erstmal
der Begriff dafür, der Überbegriff, dass es
in irgendwie Art und Weise ist,
welche auch immer,
um mit Passwörtern zu hantieren.
Wie das hier? Ich gehe davon aus,
dass das hier anders funktioniert als
als SealsSecrets.
Wobei, ehrlich gesagt,
keine Ahnung. Aber allein schon, weil das ein Online-Service
ist, muss das anders funktionieren,
weil SealsSecrets ist
rein im Cluster, ohne
irgendwelche Online-Services. Und
1Password ist garantiert nicht ohne ihren Online-Service,
weil dann bräuchte man die ja nicht mehr.
Also ich persönlich bin ein
Fan von den
Key Vault der jeweiligen
Managed-Plattform zu verwenden.
Also sei es jetzt bei Google den Passwort
Save oder bei Azure den Passwort Save
oder bei AWS den Passwort Save.
Natürlich ändert das am grundsätzlichen Problem
nix,
dass jemand mit Cluster-Zugriff einfach alles auslesen
kann. Oder jemand mit
Container-Zugriff alles auslesen kann.
Muss man halt gucken,
dass nicht jeder
darauf zugreifen kann.
So, also so funktioniert das schon mal nett.
Alter, Raw-Mode,
das klingt doch gut.
Echo,
CubeSeal, Raw,
Namespace, what the fuck?
Cluster-Scope,
True, 0w,
Validate a SealsSecret.
Okay, was passiert, wenn ich da jetzt
Minus Minus Validate dahinter hänge?
Invalid Configuration.
Oder muss ich,
also ich habe keine Ahnung davon.
Okay, ne, das funktioniert so alles nett.
Secret Rotation,
Ceiling Key Renewal,
The hell?
User Secret Rotation,
Early Key Renewal,
Manual Key Management.
Der Chat ist
wieder richtig am Spoilern schon.
Als wäre es
bis jetzt noch nicht easy genug,
wäre es doch gewesen.
Re-Encryption Advanced.
Aha.
Advanced.
Crypto.
Can I encrypt multiple?
Will you still be able to
decrypt if...
How can I do a backup
of my SealsSecrets?
Den Key und dann die Secrets, oder wie?
Ja, das ist ja sowas, was wir haben.
Und wie macht man jetzt ein Restore?
Hier steht es doch.
From a backup after some
disaster, just
put forehead
the secret back before starting
controller, or if the controller was already
done, replace the newly created
secret and restart the controller.
Ne.
Hier.
Can I decrypt my secrets offline
with a backup key? Das brauchen wir.
Cube Seal
Cube Seal
Recovery
Unseal
Recovery Private Key
Na klar, alles klar.
Obviously.
Brauchen wir das.
Private Key ist
der Cluster Key.
Kann man sagen
F
Eats
Api Key. Was wollte er haben?
Secret Url oder Api Key?
Was wollten die haben für den
Api Key?
Null.
Oh.
Ich hab's doch eben noch erzählt, Mann.
Das ist Base64 encoded.
Ich hab's doch eben noch
gesagt, ey.
Äh.
Decoded Secret
Named Api Key.
Okay, also soll ich's auch noch decoden?
Also, das da.
Echo. Zack.
Base64. Moment.
Base32 decoded.
Invalid input. Ja, ach nee.
Base64 decoded.
Okay, irgendeine UID.
Das jetzt. Das ist jetzt
aber hoffentlich richtig, weil ansonsten hab ich
irgendwas grundsätzlich verkehrt verstanden. Check.
Oh.
Nochmal Glück gehabt. Okay.
15 Punkte haben wir
gegaint.
Exzellente Gains gemacht heute.
Pog.
Noch die
10k unter 60
geschafft. Nein.
Ich hab zu viel
gefressen. Sonst würd ich's nochmal probieren.
Aber ich hab
so viel gefressen und ich bin gestern
auch gerannt nochmal und
meine Garmin-Uhr meint, ich hab
minus 0 bis minus 2
Performance über 6,2
Kilometer. Also ich glaube nicht,
dass ich das nochmal probieren muss.
10 Kilometer unter 60
Minuten.
Ich mein, ich könnte das vielleicht
hinkriegen. Vorgestern
bin ich auch 6,2
Kilometer gerannt mit
5,55.
Also,
sind ja im Prinzip nur 3,8
Kilometer mehr.
Das, das,
ich weiß nicht, ob ich mich da noch
durchquälen soll.
Oh, Chat.
Sagt mir mal, was für eine
Motivation außer, dass ich sagen kann,
jawoll, ich hab's geschafft
noch dieses Jahr, hätte ich,
wenn ich's probiere in den nächsten zwei Tagen
noch 10 Kilometer unter 60 Minuten zu rennen.
Machbar
wäre es auf jeden Fall, denke ich.
Also,
es ist nicht
sicher, dass ich packe, aber
ich denke, es ist auf jeden Fall
im Rahmen des Möglichen, ja.
Was für eine super
Motivation hätte ich noch?
Gibt's irgendwas, Chat?
Hat irgendjemand irgendwelche schlauen
Motivationssprüche, warum ich
mich nochmal 10
Kilometer unter 60
langquälen sollte?
Ich würd's machen, wenn ich mich gut und bereit
dazu fühle, es zu schaffen.
Also, ich denk schon, dass
das geht. Ich mein, mein Rekord
ist 5,22, 5
Kilometer, aber dann bin ich ziemlich im Arsch.
Der gesamte Chat
wäre stolz auf mich.
Naja, das ist natürlich das Allerwichtigste
in meinem Leben, dass der Chat stolz auf mich ist.
Also müsste ich das ja schon probieren.
Wird der Versuch gestreamt?
Pst.
Ich würde es potenziell machen.
Das Problem ist nur,
ich weiß nicht, welche Strecke ich rennen soll.
Wo man nämlich sieht,
wo ich wohne.
Und ich hab's auch noch nie ausprobiert vom
Handy. Ich mein, ich hab ne GoPro.
Ich könnt mir die irgendwie
um den Hals hängen oder so.
Was spricht dagegen?
Weil's anstrengend ist.
Was spricht dagegen?
Also, ich bin gestern gerannt.
6,2 Kilometer.
Das heißt, heute muss ich mich
auf jeden Fall
ausruhen.
Morgen.
Normalerweise würde ich morgen rennen.
Aber vielleicht sollte ich
einfach Samstag auch nochmal Pause
machen.
Und Sonntagmorgen
probieren.
Ich weiß nicht. Mal überlegen.
Mal überlegen.
Da könnt ich euch nämlich gleich erzählen, ob's geklappt hat.
Sonntagmorgen wieder aufwachen streamen.
Ich weiß nicht.
Ich bin da noch unsicher.
Nee, aktuell nicht.
Letztens mit meinem
vorvorletzten Chef telefoniert.
Und der macht grad voll den
krassen Fitness-Crime.
Es fällt mir nur grad ein, weil
er sagt, er will Krafttraining anzufangen.
Er hat gesagt, er ist jetzt über 40 und will wieder
Waschbrettbauch haben.
Na gut, dann let's go.
Das ist nicht mein Ziel.
Mein Ziel ist es allgemein noch ein bisschen
mehr abzunehmen und insgesamt noch fitter zu werden.
Ich muss nicht
waschen.
Ich brauch keinen Waschbrettbauch.
Das ist mit 90 Kilo auch gar nicht so einfach,
einen Waschbrettbauch zu kriegen, glaube ich.
Da ist zu viel Speck am Start.
Da hast du zwar Muskeln, aber
die sind verdeckt.
So, also machen wir mal weiter.
Was bleibt denn jetzt noch übrig?
Eine Challenge haben wir noch.
Das ging ja wirklich easy as fuck
und schnell.
Ins neue Jahr laufen über Mitternacht.
Ja, und dann habe ich irgendwelche
verrückten Leute, die mich von der Brücke
mit Böllern beschmeißen oder sowas.
Nee, nee, ich hab's vergessen.
Das mach ich nicht.
Ich hab letztens auf Reddit gelesen,
einer hat geschrieben,
er ist Fahrrad gefahren unter einer abgelegenen
Brücke durch und auf der
Brücke stand jemand mit einem
Stück Beton, den er
versucht hat nach ihm zu werfen.
Da hab ich mir auch gedacht, alter.
Ist ja lebensgefährlich
mittlerweile.
Stell dir mal vor,
ihr fahrt unter einer Brücke durch
und ihr schmeißt einem einen Klotz Beton auf den Kopf.
Oder nur ans Fahrrad und ihr fliegt aufs Maul.
Und dann kommt der runtergerannt und
überfällt euch oder sowas.
Bei den Amis, bei den Amis wär das
ganz einfach. Die haben wahrscheinlich
ihre Pistole dabei, wenn sie Fahrrad fahren gehen.
Weil, ihr kennt ja,
ihr kennt ja die Logik dort.
Die Logik dort ist,
ich brauch eine Pistole, also in den USA.
Oder sag mal so, gerade, gerade so,
stehen die so auf Waffen Texas und sowas.
Ich brauch eine Pistole,
weil, was mach ich,
wenn mich jemand mit einer Pistole angreift?
Das ist die Ami-Logik
dahinter.
Dementsprechend muss ich mich auch bewaffnen, ja.
Übrigens, zum Thema,
eigentlich sadke Story, aber für mich
typischst Kokona wieder.
Ich hab nen Newsartikel gelesen,
an Heiligabend in den USA,
ich glaub in Texas, ne in Florida, in Florida.
In Florida
haben sich zwei 14-Jährige gestritten
darüber, über ihre Weihnachtsgeschenke
und
welches Geschenk die Mutter
jetzt mehr Geld ausgegeben hat und sowas.
Und da kam die große
Schwester dabei, die zwei
Jungs waren irgendwie 14,
und die große Schwester war irgendwie 25
oder so, dann kam die große Schwester dazu
und hat gesagt, Jungs, es ist Weihnachten,
vertragt euch mal. Und dann hat
der eine 14-Jährige
die Pistole rausgeholt und hat die Schwester erschossen.
...
Fuck!
Just Kokona things, ja.
Besonders viel
Freedom gerade wieder gewesen.
Besonders viel Freedom.
Das ist ja noch nicht fertig.
Daraufhin,
hat der andere 14-Jährige
seine Pistole rausgeholt
und seinen Bruder erschossen.
The fuck, Alter!
Die Abis! Was ist da los
wieder?
Die sind da wirklich, was das angeht,
komplett durch.
Das muss man sich mal vorstellen.
Da erschießen sich
die Geschwister an Heiligabend.
Das ist, also,
mehr Kokona geht eigentlich gar nicht.
Nee, nee, nee, nee,
mehr haben sich da nicht erschossen, aber trotzdem.
Meine Güte, was ist mit den Abis los?
Also das ist für mich echt
so sinnbildlich volle Kokona-Ladung.
Massive, massive
Freedom. So.
Aber
machen wir jetzt nochmal
die letzte Challenge.
Doppler super secure.
Machen wir jetzt, alles klar.
Ja, Doppler ist auch so ein
Secret-Management-Service.
Und ich sag euch jetzt mal, wie's ist.
Ich versteh den Sinn solcher
Services nicht. Ganz ehrlich.
Ich versteh den Sinn von
ich packe meine Passwörter
in die Cloud, damit sie dort
besonders sicher sind. Grundsätzlich nicht.
Also,
wenn ich einen Kubernetes-Service betreibe,
bei einem
Cloud-Anbieter,
und
die Container-Workloads, die ich habe,
die brauchen halt irgendwelche Secrets,
dann
speichere ich das
auf der, in, in,
ja, in dem jeweiligen Cloud
dazugehörigen Passwort-Manager,
weil da meistens die Integration
am besser ist und gut ist. Hat auch
weiterhin den Vorteil, man hat sich ja eh schon dafür entschieden,
dass man diesem Cloud-Anbieter, äh, dass man den
von dem Cloud-Provider, oder, sorry, Leute,
ich muss, ich muss ja mein eigenes Zeug machen,
dem Hyperscaler selbstverständlich,
nicht einfach Cloud-Anbieter,
ich glaub, es geht los. Ja, ich meine, ich meine
selbstverständlich den Hyperscaler,
dass man dem Hyperscaler vertraut,
und dann ist das ja schon mal
in gewisser Weise okay,
wenn man sich dafür entschieden hat, aber
einfach random seine Passwörter
irgendwo bei irgendeinem dritten
Cloud-Anbieter zu hosten, warum?
Ich, ich, ich versteh auch nicht,
warum so viele Leute auf
1Password und, und was gibt's noch alles?
LastPass
und, und hast du nicht gesehen?
Ich würde nie im Leben
auf die Idee kommen,
meine Passwort-Datenbank
in der Cloud abzulegen. Nie!
Ja, man hat's bei LastPass, also
die haben ja, gab ja schon öfters mal Probleme
bei den Anbietern.
Oder beim NordVPN Passwortsafe.
Ich verstehe nicht, wie man
auch, ich kann, ich kann wirklich,
ich kann diesen Gedankengang
nicht nachvollziehen,
dass jemand sagt, Passwörter
sind wichtig,
und weil die so wichtig sind, will ich die
besonders sicher speichern, und besonders
sicher ist natürlich,
irgendwo, bei irgendeinem anderen
Anbieter, wo ich die Passwörter
erst irgendwie im Klartext hin
übertragen muss, dass der sie dann sicher speichern kann.
Ich versteh den Sinn
überhaupt nicht, diesen Gedankengang
dahinter, check ich null.
Bitwarden, Docker selbst
hosten, ja, ja, oder, oder,
oder Vault warnen, wie es jetzt heißt, ja.
Das finde ich okay. Was ich auch gut
finde, ist der, der, der klassische
hier, äh, keypass x,
keypass 2, was auch immer,
in aktueller Version, vollkommen
in Ordnung. Dann doch
lieber so einen Passwort-Manager als
gar keinen. Ich weiß
nicht, ob ich das so unterschreiben würde.
Ganz ehrlich,
sehe ich anders.
Bevor ich meine Passwörter bei irgendeiner
Cloud-Anbieter speichere, wo ich keine Ahnung habe,
was der macht, dann druck ich mir
die lieber aus und leg die hier hin.
Weil dann hast du einen Vorteil, wenn du
offline den Zettel im Schrank liegen
hast. Keine Hackermans der Welt
gucken einfach mal, wenn sie
die, wenn sie bei dir auf dem Rechner
remote sind,
in deinen Kleiderschrank rein.
Klar, wenn du einen Keylogger hast und mitgeschnitten wird,
dann hast du eh gelitten, aber, sieh, also,
das ist gar nicht mal so unsicher, wie sich's anhört.
Also ich, ich, ich würde
es lieber als Zettel in den Schrank legen,
als bei einem Cloud-Passwort-Manager.
Jo.
Und die beste Variante aus
Convenience und
ja, Security,
ist für mich sowas wie Keypass.
Ja, wenn man die Sachen
auf dem Handy braucht,
dann ist es mit Keypass nicht so angenehm
wie mit einem Cloud-Passwort-Manager, aber,
und das ist das, wie es bei mir seit Jahren
funktioniert, du brauchst nur
einen ganz, ganz
kleinen Bruchteil deiner Passwörter
wirklich auf dem Handy.
Und ganz viele Apps speichern sich
das Login-Token ja eh.
Du brauchst das Passwort gar nicht auf dem Handy.
Du musst dich einmalig anmelden,
und dann ist die App
immer authentifiziert.
Oder zumindest eine Weile, ja.
Und das kannst du einmalig halt auch
von deinem Passwort-Manager abtippen.
Und dort, wo das nicht der Fall ist,
dann kann man sich immer noch überlegen,
ob man nicht zum Beispiel,
ich weiß nicht, wie es bei Android ist, aber
die aktuellen iPhones haben ja alle,
oder die aktuellen iOS-Varianten haben ja alle
einen Passwort-Manager eingebaut,
ob man nicht
den benutzt für die Handvoll
Passwörter, die man wirklich
mobil öfters braucht.
Das ist ganz wenig. Also die Passwörter,
die ich öfters brauche, mobil ist
scalable, für mein
ETF-Stelz zum Nachgucken,
die habe ich auf dem Handy gespeichert,
im Apple-internen Passwort-Manager,
weil ich meine, ganz ehrlich, du hast einen Apple-Account,
du hast ein iPhone, du, Apple
kann ich schon alles machen damit,
und ansonsten
fällt mir jetzt spontan
nichts ein, wo ich regelmäßig
ein Passwort eintippen müsste auf meinem Handy.
Ich glaube, es ist nur scalable.
Sonst habe ich da auch nichts gespeichert
großartig drauf.
Und das finde ich ganz sinnvoll,
weil
warum sollte ich
mein komplettes KeyPass
oder meine komplette Passwort-Datenbank
aufs Handy sinken,
wenn ich auf dem Handy letztendlich bloß
drei, drei Passwörter brauche von 500?
Das ist ganz einfach.
Was nicht da ist, kann
nicht geklaut werden.
Das ist wie mit Daten
umgegangen werden sollte
und mit Passwörtern.
Was nicht da ist, kann nicht geklaut werden.
Das heißt, wenn ihr euch
mit Fake-Accounts irgendwo registriert,
ist euch egal, ob
die irgendwie einen Daten-Leak haben
und eure Fake-E-Mail-Adresse
und Fake-Adresse geleakt wurde.
Ja, also was, was,
was ihr nicht rausgebt,
kann nicht verloren gehen.
Verloren ist das falsche Wort,
aber ihr wisst, was ich meine.
Das ist prinzipiell eigentlich immer der beste Ansatz.
Rein von der Logik her auch.
Egal bei was,
kannst du auf Security Sachen
Linux-technisch genauso übertragen.
Ports, die nicht offen sind,
können nicht angegriffen werden.
Ja, Software, die nicht da ist,
kann nicht ausgenutzt werden.
Was nicht da ist, macht keine Probleme.
Also es ist viel einfacher,
Sachen zu lassen,
anstatt sie nachträglich zu fixen.
Ja, Chat.
Ja, du bist ja, du bist ja
im ITler-Chat.
Da haben wir noch mehr wahrscheinlich.
Also, das Beste ist,
Sachen einfach gar nicht
erst zum Problem werden zu lassen,
indem sie halt nicht da sind.
Oh, und dementsprechend, ich versteh's nicht.
Also, so viel zu meiner Sache mit Passwort-Services.
Ich kann den Gedankengang nicht verstehen,
warum man überhaupt
einen Passwort-Manager verwendet.
KeePass 6 plus Syncthing
gibt die verschiedensten Varianten,
das zu machen.
Also ich mach's,
ich mach's folgendermaßen.
Ich hab ne KeePass-Datenbank,
die Backupe
ich regelmäßig mit dem Rest
verschlüsselt.
Brauch ich, ich muss mir eh
mein Masterpasswort merken.
Schlüssel gebackupt und
ja, mit Cloud-Passwort-Managern
fang ich gar nicht an.
Die paar Sachen, die ich brauch,
hab ich aufm Handy einmalig eingetippt.
Jetzt ist gut.
So, also.
Was ist die Aufgabe hier?
Wir reden mit einem
Kollege auf der Arbeit
und er hat das ganz tolle neue
Secret-Ops-Tool mit dem Namen
Doppler gefunden.
The number one
Secret-Ops-Plattform.
Ich versteh nicht, warum
man das verwendet, aber okay.
He claims that
also der Kollege
behauptet, dass die
so super secure sind,
wie Doppler die Secrets managt,
dass es keine Möglichkeit gibt,
die mehr auszulesen.
Selbst wenn das
Docker-Image public online
verfügbar ist und Secrets
enthält. Ja, das sieht man dann schon
in der Aussage, dass das prinzipiell Schwachsinn ist.
Weil Kubernetes, also generell,
irgendwo müssen die Secrets im Klartext
vorhanden sein beim Start der Anwendung,
sonst funktioniert die Anwendung nicht.
Das heißt, entweder ist das Passwort
da direkt drin, oder
das Passwort wird aus irgendeinem zentralen
Save abgerufen, aber da muss
ein Authentifizierungstoken
irgendwas drin sein, damit man das vom zentralen
Save abrufen kann.
Du hast eigentlich immer gelitten,
wenn du irgendwelche Secrets
hardcodest in dein Image.
Das heißt, das Beste ist,
was man machen kann,
im Endeffekt die zu
injecten beim Start über
Environment-Variablen oder sonst was
und nicht irgendwie aus dem,
nicht ins Image rein
backen quasi.
Aber selbst dann,
wer Zugriff auf den Kubernetes-Cluster hat,
kann die Secrets auslösen.
Wir sind skeptisch, oh ja, ich war von Anfang an
schon skeptisch noch, bevor es losging.
Hast du auch Backup-Codes, falls
du dein Masterpasswort vergisst?
Nee.
Dann hab ich gelitten,
wenn ich mein Masterpasswort vergesse.
Okay, wir sind skeptisch.
Ich war auch bei der ganzen Sache von Anfang an skeptisch.
Wir sind skeptisch,
ob das stimmt, was der behauptet.
Und wir haben uns dazu
entschieden, ihm zu zeigen, dass er
ein Kack-Noob ist und falsch liegt.
Beste Entscheidung, oder?
So würden wir es auch machen, in echt.
Erstmal zeigen,
wer hier
den Plan hat.
Also,
die Docker-Images werden auf Docker-Hub
published. Und wir wissen auch,
dass das Docker-File public ist.
Und das Image ist fix-the-ops-doppler-super-secure.
Read the secret value
shared by Doppler named
super-secret-url
and submit it as solution.
Okay.
Wir waren gespannt. Also,
fix-the-ops-doppler-super-secure.
fix-the-ops-doppler-super-secure.
Ich hab mein Masterpasswort
tatsächlich auch in Mailstellen in der Wohnung
bei meinen Eltern auf Papier. Ja,
kann man durchaus machen.
Find ich gar nicht so verkehrt.
Offsite, irgendwo, wo man der Sache traut,
halt das hinzulegen. Ich mein, es sei denn,
wenn du illegale Sachen machst, wenn du
im Darknet Drogen verkaufst und hast Angst,
dass demnächst die Polizei um die Ecke kommt,
dann nicht. Ja?
Aber ich glaube, das ist nicht das,
wovor sich die meisten Leute schützen wollen.
Und dann ist das, find ich, eine durchaus sinnvolle
Variante, so zu machen.
Moin, Max.
Also, wie könnten wir das denn
jetzt angehen?
Ich würd sagen, wir gucken erst mal in das Image rein.
Kann man sonst was nächstes hören?
Zu laut.
Christmas-Music. Beste brauchen wir
jetzt unbedingt.
Noch mehr Christmas-Music.
Viel zu laut auch.
Zu viel Christmas-Music.
Excellent.
Okay, ähm.
Wie könnten wir das jetzt angehen?
Ich würd sagen, wir machen das gleiche
mal wie am Anfang bei dem Container.
Wir pullen uns
das Image.
Und dann gucken wir da mit
docker-inspect mal wieder rein
und schauen, ob wir irgendwas finden.
Wahrscheinlich wird's jetzt nicht so einfach sein,
wie das letzte Mal.
Also, das ist, äh,
Image-Zeug,
Config,
User-ID, User-Group,
User-Name-Read-Only,
Doppler-Token! Was haben wir denn da?
Was ist das?
Doppler-Token,
was macht man damit?
Dr.ProNOOBX, Dankeschön für den Sub.
Was macht man mit Doppler-Token?
Ich kenn den Service nicht.
Hab den noch nie verwendet.
Doppler-Token. Was macht man damit?
The Doppler-Token-Environment-Variable.
The Doppler-Token-Environment-Variable.
The Doppler-Token-Environment-Variable.
Docker run your command, äh, nicht docker,
Doppler, Doppler run.
Aha. Ah, okay.
Ich glaube, ich gette das halbwegs.
Ich bilde mir ein,
ich hab hier auch was gesehen,
genau.
Also, dann funktioniert das folgendermaßen.
Der,
ja, das ist aber ja auch sehr viel,
wie soll ich sagen, sehr viel, ähm,
tja,
sehr viel Zeremonie um nichts,
was die hier machen.
Im Endeffekt wird wahrscheinlich folgendes passieren.
Doppler liest das Doppler-Token aus,
geht damit zu irgendeinem API-Endpunkt,
liest das echte Secret aus,
und schreibt,
äh,
startet dann start.sh
und injectet da irgendwie die Secrets.
Das ist eigentlich total um die Ecke
und macht's auch nicht wirklich sicherer.
Es sei denn,
es sei denn,
man kann irgendwie einschränken,
von wo die Abfrage kommen darf.
Also zum Beispiel könnte man das ja einstellen,
dass das Doppler nur erlaubt
von einer bestimmten Absender-IP oder so,
dass das abgefragt wird.
Das würd's dann zumindest ein bisschen sicherer machen.
Oder was?
Viel sicherer machen.
Schauen wir mal.
Also, wir haben hier einen Doppler-Token.
Das brauchen wir garantiert nochmal gleich.
Und dann haben wir hier die Start-Commands.
Die brauchen wir bestimmt auch nochmal.
Working-Dear-Home-Read-Only-User.
Ja, ich hab mir das alles mal hier jetzt
in Zwischenablage kopiert.
So, das ist...
secure...
Sonst nix.
Dann lasst uns nochmal kurz gucken,
was dort für Dateien an...
Äh, nicht inspect.
Was da sonst für Dateien angelegt werden.
Worm, add, dump, init, see your own, Doppler.
Hier werden die Doppler-Images.
Okay, das ist ein Alpine-Base-Image.
Das seh ich...
Chat, woran seht ihr, oder woran sieht man,
dass das ein Alpine-Base-Image ist höchstwahrscheinlich?
Wer ist pfeifert?
Wer erkennt's?
Community-Ge.
Image-Size.
Guter Hinweis da drauf.
Ja, mein ich aber nicht.
Image-Size ist sehr klein, das stimmt schon.
Man erkennt das daran.
APK-Add.
APK ist der Package-Manager von Alpine.
Mir fällt sonst eigentlich nix ein, was APK verwendet.
Deswegen würd ich mal sagen,
nachdem ich nicht genau weiß, welches Image hier dahinter steckt,
dass das auf jeden Fall ein Alpine ist.
So, dann legt der irgendwelche User an.
Gut zu wissen, binsh gibt es auch.
Okay...
Dann legt er einen Heimatverzeich...
Nee, noch gar nicht.
Weiß gar nicht, was er hier macht.
Wahrscheinlich work...
Wahrscheinlich Read-Only-User anzulegen.
Und dann...
Das Start-Command ist Start-SH.
Okay, das dachte ich mir schon.
Gucken wir mal hier drüben.
Ja, genau.
Home, Read-Only-User, Start.
Aber wir könnten uns das jetzt rauskopieren.
Ich find's ein bisschen doof,
dass Dive keine Möglichkeit hat,
wie heißt das Tool, Dive?
Aber so geil ist das gar nicht.
Wie gesagt, es wär mega,
wenn du die Möglichkeit hättest,
direkt Dateien da rauszukopieren aus dem Image
oder zu öffnen.
Aber du kannst jetzt nix machen damit.
Du kannst dir nur die einzelnen Layer angucken.
Also das fänd ich ein supernices Feature noch,
wenn man Dateien öffnen kann.
Zumindest ist mir kein Wisch bekannt,
wie man das machen kann.
Es gibt auch ein GitHub-Issue.
Es gibt schon ne ganze Weile,
wie man Dateien öffnen kann.
So, dann würd ich sagen,
wir führen das einfach mal aus.
Aber wir überschreiben den Entry Point
mit SH.
Entry Point.
Docker Run Entry Point Bash.
Bash wird da wahrscheinlich nicht drauf sein.
Das können wir mal ausprobieren.
Wer weiß, bevor ich noch irgendwas kaputt mach.
Ein Snapshot von meiner VM.
So, ähm, wie hieß das jetzt nochmal?
Bigste?
Das da, ja.
War das das, was wir brauchen?
Latest, ja.
Bash wird es wahrscheinlich nicht geben,
aber bin-sh hab ich schon gesehen.
Das gibt es.
Nice. Excellent.
So, dann gucken wir uns das mal an.
Dartsh. Was haben wir denn da drinnen?
If supersecret-url gesetzt, gesetzt, dann startet er.
Und wenn das leer ist, dann startet er nicht.
Okay, das ist...
Es ist im Prinzip einfach nur für mich, dass man, ja, genau, das dachte ich mir,
dass man halt so ein bisschen Ausgabe bekommt, ob das richtig gemacht wurde oder nicht.
Musst du nicht auch gegebenenfalls, du auch, du hast recht, aber Bash ist nicht drauf.
So.
Enf.
Doppler Token.
Ist da jetzt Doppler?
Ach, Doppler ist drauf.
Ja, okay, dann können wir...
Okay, jetzt, Moment, Moment.
Ich hab ne Idee.
Ich hab ne Idee, guck mal hier.
Fuck.
Ja, wenn man das richtig macht, dann wird's auch funktionieren.
Ich muss mir mal kurz ein Kommando zusammenbasteln.
Doppler...
Also, das ist, das Kommando hab ich aus dem Inspect vom, vom Docker-Image.
Also, das ist das, was passiert beim Starten.
Deswegen kopier ich mir das einfach mal raus.
Und wir führen das mal, wir führen das mal von Hand aus.
Minus, Minus.
Und dann Start.
Okay, das ist wurscht.
So, Doppler Run.
Lass mal kurz gucken, was jetzt passiert.
Geht das jetzt einfach?
Scheint, hä?
Was ist, wenn ich hier eingebe, keckel?
Hab ich irgendwas, hab ich irgendwas ge, ge, ge, ge, gebraked?
Äh...
Hab ich...
Sollte das nicht jetzt irgendwas machen?
Moment, ping.
Äh, mein...
Mein Docker-Netzwerk ist kaputt.
Der muss ja auf jeden Fall ins Internet kommen.
Um von, um von, äh...
Ja, doch, um irgendwas von Doppler abrufen zu können.
Und...
Ich glaub, mein, ich glaub, mein Docker-Netzwerk ist irgendwie im Arsch.
Äh, wir restarten das mal.
Äh, Ubuntu...
Lass mal kurz gucken, ob das prinzipiell funktioniert, mein Docker-Netzwerk.
Was?
Ach so.
Äh, mein...
Also...
Ah ja, falsch geschrieben.
Minus it hab ich vergessen, das vergess ich immer.
Ping.
Alter.
Debian.
Okay, aber Netzwerk funktioniert.
Sieht man schon mal.
Ja, Netzwerk funktioniert, okay.
Dann starten wir jetzt mal den anderen Krempel.
Ah!
Siehste, mein Docker-Netzwerk war im Arsch.
Also, Doppler-Projekt.
Gehen wir noch was anderes rein.
Kekkel.
Kekkel executable file not found.
Also, wenn ich das richtig sehe, funktioniert das folgendermaßen.
Doppler nimmt das, das Doppler-Token, geht dorthin, ruft das eigentliche Secrets ab
und injectet das dann in, äh, den Prozess, den wiederum von start.sh ausge...
Das ist super um die Ecke!
Warum benutzt man sowas?
Ich versteh den Vorteil davon nicht.
Kann ich jetzt...
Ich mein, wir könnten das einfach modifizieren hier.
Start.
Start.sh.
Echo.
Super-Secret-URL.
Start.sh.
Das hier, guck mal.
Das ist das Secret.
Easy.
Easy.
Pixbay.
Einzugeben.
Okay, es sind Katzen.
Dann ist gut.
Kannst auch Doppler selbst einfach Env...
Ja, hast du recht.
Stimmt.
Habe ich gar nicht dran gedacht.
Kann ich auch machen.
Also, Fernsehskript da.
Ja, ja.
Env.
Read-only-User-ID.
Super-Secret-Pix.
Ja, da habe ich gar nicht dran gedacht.
So, und jetzt ist es ein bisschen...
So.
Ich weiß nicht, was ich sagen durfte.
Ich weiß nicht, wie ich das jetzt machen soll.
Ich weiß es nicht.
Also, es ist hier wie bei einem 2D-Welt-Programm.
Wir haben die zwei.
Also, das ist ein bisschen wie bei einem 2D-Welt-Programm.
Das heißt, du hast den 2D-Welt-Programm.
Was ist das?
Ja, das ist der 3D-Programm.
Der 4D-Programm.
Also, das ist der 3D-Programm.
Und der 4D-Programm.
Ist es ein 3D?
unabhängig vom cloud wenn du okay ja ja doch doch okay dass das lasse ich mir das lasse ich
mir gefallen weil ich selbst da in der eigenen lösung wahrscheinlich benutzen würde weil ich
wie gesagt ihr wisst dass ich kein passwort management cloud provider kein cloud passwort
management mag und umso weniger umso besser zur sicht ist jetzt richtig dass sie super
secret url das hier ist was die was die wissen wollen von uns wie sie sie ja gut easy so schwer
war das für medium jetzt auch nicht gibt es überhaupt schon schwere challenges mögen gibt
es gibt es nicht also ich würde ja gerne mir noch die ein oder anderen kuba netas dinge angucken das
problem ist nur dass die kuba netas sachen über weihnachten runter gefahren wurden und
deswegen
nicht zur verfügung stehen was heißt wir können nicht mehr davon machen heute heute
unser warten bis das ganze wieder zur verfügung steht ist das einsteigerfreundlich was denn was
meinst du weil das kann sich auf vieles beziehen die very easy challenges ja ja
also das was ich bis jetzt gesehen habe es wirklich nicht schwierig
ja also das was ich bis jetzt gesehen habe es wirklich nicht schwierig
ich meine man muss ehrlich sagen das hier war das einzige container bezogene was ich heute gemacht
habe von easy das hier ist ja eine allgemeine linux aufgabe gewesen aber das hier ist easy ich meine
prinzip muss das super hast du ein kommando gebraucht wurde es rauslesen konnte ist vor 10
minuten die perfekte emulations konsole das das gucken wir uns dann zusammen aber nicht jetzt
mache ich mir schon mal auf für hier
Komm mal auf für
Nächsten Auffang
Oh nein
Please, nicht die Unternehmensberaterin
Das war doch die, die nur
Excel-Tabellen macht, oder?
Das war das schlimmste Video überhaupt
Warum habe ich hier einen Pastebin offen?
Ach ne, das ist gar kein Pastebin
Das ist Gok, Dungeon Keeper
Ja, bestes Game
Hier ist der Max, falls ihr es noch nicht mitgekriegt habt
Dann wäre das
geschafft, wir haben glaube ich alles durch
Was haben wir denn sonst noch hier? History
Leaderboard
Der Foxtech
Lab for Craps
Kenn ich gar nicht
Ich wusste es erst
am zweiten Bildschirm, aber wir haben noch mehr
Wir haben noch mehr, es gibt noch mehr von diesen Sachen
Es gibt davon noch mehr
Deswegen, uns gehen da glaube ich
die Sachen für die Streams nicht aus
Crush Real
Kubernetes Challenges
Labs
for Craps
Wisst ihr, was ich zuerst gedacht habe?
Ich habe zuerst gedacht, das wäre irgendwas für
Blazingly Fast written in Rust
Ich meine, das sind Craps vs. Craps
Aber
Vielleicht war die einfach nur lustig
Ich dachte, das kommt gleich irgendwie
High IQ Rust Challenge
Es gibt noch mehr
Set Servers gibt es auch unter noch ein drittes
oder ein viertes, was mir gerade nicht einfällt
Labs for Craps
Ist a dynamic and self-guided
Kubernetes Learning Programme
Demanding Hands-on Challenges
Kostet das was?
Oh, das muss ich mir Offstream erstmal angucken
Aha, das ist nicht schlecht
Und wie viele Sachen haben die da so?
Das speichere ich hier mal
Das machen wir das nächste Mal
Ich schreibe mir das mal auf
Doc haben wir gemacht
Ich schreibe mir das mal auf
Und ich will mir das mal ein bisschen angucken
Excellent!
Ja Chat, eine Stunde 46
Wir sind eigentlich fertig
Ich glaube, ich werde jetzt noch ein wenig
Dem Kreisel-Crime frönen
Werte recken
Ich muss jetzt noch ein bisschen
MMO-Crime
Und nachdem ich hauptsächlich PvP spiele
Mit anderen Leuten zusammen
Ist es schwierig zu streamen
Auch wenn die Streams echt ganz gut
Also besser als ich mir das gedacht habe angekommen sind
Ist PvP-Streamen
Immer schwierig
Ohne Delay?
So lange ist ich BG in BG
In BG interessiert das keiner mehr
Welches MMO?
Dark Age of Camelot
Auf dem Free-Chart
20 Jahre altes Game
Wegen Stream-Snipe?
Ne, weil es gegen die
Ja, aber
Weil es gegen die Serverregeln ist
Du darfst nur streamen mit
Ich glaube 2 Minuten Delay
Ich streame extrem ungern mit Delay
Aber es macht auch Sinn
Es macht auch tatsächlich Sinn, muss ich sagen
Dass du nur mit Delay streamen darfst
Weil viele Sachen sind da halt schon davon abhängig
Wer zuerst in der guten Position ist, ja
Also wenn jetzt irgendjemand sagt
Er will eine Festung erobern
Und die bekommen das mit
Live
Während du auf dem Weg dahin bist
Und stellen sich da schon mit 150 Mann rein
Dann machst du halt nix
Max, hast du Probleme mit deinem Mini-PC gehabt?
Der hat mir auch so ein Ding bestellt
Der hat einfach kein Output
Nö
Gar keine Probleme
Null
Bis jetzt
Zumindest
Was muss ich machen?
You must agree to the YouTube Terms of Service to view this episode
Agree ge...
Ah, das ist okay und das nicht, oder wie?
Ich merk das, dass ich die letzten Tage so viel gefressen hab, ne?
Bin jetzt...
Aber erst mal das ganze Docker-Zeug wieder aufräumen
Ich bin immer noch ziemlich, ziemlich schlapp
War ich davor eigentlich nicht
Aber das liegt halt an zu viel Rumgehänge vom Rechner
Gepaart mit zu viel Gefresse
Und zu viel ungesundes Zeuggefresse
Ne, Chat?
Das war's eigentlich
Mehr hab ich net
War kurze Sache
Ich hab gedacht, es dauert länger, ehrlich gesagt
Das war doch schon ziemlich...
Easy
Nico, danke für den Sub
Ich guck grad mal rein
Ich hab bestimmt wieder die Hälfte vergessen
Der gab's nicht schon
Dr. Pronoobs, Nico und Crevos haben subscribt
Excellent
Massive subscribt!
Massive subscribt!
Nice!
Tja, Leute, ähm...
Nachdem mir jetzt nichts anderes einfällt
Geh ich jetzt off
Bis denn, macht's gut, ziu!
