Ich bin übertrieben voll gefressen, Leute.
Und es gab keine
Nudeln mit Lachs.
Heute Abend nicht.
Heute Mittag gab es Nudeln mit Lachs.
Heck, wait.
Heute Abend nicht.
Aber ich bin trotzdem übelst voll gefressen.
Und ich habe hier immer noch so Zeug.
Da werde ich jetzt mal nebenbei ein bisschen was futtern.
Von so Mandeln mit Puderzucker-Zeug.
Übertrieben ungesund.
Aber ich war heute noch rennen.
Heute Mittag.
Und Fahrrad fahren.
Morgen früh
gehe ich gleich wieder rennen.
Dass der ganze Speck
wieder weg ist.
Realistisch betrachtet
geht er davor nicht weg.
Aber
zumindest ein bisschen.
Ich war heute eine normale Runde rennen.
Also normale Runde ist 6,2 Kilometer.
Das ist ziemlich
ziemlich exakt 6,2 Kilometer.
Und da war ich noch 45 Minuten Fahrrad fahren.
Ja, naja, das stimmt schon.
Also
so eine große Runde.
Eine große Runde, also quasi 10.
10,2 Kilometer.
Sagt mein Fitness-Tracker,
dass das ungefähr
850 Kalorien verbraucht.
Brauche ich knapp
ein bisschen über eine Stunde für.
Ja.
Aber allein schon wahrscheinlich
diese zwei Dinger, die ich jetzt hier gefordert habe,
haben schon mehr.
Wobei.
850 Kalorien sind schon ein bisschen was.
Das ist quasi so ein Big Mac oder so.
Oder eineinhalb Big Macs.
Ohne jetzt genau zu wissen,
wie viele Kalorien so ein Big Mac hat.
Der Go-Wizard ist am Start.
Du hast ein Enzibel-Buch
zu Weihnachten gekriegt.
Nicht schlecht.
Ich habe was für euch.
Weil ihr so high IQ seid
und instant im Stream.
Will jemand von euch
einen Gratis-Monat
Discord-Nitro haben?
Any Gratis-Monater?
Ich habe nämlich noch
einen Discord-Nitro-Link.
Genau zu sein,
habe ich fünf Discord-Nitro-Links.
Und nachdem ihr so früh dabei seid,
würde ich sagen, ey, Leute.
Wer es am schnellsten abtippt,
kriegt es.
Mal gucken.
Ist ein bisschen Aufwand.
Muss man abtippen.
Aber wer es am schnellsten abtippt,
kann es claimen.
Das ist ein Monat Discord
Nitro-Premium,
oder wie das heißt.
Also sprich,
das, was normalerweise 100 Euro kostet.
Im Jahr.
Im Monat kostet es, glaube ich, 10 Euro.
Das ist nicht basic.
Es ist tatsächlich Nitro mit zwei Boosts.
Das heißt, wenn ihr den Server boosten wollt,
könnt ihr natürlich auch gleich meinen boosten.
Oder irgendwas anderes.
Also.
Was machen wir heute?
Nicht.
Ich fresse hier mein Mandelzeug.
Und wir freuen uns darauf,
dass 2024
das Jahr des Linux-Desktops wird.
Ich habe es im Gefühl, Leute.
Hast du eigentlich Vorsätze für das neue Jahr?
Nee.
Sowas mache ich nicht.
Sowas klappt eh nicht.
Am besten ist, wenn man das so macht,
wie ich heute in meinem Video gesagt habe.
Wenn man eh denkt,
ey, das müsste ich mal machen.
Es ist am besten, einfach nicht zu warten bis zum 1.1.,
sondern es morgen oder übermorgen mal auszuprobieren.
Umso schneller man mit was anfängt, umso besser.
Jahresvorsätze finde ich relativ unsinnig.
Doch, ich habe tatsächlich...
Doch.
Mist.
Ich habe das Recht.
Einen neuen Jahresvorsatz habe ich tatsächlich.
Weil das was ist, was ich tatsächlich auch erst ab nächstem Jahr machen kann.
Ausser ich danke schon für den Zap.
So, habt ihr eingelöst?
Mal gucken, ob ihr es eingelöst habt.
Wenn nicht, lasse ich nochmal stehen.
This gift has already been claimed.
Okay, nice.
GG, wer auch immer es gekriegt hat.
Wer hat es gekriegt von euch?
Möchte derjenige sich zu erkennen geben.
Kann ja auch sein, jemand zuguckt, der nicht angemeldet ist.
Kann natürlich auch sein.
Was wollte ich sagen?
Ja, also eine Sache habe ich tatsächlich als Vorsätze für das nächste.
Ja.
Nämlich, ich muss das mal markieren, dass ich weiß welche.
Ich habe noch welche.
Nämlich, dass ich endlich mal anfange, meine Steuernunterlagen halbwegs ordentlich aufzubewahren.
Ist falsch, haben tue ich die ja alle.
Aber geordnet aufzubewahren, dass ich nicht immer Ende des Jahres so viel rumsuchen muss.
Das habe ich tatsächlich als Vorsatz für 2024.
Was?
Für wie realistisch haltet ihr das, dass ich mich da dran halte?
Also ich persönlich halte es für äußerst unrealistisch, weil ich kenne mich.
Und ich habe mir das schon öfters vorgenommen und nie geschafft.
Steuererklärung machen ist so eines der abartigsten Sachen, die ich kenne.
Zumal ich muss ja gar nicht viel machen.
Das einzige, was ich mache ist, ich habe ein geschertes Laufwerk beim Steuerberater.
Da mache ich einen Ordner, Einnahmeausgaben und kopiere dort.
Die ganzen Dokumente rein.
Fertig.
Das ist alles.
Mehr muss ich nicht machen.
Aber das ganze Zusammensuchen alleine schon geht mir auf den Sack.
Wie gesagt, ich muss es ja glücklicherweise gar nicht mal großartig selbst machen.
Ja, ist schon echt abartig.
Generell eins muss man echt sagen.
Also, wenn wir in Deutschland eins wirklich Weltklasse exquisit exzellent können, dann ist es bürokratische Sachen.
Hier ist es teilweise so unglaublich.
Es ist wirklich undurchsichtig und kompliziert alles.
Ah, das kommt man schon immer gut.
Aber Steuererklärung ist echt immer Mist.
Naja, kommt man aber nicht drumherum.
Was willst du machen?
Übrigens, wisst ihr, was ich heute auf Twitter gesehen habe?
Wo ich mir immer gedacht habe, wie blöde können die Leute eigentlich sein?
Hier, Twitter.
Hetzner online.
Hetzner hat einen Weihnachtstweet gemacht.
Und zwar hat Hetzner gepostet.
Alter.
Alter.
Warum, Elon?
Warum ist Twitter einfach nicht mal zu benutzen, Mann?
Das war halt zu nitter.
Ja.
Also, guckt.
Twitter hat heute Folgendes gepostet.
Ähm.
Ja.
Ein Twitter-Post mit HTML-Text drin.
Und seriously, Leute.
Ich verstehe die Antworten wieder drauf nicht.
Also, ich meine ernsthaft.
Für mich.
Also, Chat.
Wenn ihr diese Message so seht.
So seht.
Was denkt ihr?
Denkt ihr, das ist Absicht oder denkt ihr, der Social-Media-Typ kann seinen Twitter-Client
nicht benutzen?
Also, ich denke, dass das Absicht ist und ich finde es sogar relativ offensichtlich,
dass es Absicht ist, erkennt man nämlich unter anderem daran, das war, ich denke auch,
dass das Absicht war, erkennt man unter anderem daran, dass sie hier encoded das Schneemann-Emoji
reingeschrieben haben.
Was normalerweise überhaupt nicht in der E-Mail-Post ist.
Was normalerweise überhaupt nicht in der E-Mail-Post ist.
Was normalerweise überhaupt nicht in der E-Mail-Post ist.
Also, ich gehe davon aus, dass es pure Absicht und eigentlich eher als Gag gemeint.
Aber guckt euch mal die Antworten darauf an.
Also, ich finde, es ist relativ offensichtlich, dass das Absicht ist.
Ich meine, niemand versucht HTML-Tags irgendwie in, vor allem dann so Oldschool-Tags, ja, in
Twitter zu posten.
Außerdem, außerdem, richtig, außerdem wäre es dann schon gelöscht.
So.
Ihr müsst euch nicht verraten.
Ihr müsst euch mal, vor allem, ihr müsst euch mal die Antworten, ist das intentional?
Okay, das ist ja nochmal eine Frage, die kann man mal so dastehen lassen.
Okay, ich bin der Meinung, es ist relativ offensichtlich, dass es intentional ist.
Ja.
Und jetzt kommt der nächste an, so, ja, das geht nicht.
Jetzt kommt der nächste HTML-Unfall.
Die denken alle, das ist, sie haben jetzt voll exposed oder so.
Ich habe einfach das Schneemann-Emoji gepostet, weil das hier ist encoded, das Schneemann-Emoji.
Die Leute, was ist denn da los?
Ich habe einfach das Schneemann-Emoji gepostet.
Ich habe einfach das Schneemann-Emoji gepostet, weil das hier ist encoded, das Schneemann-Emoji.
Was ist mit denen los?
Hoffen wir mal, dass der Social-Manager, der Social-Media-Manager jetzt gefeuert wird,
weil so richtig kann er seinen Job nicht.
Warum sind die Leute eigentlich so dumm auf der Welt?
Kann mir das mal irgendjemand erklären?
Die Rest, die hier unten haben es gecheckt.
Warum sind die Leute eigentlich so nervig und so ätzend auf der Welt, ey?
Ist doch Weihnachten heute, Mann.
Muss man sich da über alles immer so abfacken?
Sgt.
Silver.
Ich finde, das ist so offensichtlich und vor allem, und vor allem, jetzt mal ehrlich,
selbst wenn das keine Absicht gewesen wäre, was es meiner Meinung nach ziemlich offensichtlich
ist, selbst wenn es keine Absicht gewesen wäre, muss man dann wirklich dem Social-Media-Typ
wünschen, dass er zu Weihnachten rausgeschmissen wird?
Ich weiß nicht.
Keine Ahnung, was für die Leute los ist.
Brauchst du einen Blue-Sky-Invite?
Was ist Blue-Sky?
Ah, ich weiß es.
Ist das das, ist das das Trump-Social, ne, Moment, ne, das ist nicht das, das ist nicht
das Social, das ist nicht das Trump-Social-Media, das ist das, ach, wie heißt er, wie heißt
er, der, der Twitter, der eine der Twitter-Founder, Jack Dorsey, ja, den meine ich, ja.
Genau.
Damals, als es nicht Twitter, sondern Twittere hieß, und jetzt heißt es ja nicht mal mehr
Twitter, jetzt heißt es ja X.
Übrigens, X war mal der Prototyp-Name von PayPal, glaube ich, wenn ich das historisch
so aus der Elon-Musk-History, oh, mein, PayPal?
Ja, PayPal, PayPal.
Äh, wir zusammen.
Noch, noch.
Ich weiß nicht, ob ich das noch richtig im Kopf habe.
X war mal der Prototyp-Name, glaube ich, von, von PayPal, damals.
Und, Ed Wubblers, hast du einen guten DevOps-Kurs, um da was zu lernen?
Ich, nein, ich mache keine Kurse.
Oder meinst du, ob ich einen Kurs kenne?
Also nicht, ob ich einen, ob ich einen guten Kurs kenne.
Es gibt sicherlich sehr viele gute Kurse aus dem Bereich, aber man muss schon sich ein
bisschen den, den Schwerpunkt raussuchen, was man, was man dort machen muss.
DevOps allein ist ein äußerst dehnbarer Begriff.
Also hauptsächlich machen natürlich viele Leute in dem Bereich Automatisierung von, von
Infrastruktur oder gar so Sachen wie Continuous Integration, Delivery, da kommt es wieder
auf das jeweilige System an, was man verwendet.
Ja, kann durchaus was taugen.
Udemy hat die ein oder anderen guten Kurse, aber so aus dem Kopf wüsste ich jetzt keine.
Es gibt ein paar ganz gute YouTube-Channels, die sich mit DevOps-Themen auseinandersetzen,
aber ich weiß nicht, ob ich einen guten Kurs kenne.
Ich weiß nicht, ob ich einen guten Kurs kenne.
Ich weiß nicht, ob ich einen guten Kurs kenne.
Ich weiß nicht, ob ich einen guten Kurs kenne.
Ich weiß nicht, ob ich einen guten Kurs kenne.
Ich weiß nicht, ob ich einen guten Kurs kenne.
Er ist aus Deutschland-Beigriff.
Ich weiß nicht.
Aber es ist ja immer schwierig.
Es muss ja auch ein Kurs bzw. ein Thema sein, was du machen willst.
Es bringt ja nichts, wenn du sagst, hey, ich will mich mit, keine Ahnung, GitHub Actions
beschäftigen und machst dann einen Jenkins-Kurs oder so.
Öhh, ITIL.
Ja, also, wenn man nicht agil sein möchte, dann kann man ITIL machen.
Ja, und wenn du, also wenn du, wenn du bist ein Mangel, dann kannst du das повтор, ja,
ein Wettbewerb machen.
dann kann man eitel machen wobei man ehrlich mal sagen muss eitel ist ja wenn
man sich wirklich da nicht so sehr von 30.000 consultants zuschätzen lässt
eigentlich ja gar nichts schlimmes also wenn man das macht wofür es eigentlich
auch gedacht ist sich da ein bisschen daran zu orientieren bei den vorschlägen
die es gibt die gut zu mehrweiligen unternehmen passen dann ist das ja alles
okay aber umso mehr coaches und umso mehr consultants da mit dabei sind umso
mehr art das dann aus der inspektor pubster drei streams in folge da
exzellent patrick aber hatte hatte die wirklich eitel sachen in der
berufsschule ich ich mein hatte ich guck mal ich krieg mein eigenes video
vorgeschlagen hallo leute hier das muss ich jetzt das muss ich jetzt an machen
und
ein bisschen leise hat das nicht stört weil view time leute view time echt okay
also ich bin mir da nicht sicher ob ich das ob ich das in der berufsschule hatte
also ich meine ich kenne das natürlich und ich weiß noch in der ausbildung beim
provider da hatten wir auch so einen komischen coach am start damals und da
haben sie versucht prozesse workflows abzubilden das ist ja auch ein bisschen
ein bisschen gefährlich auf den utah piece dArks unterwegs denn das du ja sea
bitte stre stellen was heißt k siebie sehr gut denn aus dem los wo soll das
was heißt letzte konjunktur das qualifiziertes das ist auch informierter
und weiter …
Windows Android
Windows Windows
ndll
Google
Google
beziehungsweise notes user es heißt ja schon lange nicht mal lotus notes haben
wir noch lotus notes user im chat weil es gibt ja durchaus auch die ein oder
andere unternehmen die das verwendet ich habe gehört aus verlässlicher quelle
dass die sparkasse das wohl noch benutzt aber es wurde abgelöst wird
ok also ein paar lotus notes user haben wir und jetzt war eine andere frage
haben wir ernsthaft lotus notes enjoyer weil das kann ich mir nicht vorstellen
dass es irgendjemand gibt der wirklich lotus notes enjoyt was machen eigentlich
die ganzen notes admins die früher notes admins waren die 30 jahre notes
gemacht haben die kannst du doch zu sonst nichts verwenden mehr oder
sparkasse hat notes begraben weiß ich schon bekanntlich kenne an der dort arbeiten hat
gesagt die haben noch notes aber das wurde gerade oder wird gerade abgelöst
ok
guck mal ruby wurde geupdatet da kann man auch bei der gelegenheit gleich mal
neu starten die notes admins sind heute sharepoint admins weil da haben sie uns aber nicht so weit
gebracht oder ich wüsste jetzt gar nicht was für mehr auf den sack gehen würde
wenn ich notes admin sein müsste oder wenn ich sharepoint admin sein müsste ich
hätte auf beides absolut keinen bock notes bzw domino ist es ja auf
serverseite bei notes das kann man immer noch auf linux laufen lassen also so
blöd es klingt wahrscheinlich würde ich
domino admin sein noch vorziehen zu ich bin sharepoint admin dass die volks
und reifeisen bank benutze es glaube ich
noch erkenne ich auch leute die dort arbeiten und da habe ich eigentlich
auch leute die dort
arbeiten und da habe ich eigentlich so nichts von those bisher gehört in guten
nodes ist ja im prinzip nur data bank aber es ist adesso ransomware
ab adich also wurde es wirklich voll verarscht nur für den fall der fälle
dass es irgendwelche leute hier gibt nicht so obers sind wie wir die lottu
smart noch nie gesehen habe ich zeige euch mal kurz lotus ors für meine kiste
neu gestartet ist sap ja das ist auch so ein ding es gibt bei uns dort wo ich
jetzt aktuell arbeite leute die ernsthaft sap datenbanken verwenden
wollen für alles immer wahrscheinlich ist das auch hana ich weiß nicht was es
sonst noch so für datenbanken gibt und das ding ist halt die wollen damit gar
nichts großartiges machen die könnten ohne probleme einfach postgres benutzt
und glücklich sein aber nein die wollen sap verwenden und manch einer ist sogar
so abgedreht und schlägt zusätzlich noch oracle vor also wie viel geld willst du
den leuten den arsch schieben kannst du dir aussuchen sap oder oracle was
wahrscheinlich sind jetzt die leute wenn ich wenn ich wenn ich überlegen müsste
würde ich wahrscheinlich vermuten sap ist sogar noch eine ecke wobei das immer
auf die lizenzbedingungen ankommt ich verstehe überhaupt nicht richtig
also wirklich ernsthaft ich verstehe nicht warum irgendjemand was anderes
heutzutage als postgres verwendet verstehe es absolut nichts warum man
irgendwas anderes verwenden soll du kannst mit postgres also okay ich gehe
davon aus es gibt durchaus sonderfälle gerade im zusammenarbeit mit sap
produkten ja okay oder gerade im zusammenarbeit mit speziellen oracle
sachen ja wahrscheinlich auch aber für normale anwendungen
zu 99 prozent es macht keinen sinn irgendwas anderes zu verwenden als
postgres postgres ist so viel zeitig das ist nicht nur eine ganz normale
relationale datenbank wie heißt das noch mal die abkürzung rdb ms oder so also
du hast nicht nur post mit postgres eine ziemlich gute relationale datenbank du
hast eine mit mit integriertem an eine timeseries datenbank mit timescale db
du kannst embedded json
machen du kannst die value store machen du kannst volltextsuche machen du kannst
abstringen volltextsuche es gibt nichts was du von der datenbank wollen könntest
was du nicht mit postgres machen kannst es macht für mich überhaupt keinen sinn
irgendwas anderes als postgres zu verwenden und sich mit irgendwelche
beschissen lizenzbedingungen umzuschlagen
so aber für alle für alle leute gehen wir jetzt lotus notes wer es noch nicht
gesehen hat hier chat das ist lotus not es sieht ein bisschen aus wie outlook
aus dem letzten jahrtausend und ist es im prinzip auch bei vielen bundes
benutzt ja so sah das immer aus so ex das ist schon das bisschen neuere notes
interface das alte notes interface da noch viel viel
das alte notes interface
gibt es hier gar nicht mehr ja doch das ist das das ist das alte
notes interface mit diesen hässlichen kacheln genau
hast du schön hast du schön direkt verknüpfung zum internet explorer das ist
das alte notes interface ja und dann sieht man auch im prinzip war notes ja
hauptsächlich so eine art anwendungs server datenbank und wurde halt
ausgeliefert mit mit mail und kalender und so was aber es ist
klar in der welt also ich meine dasúa ja und dass
das ist not-kartell 없어 das war eher eine anwendungs plattform das ist lotus
notes
und die hatten auch so eine a skype eingebaut
das nannte sich lotus same time falls das irgend jemand kennt und das ist
ernsthaft zu ziemlich die schlechteste also wirklich mit abstand die schlechteste
chats opfer gewesen die ich je gesehen haben
die war so
Das ist schon ein bisschen die neuere Variante von, ja, aber die war dermaßen kacke, dass noch nicht mal die Leute, die das quasi mit eingekauft haben, den Kram benutzt haben.
Also, die quasi dafür waren, das zu kaufen haben, das noch nicht mal benutzt. So scheiße war das.
Also, SameTime wirklich mit Abstand die räudigste Messaging-Software gewesen, die ich je gesehen habe.
Also, die war schlimmer als, das, lass mal überlegen, was ist denn Neba, okay, lass mal überlegen, was ist Neba SameTime noch eine beschissene Messaging-Software gewesen?
ICQ war für die Zeit damals ganz okay. Skype war für die Zeit auch ganz okay. AOL und MSN und so auch. Was war denn so ein richtig mieser Messenger? So richtig kacke.
Teams, ne, Teams ist doch vollkommen in Ordnung.
Egal wie schlecht, egal wie schlecht, SameTime war schlechter. Trillion, wieso, der war doch ganz gut, das war so ein, so ein Multi-Protokoll-Messenger.
Naja, zumindest das Ding war richtig, das war einfach Massive, Massive Schrott.
Kennt noch jemand Pidgin, was man früher zu 2007 und so noch verwendet hat? Das war auch ein Multi-Protokoll-Messenger.
Komm, gucken wir so, Zetke. Das war auch ein, ein Multi-Multi-Protokoll-Messenger.
Hä? Was auch immer. Und da konntest du drinnen ICQ machen, Jabber konntest du machen, also XMPP heißt das, glaube ich, unter der Haube.
Du konntest, glaube ich, theoretisch sogar auch ISC und sowas machen, wobei für ISC hat das niemand verwendet.
Das war eigentlich ganz cool.
Pidgin gibt's noch, ja. Ja, ja, ich fand das, fand das mega, damals.
Zählt der Chat von der PS3? Ich kann mich gar nicht an den Chat von der PS3 erinnern.
Du meinst, du meinst die Messenger, diese, diese Message-Funktion, diese, diese quasi, nennen wir das mal E-Mail-Private-Message-Funktion?
Ja, ja, die war auch mies, die war auch mies.
Wobei ich sagen muss, an die Xbox Live, also an die Xbox, Xbox Live.
Die Voice-Message-Funktion erinnere ich mich tatsächlich gerne zurück, weil ich hab damals so richtig viele dumme Messages gekriegt, ja.
Hast du dann, die hab ich heute noch, ich müsste mich mal einloggen auf meinem Account, ich hab die nie gelöscht von meiner Xbox.
Da hast du damals dann irgendwie Call of Duty Battlefield irgendwas gespielt und hast dann während oder nach der Runde von irgendwelchen Kindern Beleidigungs-Messages geschrieben, äh, geschrieben bekommen,
beziehungsweise gevoiced chattet bekommen mit übelst schlechter Mikroqualität.
Das war dann irgendwie...
Oh, du scheiß Fuhrenfohn, man.
Ungefähr so hat sich das qualitativ angehört.
Die hab ich heute noch auf meinem Account gespeichert.
Eigentlich müsste ich mal ein Video machen, Best-of-Kiddie-Nachrichten Call of Duty 2010, äh.
Hast du Weihnachten gefeiert, ja?
CC-Mail kenn ich nicht.
Voice-Chat mit den Franzosen.
Leute, mittlerweile ist es ja so, ich spiel sogar hauptsächlich zur Zeit, dass ich, äh...
Leute, mittlerweile ist es ja so, ich spiel sogar hauptsächlich zur Zeit, dass ich, äh...
Leute, mittlerweile ist es ja so, ich spiel sogar hauptsächlich zur Zeit, dass ich...
... highlight Clip ab!
нить episodes in der Zeit mit Franzosen-MMOs.
Und was witzig ist...
Franzosen können das Wort Freeshard nicht aussprechen.
Wisst ihr, wisst ihr wie Franzosen Freeshard aussprechen?
Die sagen Fr labels als Zefli� .
Das hört sich übelst dämlich an, man.
Fracaksde?
Ja.
Aber ich spiel hauptsächlich mit Franzosen und aktuell sogar MMOs.
Letztens in der Gruppe, hatte ich einen, ich hab mir einen zweiten Charakter gemacht, der
hieß le curves.
Natürlich muss er nach Twitch immer ausbenannt sein und die Franzosen haben immer nur gesagt
Pogger, Pogger, Pogger, Pogger, ich glaube nicht, dass die sich schämen, Pogger, Overwatch 2 ist ja auch extrem international erfolgreich, muss man ja sagen, wobei man ehrlich sagen muss, ganz ehrlich, die schlimmsten Leute in Online-Spielen,
früher habe ich mich auch immer so drüber lustig gemacht, in MMOs und generell in Multiplayer-Spielen über die ganzen Franzosen, die sich geweigert haben, Englisch zu reden, ja, die ganze Welt hat Englisch geredet, also gerade in MMOs, in MMOs war das immer ganz schlimm, ja, internationaler Server, alle haben Englisch geredet, außer die Franzosen, die Franzosen haben auch im Allgemein-Chat immer Französisch geschrieben, so, und ich dachte eigentlich, nerviger kann es nicht mehr werden, bis dann irgendwann die Russen am Start waren, in MMOs und ja, auch,
auch in anderen Multiplayer-Spielen, die haben auch überall nur Russisch geredet, das Problem war nur, die haben dann auch irgendwie angefangen, Kyrillisch zu schreiben, da waren mir die Franzosen fast noch lieber, in vielen dieser Online-Games sind enorm viele Russen drin, ich meine, aus CSGO, ich meine, immerhin hat jeder daraus so die Standard-russischen Schimpfwörter gelernt, die man so braucht, um online durchzukommen,
in Dota ist es auch wohl ganz schlimm, in Dota 2, was Russland...
was den Voice-Chat angeht, ich spiele kein Dota 2, ich kenne das nur aus Streams und so vom Erzählen der Leute, boah, Leute, es ist krass, ich bin so hart vollgefressen, ja, ich könnte jetzt instant den hier machen, ich mache jetzt aber nicht instant Batgirl, weil das ist noch viel zu früh, mindestens noch eine Stunde, besser zwei, jetzt bin ich, boah, einfach viel zu früh wach,
ich habe übrigens gesehen, exzellent, Leute, passend,
nee, das kann ich nicht bestätigen, ich spiele hauptsächlich mit Franzosen aktuell MMO, das ist kein Problem, die reden Englisch und, äh, sie reden im Chat, sowohl im Voice als auch im Chat reden die Englisch, die schreiben manchmal untereinander so ein paar Fetzen Französisch, aber ich schreibe mit den Deutschen ja auch manchmal so ein paar Fetzen auf Deutsch, ähm, Mist, was wollte ich jetzt machen, ganz vergessen, ich habe doch gerade gesagt, ich wollte euch was zeigen,
voll, voll verdrängt, äh...
äh, ach ja, ich weiß wieder, und zwar, da gehen wir mal auf Twitter,
heute passend zu Weihnachten habe ich gesehen, dass Z-Servers einen neuen,
muss ich mal hier hingehen,
der hat ein neues Szenario veröffentlicht,
können wir demnächst machen, gibt da ein paar neue,
können wir wieder unsere Linux-Server-Hackerman-Skills auspacken,
und das ausprobieren,
passt ja zu Weihnachten,
was übrigens extrem nice ist, dass er das kostenlos zur Verfügung stellt,
Leute, ich habe echt einen Fehler gemacht,
ich habe mich viel zu krass voll gefressen, ey, das ist Wahnsinn, ich habe richtig Bauchweh,
soll ich euch, soll ich euch sagen, was es gab, es gab nicht Nudeln mit Lachs,
Nudeln mit Lachs gab es heute Mittag,
und das, was ich heute vor mir, was ich,
ach so, ja, vielleicht, vielleicht kommt ihr drauf,
ich habe es dir heute Morgen gesagt, was es gibt,
das Ding ist nur, genau, das Ding ist nur, ich habe mich vertan, das gab es heute gar nicht,
das gibt es wahrscheinlich, ja, wahrscheinlich dann morgen, denke ich,
oder übermorgen, weiß ich nicht, meine Mutter macht das,
keine Ahnung, ich dachte eigentlich, dass es das heute geben würde, gibt es aber nicht,
heute gab es, wie heißt denn das,
das sind so Hackfleischbällchen mit so Zeug drüber,
das ist ganz nice, aber das Beste ist, weil das immer für mich so wenig ist,
weil ich immer schon seit Jahrzehnten am Meckern bin,
seit ich klein bin quasi am Meckern bin, die macht das ja schon ewig an Weihnachten,
dass das immer so wenig ist, ne, ne, ne, keine, keine Ikea-Dinger,
weil ich immer so am Meckern bin, dass das so wenig ist,
da kriege ich halt immer massig Spaghetti dabei, aber dann kriege ich,
also zwischenzeitlich habe ich mal drei bekommen, mittlerweile kriege ich nur noch zwei Bratäpfel hinten drauf
und da futter ich dann immer so ein halbes Päckchen Vanilleeis dabei,
so, und da habe ich es voll übertrieben, ich habe zwei Bratäpfel gefuttert
und drei Viertel von so einem Vanilleeis-Ding gefressen
und ich bin so übertrieben voll jetzt, ey, mir tut übelster Bauch weh schon,
und das Schlimme ist, und das Schlimme ist, ich habe hier noch so was, so Mandel-Dinger mit Puderzucker liegen,
da fresse ich jetzt auch die ganze Zeit schon was, es ist keine, ne, es war keine so hohe Packung,
es war eher so eine breite Packung, ich glaube nicht, dass es 500 Milliliter waren,
deswegen muss ich morgen auch wieder rennen gehen und jetzt bin ich halt, ich kann, ich kann nicht mal klar denken,
ich kann nichts machen, ich kann im Prinzip nur auf meinem Stuhl hängen, so auf halb acht und in meinen Monitor gucken,
und noch ein bisschen ins Head, ins, ins Headset reden, das ist alles, mehr, mehr kriege ich nicht hin,
da ist ein Crying, ja, mehr kriege ich gerade wirklich nicht hin, das ist nicht, ist nicht im Scope,
ja, da kannst du noch so viel Hyperscalen, wie du willst, um die Low-Hanging-Fruits zu harvesten,
keine Chance heute, kein Sprint mehr, mal was trinken, ja, und auch kein Daily-Scrum,
und bin einfach nur noch rumgehangen, meine Güte, morgen 50 Kilometer laufen,
morgen müsste ich wahrscheinlich wirklich zwei Marathon laufen, dass ich die Kalorien von heute wieder weg habe,
das machen meine Knie und meine Ausdauer aber nicht mit, also realistisch betrachtet,
ich denke, 20 Kilometer würde ich packen, ich denke auch mal so ungefähr in der gleichen Geschwindigkeit wie die 11,2 Kilometer,
aber,
aber, danach ist es auch wirklich gut, weil das geht schon extrem in die Beine, ja,
ich merke das immer, wenn ich so die, die, die lange, die lange Strecke da gelaufen bin,
das merke ich immer, dass ich, dass ich sehr, ja, also, den Tag danach tut mir immer ziemlich das Schienbein weh,
ich dachte, bevor ich angefangen habe zu laufeln regelmäßig, dachte ich eigentlich,
es geht hauptsächlich aufs Knie,
laufen, macht's aber überhaupt nicht, zumindest bei mir nicht,
bei mir geht das hauptsächlich tatsächlich auf das Schienbein,
und das, das schiebe ich, das schiebe ich drauf, dass ich einfach halt mit 90 Kilo nicht der Dünnste bin,
wenn es da, wenn es da quasi auf, aufschlägt jedes Mal,
ich habe ja schon extra gepolsterte Schuhe, ich habe, ähm, äh, wie heißt die Dinger,
hast du jetzt, hast du jetzt schnell mal gegoogelt,
der Chat, der Chat ist wieder am, am, am googeln, äh, joggen, Schienbeinschmerzen,
nein, dann hättest du ja auch, dann hättest du ja auch richtig Schmerzen bei Belastung und so,
es ist halt einfach, durch die Belastung danach, tut es halt einen Tag ein bisschen im Schienbein, Schienbein weh,
das hatte, hast du auch, nein, nein, nein, so schlimm ist es nicht,
also, ich habe das in der Farbe,
ähm,
die Dinger sind echt nice,
ich hätte,
ich hätte es auch nicht für möglich gehalten, dass es Schuhe gibt,
in denen man wunderbar rennen kann,
aber in denen man scheiße laufen kann,
und da sind so welche, es läuft sich in den Dingern überhaupt nicht gut,
ne, das habe ich nicht, Radiosignal,
kann da sogar draufdrücken und so,
das hätte ich auch nicht gedacht, also,
wenn man in denen einfach normal geht,
ja,
normal läuft, normal geht,
dann fühlt sich das richtig,
wobbelig und schwammig an,
wenn du darin rennst und läufst,
das ist überhaupt kein Problem,
ja,
also, den, den finde ich echt nice,
hat jeder ein bisschen andere Füße,
also, ich habe mittlerweile drei Stück,
also, nicht davon,
sondern drei verschiedene,
ich habe einmal so ganz billige New Balance Dinger,
die sind auch super hart in der Sohle und so,
die ziehe ich eigentlich nicht zum Rennen an,
sondern normal raus,
dann habe ich noch,
wie heißen die Dinger, New Prooks oder sowas,
ne, Prooks Running,
irgendwas in der Richtung,
aber noch ein paar Schuhe, das ist so eine halbe, halbe,
das ist ein bisschen weich,
aber fester als die,
und hier zum Joggen habe ich die,
die alle drei an,
so ein bisschen Abwechslung für die Füße,
das ist nicht verkehrt,
naja, und,
naja, was läuft,
und der hauptsächliche Grund,
warum ich mir die gekauft habe, ist,
und das ist vielleicht,
gar nicht mal so schlecht,
wenn man das weiß,
falls man die gleichen Probleme hat wie ich,
die gibt es auch in,
in extra weit,
in weit und in extra weit,
extra breit,
Breite, genau, hier,
die gibt es nämlich auch in breit und in extra breit,
und das sind,
es gibt nicht viele Schuhe,
und generell,
Turnschuhe, Laufschuhe,
in extra breit,
und ich habe ziemlich breite Füße im Verhältnis zur Länge der Füße,
deswegen ist für mich von der Bequemlichkeit her,
und auch von der,
ja, so wie die Belastungen auf den Füßen und so sind,
sind, ich brauche am besten extra breite Schuhe,
und das sind eine der wenigen, die das, die das haben,
und seitdem ich die habe, ist das viel angenehmer alles,
oin,
seitdem ich das habe, ist das viel angenehmer,
ne, Schwimmen habe ich keinen Bock,
auf Schwimmen habe ich keinen Bock,
es gibt nicht so viele, ne,
ich habe jetzt schon,
ich habe jetzt schon mal geguckt, weil ich ganz gerne so ein bisschen,
im Gebirge, ich nenne es zwar im Gebirge, auch wenn sich die Schweizer und Österreicher darüber kaputt lagen,
laufen gehe bei uns, ich habe mal so nach so, irgendwie so Trailrunning-Schuhen und so gesucht,
findest du kaum was in extra breit,
so irgendwas mit ordentlich Grip,
und trotzdem leicht,
hast du eine Laufbandanalyse machen lassen?
Ne,
habe ich nicht,
ist bestimmt sinnvoll,
werde ich jetzt mal gar nicht so in Frage stellen,
bin ich aber zu faul für gewesen, ich wüsste auch gar nicht, wo es das gibt bei uns in der Nähe,
habe ich nicht, ich habe die mir auf gut Glück gekauft, nachdem ich mir ein paar YouTube-Reviews angeguckt habe,
und fand die echt nice,
also hat wirklich,
first try hat gut funktioniert,
auch die Größe hat ganz brauchbar gepasst,
ich habe mir zwei bestellt,
ich habe mir zwei bestellt,
ne, insgesamt stimmt gar nicht, insgesamt habe ich mir tatsächlich drei bestellt,
ich habe mir,
zwei verschiedene Breiten und zwei verschiedene Größen bestellt,
und ich bin jetzt auf der kleineren Größe in extra weit hängen geblieben,
das war ein gut, da hatte ich tatsächlich Glück, dass ich mal ein bisschen auf YouTube rumgeguckt habe am Anfang,
und ich bin nämlich die ersten paar Runden noch mit meinen All New Balance Schuhen gelaufen,
die viel zu harte Sohle haben,
und da habe ich es auch richtig gemerkt im Schienbein,
aber seitdem ich die habe, alles gut.
Also was ich machen will nächstes Jahr ist,
ich will mal ein,
wenn ich, wenn ich wieder ein Fahrrad habe,
will ich mal, bei uns gibt es zwei, zwei Läden, die machen ein Bike Fitting,
da wirst du quasi aufgenommen von der Seite,
wie du draufsitzt, und dann wird das, wird das alles eingestellt von
Sattelneigung bis Sattelhöhe, Sattel weiter vor und zurück,
Lenkerneigung, Dings, alles so weit, so weit es halt, dass das Fahrrad hergeht, vielleicht den Vorbau ein bisschen kleiner,
ein bisschen länger machen, dann wird das alles genau eingestellt,
wobei man, wobei man aber echt sagen muss, ich habe ja, ich habe mir vor einer Weile das hier gekauft,
immer Rose Bikes,
das immer als Frage kommt, welches ich da habe, ich habe mir vor einer Weile das hier gekauft,
und ich hatte, ich hatte ein richtiges Problem am Anfang.
Was mit deinem Fahrrad passiert?
Ich wurde umgefahren und ich habe das Fahrrad noch,
aber du weißt,
bei einem Carbonrahmen ja nie, ob der nicht
mikroskopisch kleine Risse hat und wenn ich auf der Straße fahre, mir einfach auseinanderbricht.
Hat auch der Gutachter gesagt, auf gar keinen Fall mehr mit auf der Straße fahren
und total Schaden, aber glücklicherweise, ich habe es jetzt hier bei mir daheim auf einem,
einem Wahoo Kicker stehen
und hier daheim ist ja nicht wild, wenn das auseinanderfällt.
Ja, also ich wurde, ich wurde umgefahren,
ich wurde umgefahren, ich wurde, kann ich euch sogar zeigen, wo ich umgefahren wurde.
Also als erstes mal, ich hatte dieses Fahrrad hier,
was da?
In Blau, genau.
Das eigentlich,
war den Preis weg, weil,
geht mir nicht wirklich darum, den Preis zu zeigen.
Und,
ja, das hat halt einen Carbonrahmen und dementsprechend geht es halt, geht es halt relativ schnell kaputt und zumindest bei so einem Bike Fitting,
wird dann halt eingestellt,
ja, lassen wir es mal, lassen wir es mal so,
aber so ein Bike Fitting wird dann zum Beispiel eingestellt,
die Neigung vorm Lenker, du kannst es ja nach oben und unten ein bisschen neigen,
die Position der, der Griffe hier oben oder die Hoods, wie das die Fahrrad-Experten nennen,
kannst du hier noch Unterschied am Lenker machen,
dann kannst du die Sattelhöhe einstellen, die Sattelneigung einstellen, wie weit vor, wie weit zurück.
Theoretisch kann man auch einen Sattel mit Versatz reinbauen, ja, am besten ist natürlich auch,
wenn du gleich mal guckst, wie deine Sitzknochen verteilt sind,
dass man vielleicht einen ganz anderen Sattel nimmt.
Generell natürlich die, die Höhe,
eventuell, wenn es möglich ist, kann man auch an den Pedalen oder an der Länge, was man,
also gibt es, es gibt sehr viele Parameter an so einem Fahrrad, was man einstellen kann
und das kann man alles selbst einstellen, mit ein bisschen YouTube-Videos gucken, wie es passt,
aber so, so eine professionelle Aufnahme mit Leuten, die wissen, was sie da einstellen, kann man das nicht ersetzen.
Man kann das ganz gut einstellen, dass es passt,
aber ich will mit dem neuen Fahrrad nächstes Jahr mal zu einem Bike-Fitting fahren
und das mal richtig machen lassen, aber dazu brauche ich erstmal ein neues Fahrrad.
Bisher hat die Versicherung noch nicht bezahlt und am liebsten hätte ich ja, ehrlich gesagt, genau das gleiche Fahrrad, allerdings mit 1x12.
Das Dumme ist, dass es 1x12 noch nicht gibt, also es gibt 1x12, aber nur mechanisch und nicht elektronisch
und irgendwie mag ich die elektronische Schaltung, die gefällt mir, ja, nicht nur von dem Verhalten, wie schnell das schaltet,
sondern auch von den Spielereien, wie mit Knöpfchen zum Fahrradcomputer steuern und sowas da oben dran, finde ich irgendwie cool.
Ich kann ja so die technischen Sachen eh was abgewinnen.
Nun ja, ja, ich kann euch noch erzählen, ich kann euch noch zeigen, Maps Alzenau, ich kann euch noch zeigen, wo ich umgefahren wurde.
See, ja, hier wurde ich umgefahren.
Genau hier.
Schon das Rad der Zukunft.
Gute Besserung.
Keine Sorge, Leute, das ist schon eine ganze Weile her.
Das ist jetzt ungefähr einen Monat her, würde ich sagen.
Nee, sogar noch ein bisschen länger.
Monat und zwei Wochen oder sowas.
Ist schon ein bisschen her, sagen wir mal eineinhalb Monate ist es schon her, ist ein bisschen her.
Ich bin am letzten Tag des Jahres, wo nochmal gutes Wetter war, gefahren.
Es war auch tatsächlich der letzte Tag, wie erwartet, der letzte Tag des Jahres.
Wo man gut Fahrrad fahren kann.
Und dort auf dem Hinweg noch von der Seite umgefahren worden.
Wir sind nicht der Einzige, ist aber schön, dass du den Weg hergefunden hast.
Manche verwirrt das ein bisschen, dass ich hier Wubblors heiße und nicht MaxFPS.
Wobei liegt, das habe ich ja tatsächlich offiziell bestätigt.
Also bist du nicht der Einzige.
Gibt es ganz viele, die hier am Start sind.
Gut, aktuell, ich meine, ist Heiligabend, sind nicht so viele da.
Weiß ich nicht, vielleicht heute aber auch jemand dabei.
Chat.
Wer hat noch?
Wie der 1kiziu?
Ich rieche euch sicher, ob das stimmt.
Wer hat noch bei mir Videos geguckt früher als Call of Duty Kind, der dann auch geflamed hat?
Hast du damals auch geflamed auf Xbox Live irgendwelche Leute, wenn du Call of Duty gespielt hast?
Haben viele gemacht damals.
Die haben dann...
Das dachte ich mir.
Es gab total viele, die damals übelst Hate-Voice-Chats verschickt haben.
Das ist der größte Reihenfall gewesen.
E-Bike ohne Speichen, das ist spektakulär.
Alter, sieht das scheiße aus, Mann.
Ey, das sieht ja mal so kacke aus, Alter.
Alter, sieht das hässlich aus, Mann.
Ach, das war Crowdfounding.
Kam das jemals raus?
Kam das jemals raus?
2001?
Kam das jemals raus?
Tatsächlich?
Order now.
Moment, es verweist immer noch auf die Indiegogo-Kampagne?
Scheint ja nicht so ganz funktioniert zu haben, oder?
Letztes Update Mitte Juli hat immer noch nichts ausgeliefert, hä?
Die schreiben doch jetzt auch noch nur irgendwelche Updates, dass sie nicht verklagt werden.
Ach, 1800 ausgeliefert. Na dann scheint es noch gar nicht so sehr gescampt.
I paid in June 2021 but still hasn't arrived.
Dann wollten sie noch mal Geld für Shipping und es kam nichts an.
Na immerhin, manche Sachen scheinen ja noch ausgeliefert zu werden.
Na ja, da habe ich schon mehr Kickstarter-Scams gesehen.
Schon andere Kickstarter-Scams.
Ach ja, ich wollte euch ja zeigen, wo ich umgefahren wurde. Hier.
Hier wurde ich umgefahren, genau hier.
So, hier. Wir gehen da mal kurz rein.
Street View.
Hier ist der Fahrradweg.
Hier bin ich hergekommen.
Von hier unten. Hier rauf.
Hier rauf.
Hier rauf.
Und hier drüber, hier bin ich drüber. Hier wollte ich drüber fahren.
Und da hat mich eine umgefahren, genau von hier.
Sie kam von hier und hat mich umgefahren.
So, und jetzt mal zur Klärung.
In den Verhältnissen, wer da wie Vorfahrt hat,
ist glaube ich ziemlich eindeutig, oder?
Wer da Vorfahrt hat.
Also nicht, dass das extra nochmal ein Hinweis ist.
Die hat Vorfahrt 8 und, ich mein, die haben sogar extra eine Linie hier durchgezogen.
Ja. Die Versicherung hatte auch keinerlei Einspruch dagegen.
Und ich bin hier drüber gefahren.
Und die hat mich umgefahren von hier.
Da lag ich auf der Motorhaube.
Hat sie gebremst. Und dann bin ich von der Motorhaube runtergerutscht.
Und lag auf Arsch.
Hab ein bisschen rumgeschimpft.
Ja.
Und dachte eigentlich zu dem Zeitpunkt noch,
ist ja nix Schlimmes passiert. Fahrrad sieht auch noch halbwegs heile aus.
Tja.
War aber ein Fehler. Fahrrad im Arsch.
Aber auch gleich, als ich weitergefahren bin, gemerkt, dass das so ein bisschen 8er drin hat, das Vorderrad.
Und mir selber ist glücklicherweise nicht allzu viel passiert.
Einzige, was ich hatte, ist, ich hatte ein bisschen aufgerieben, also abgeschürft hier am, an der Hüfte.
Und am Arm.
Und was ich dann später hatte, ist, ich hatte übelst Kopfweh.
Also, ich hatte einen Helm auf, ja. Falls jemand fragen will, ich hatte einen Helm auf.
Und, ähm, ich bin da auch nicht mit dem Helm draufgeknallt oder so.
Wirklich einfach nur komplett mit der Seite.
Aber mir hat, mir hat dann erst abends oder am nächsten Tag angefangen, der Rückenweh zu tun.
Und ich hatte Kopfweh. Und das ging dann zwei, drei Tage.
Aber es ist alles gut. Es ist mir überhaupt gar nichts passiert.
Nee, auch nicht. Es war wirklich gar nix. An mir.
Ja, das Fahrrad ist leider im Arsch.
Glücklicherweise ist das Fahrrad nur nicht mehr straßenverkehrstauglich.
Ich kann's zum Glück auf dem Heim drehen.
Ich kann das Fahrrad dann mit einem Träger-Trainer benutzen.
Mit, auf die Gefahr hin, dass es mir jederzeit auseinanderbricht.
Aber bis ich ein neues Fahrrad kaufe, nutze ich das halt jetzt erst mal weiter.
So. Und mein Plan ist eigentlich, ich wollte mir das gleiche Fahrrad noch mal kaufen.
Aber ich hätte gerne einmal zwölf anstatt einmal elf.
Als Schaltung. Und das Dumme ist halt, es gibt noch nicht einmal zwölf elektronisch.
Das kommt irgendwann dieses Jahr oder nicht dieses Jahr. Nächstes Jahr.
Sobald das gibt, also die E2 Shimano Variante von Sram, hast du ja schon einmal zwölf, kaufe ich mir ein neues.
Glücklicherweise, also Gehirnerschütterung glaube ich nicht.
Wie gesagt, ich bin nicht auf dem Kopf gelandet, auch nicht mit dem Helm aufgeschlagen auf der Motorhaube.
Das glaube ich nicht.
Ich meine, es ist einfach eine Belastung, die hat man normalerweise nicht.
Man wird halt selten von der Seite weggerammt und landet dann auf der Straße.
Ja, extrem uneinsichtig.
Das ist halt auch das Ding.
Das erste, was sie gesagt hat, ist, sie guckt eigentlich hauptsächlich nach rechts.
Das Drumme für mich war halt, ich meine, schade, dass ich meine Kamera nicht anhatte und die Aussage aufgenommen habe.
Wie gesagt, sie guckt eigentlich hauptsächlich nur nach rechts.
Das Blöde war halt, ich bin da vor nichts gekommen.
Und wenn sie nicht nach links guckt, dann ist halt Bäm.
Also hier unten versteht man es ja, wenn man nicht gesehen wird.
Aber ich meine, die hatte hier den ganzen Weg, die hatte Zeit, das zu sehen.
Naja, glücklicherweise habe ich noch ein bisschen gebremst.
Das heißt, ich war jetzt nicht selbst super schnell, aber es hat nicht gereicht.
Das ist auch die tüpfste Aussage.
Aber die war wahrscheinlich wahr.
Die war so geschockt.
Die war ja voll gezittert.
Als sie aus dem Auto gestiegen ist.
Die war, glaube ich, fertiger als ich.
Und eine Sache muss ich auch sagen.
Habe ich, glaube ich, schon mal im Stream erzählt.
Also ich lag dann hier so auf der Straße rum.
Erstmal.
Also hier Bäm.
Und dann lag ich hier irgendwo.
Und ich habe halt auf der Erde gelegen, ein bisschen geschimpft.
Dann bin ich aufgestanden.
Da habe ich gemerkt, dass meine Beine voll zittern beim Stehen.
Einfach beim Stehen.
Das habe ich so auch noch nicht erlebt.
Da sieht man mal, was so ein bisschen Adrenalin ausmacht, ja.
Also erstens die Anstrengung vom Fahrradfahren.
Und dann nochmal Adrenalinausstoß vom Umgefahrenwerden.
Da zittern einem echt die Beine.
Hätte ich gar nicht gedacht.
Habe ich so noch nicht erlebt vorher.
Du stehst da und deine Beine zittern einfach.
Ohne, ohne dass du dir das irgendwie erklären kannst.
Ja.
Aber das haben sie schön gefilmt hier.
Ich muss.
Ehe sagen.
Also.
Also was ich eigentlich vorhatte zu fahren.
Weiß gar nicht, ob man das hier sehen kann.
Ja.
Was ich eigentlich vorhatte zu fahren ist.
Hier weiter.
Am Fahrradweg lang.
Fahrradweg, Fahrradweg, Fahrradweg.
Und dann kommt man irgendwann.
Und das ist eine wirklich sehr schöne Strecke zu fahren.
Ich gucke mal, ob man das sieht.
Weil das ist eine wirklich nette.
Das ist wirklich eine nette Strecke.
Macht man das wieder groß?
So.
Äh.
Äh.
Als genau.
Hier.
Dann fahre ich nämlich hier oben.
Hier oben lang.
Und dann hier.
Genau.
Kann man hier reinklicken jetzt, dass man da hängen geht?
Ähm.
Genau.
Also der, der eigentliche Fahrradweg geht da hinten rum.
Da haben die bestimmt kein Auto lang geschickt.
Dann geht's hier rein.
Hier rein.
Kann man das jetzt wieder ein bisschen zumachen?
Dann geht's hier rein.
Ins Dorf rein.
Und von da geht's dann den Berg hoch.
Guckt hier.
Hier geht's den Berg hoch.
Ach hier sieht, hier kann man leider nicht weiterfahren.
Okay.
Hier ist Google nicht lang gefahren.
Hier geht's dann den Berg rauf.
Und da geht's dann, da geht's dann doch schon ganz schön ein Stückchen hoch.
Das ist glaube ich 400 Meter oder so hoch.
Kurz gucken.
Als genau.
Ja.
Ist wie hoch?
435 Meter.
Das geht für den Patrick, der aus der Schweiz, nicht als Berg durch.
Das ist eher so kleiner Hügel.
Gab es früher nicht ein Rennen um Frankfurt?
Doch, da gibt's ein paar.
Mit dem E-Bike.
Nein, nix E-Bike.
Mit dem Ding hier.
Kein E-Bike.
Okay, great.
Ich kaufe ja doch kein E-Bike, wenn der hauptsächliche Grund ist für mich, dass ich aus Fitnessgründen zusätzlich noch Fahrrad fahren will.
Rund um Henningerturm.
Ich glaube, ich glaube, das wurde umbenannt.
Ich glaube, das wurde umbenannt.
Genau, das heißt jetzt Eschborn Frankfurt.
Das hieß, das hieß früher so.
Ja, das heißt jetzt Eschborn Frankfurt.
Das gibt's immer noch.
Genau, in der Schweiz ist die Bodenschwelle höher, ne, als hier.
Zumindest ist das, man kann sich's jetzt hier nicht angucken.
Ja.
Also, man kann's sich nicht angucken.
Ich hab das auf meinem Garmin gesehen.
Also, gerade hier muss man sagen, lasst mal kurz rauszoomen.
Es geht ja, es geht ja hier den, geht ja hier den Berg hoch dann.
Und gibt es, gibt es hier Street View?
Nee, oder?
Warum ist denn hier das blau, wenn es da kein Street View gibt?
Es ist einfach nur blau, weil's eine Straße ist, ja.
Fotostrecke.
Fotos 4.
Hä?
Es ist einfach nur blau, weil, weil man's blau machen kann.
Das ist aber kein Fluss.
Das, das ist die Strecke, die hier den Berg hoch geht.
Und...
Apple...
Äh, äh, Apple, in, in Apple Maps gibt's die, gibt's die Strecke.
Auch mit Apple, Apple Maps Street View, aber leider nicht bei Google.
Und Apple Maps geht halt nur auf Apple-Geräten.
Das ist kein Bach.
Da geht's ordentlich hoch.
Da gibt's zwischenzeitlich An-, da gibt's zwischenzeitlich Anstiege.
Die sind 27% steil.
Leute, ich sag euch.
Ich als Kack-Noob auf dem Fahrrad, 27%, Alter.
27%.
Nicht lange, nicht lange.
Geht...
Was weiß ich.
Wenn's 100 Meter sind, ist das schon viel, ja.
Aber Leute, ich sag euch.
Fahrt mal als ungeübter Fahrrad-Dude wie ich 100 Meter 27% hoch.
Ihr seid komplett dead.
Ich hab's auch nicht ganz hoch geschafft.
Ich muss kurz vorher aufhören.
Ich konnte nicht mehr treten, ja.
Eats.
Ja, aber mein Geübtes vielleicht.
Ich glaube, mittlerweile würde ich's im kleinsten Gang auch gut hinkriegen.
Ich bin letztens auf Swift.
Diese...
Bei Swift gibt's ja so Hill-Challenge-Dinger immer.
Irgendwie Climb of the Week und so.
Die fahr ich mittlerweile immer.
Und ich hab mein Swift auch auf 100%.
100% Steigung eingestellt, dass es nicht so tut, als wäre das weniger.
Aber bei Swift ist es ja standardmäßig so.
Also Swift ist so eine Radfahr-App.
Auf Swift ist es standardmäßig so eingestellt, dass man...
Die Anstiege, wenn der Anstieg 10% ist, tut Swift so, als sind's plus 5%.
Und ich hab's für diese Weekly...
Ich hab's auch runtergestellt.
Ja.
Ich hab's auch runtergestellt.
Also mein Swift steht auf Hälfte bei Anstiegen.
Aber bei diesen Weekly Climb Challenges, da stell ich's immer auf 100%.
Und da komm ich mittlerweile zwar langsam.
Zwar langsam.
Aber da komm ich mittlerweile...
Aber da komm ich mittlerweile hoch bei den meisten Sachen, ja.
Dauert zwar...
Letztens bin ich...
Die letzte Weekly Challenge bin ich gefahren.
Das sind glaub ich 11 Kilometer gewesen.
Und...
Da bin ich so...
Weiß ich...
45 Minuten oder so.
45, 50 Minuten hochgefahren.
Da gab's zwar nicht so super krasse Rampen, wie hier bei uns.
Aber halt recht konstant.
Ist das besser als Komoot?
Ja, richtig.
Also das ist was komplett anderes.
Komoot ist ja quasi eine App zum Streckenplan.
Swift ist so eine virtuelle Radfahr-App.
Sieht aus wie ein Low-Budget Nintendo Switch Spiel von der Optik her.
Wobei das so gut sieht das bei mir gar nicht aus, man.
So sieht das ungefähr bei mir aus.
Kannste...
Ich mein im Prinzip sitzt du auf deinem Home-Trainer.
So ungefähr sieht das bei mir auch aus.
Und ich hab kein riesen Fernseher davor.
Ich hab mein iPad daneben stehen.
Und hab das da mitgekoppelt.
Ja.
Es gibt Strecken in London und Paris.
Und ein paar echte Anstiege.
Die sind echt auch gibt's.
Mein Alpe d'Huez zum Beispiel gibt's und sowas.
Das ist mit eines der bekanntesten Sachen so Radsport-technisch.
Aber...
Die meisten Leute sind in dieser Wirkung.
Die meisten Leute sind in dieser virtuellen...
Auf dieser virtuellen Radfahr-Insel.
Mit Brille...
Ja.
Das wär schon nervig.
Also meins mit VR-Brille.
Ja.
Das wär nervig.
Die machen aber glaube ich ordentlich...
Asche bei Swift.
Und ich hab gehört, dass die Entwickler bei Swift tatsächlich ihr eigenes Spiel spielen.
Wünsch dir auch Stripes.
Ich hab gehört, dass sind zum größten Teil tatsächlich Radfahrer.
Die ihre eigene App verwenden.
Wo kommen wir denn da hin?
Wenn die Entwickler tatsächlich ihren eigenen Campbell ausprobieren und spielen.
Ich find das mit der App ganz gut.
Mit der App kannst du History tracken.
Ich find's in der App auch ganz gut, dass du mit anderen Leuten zusammenfahren kannst.
Wenn auch nur virtuell.
Das ist nicht ganz so langweilig.
Und aufzeichnen tu ich das Ganze eh mit meinem Garmin.
Der vorne drauf hängt.
Das Garmin-Teil hat...
Ich hab hier so einen...
Garmin Edge 530.
Der hat einen Modus für Indoor-Cycling.
Den kannst du im Prinzip...
Kannst du deinen Garmin pairen mit dem Smart-Trainer.
Und kannst dann aufzeichnen.
Pulsgurt zieh ich nie an.
Ich nehm einfach meine Uhr und fertig.
Soviel dazu.
Ah ja.
Ich bin gespannt.
Nächstes Jahr.
Wenn's weiter geht.
Nice.
Wie lange hat's bei dir gedauert, bis die Versicherung bezahlt hat?
Also bei mir haben die noch nicht bezahlt.
Sätsch.
Aber hast du noch kein Geld?
Ich auch nicht.
Ich würd mir auch jetzt ein neues Fahrrad bestellen.
Aber erstens gibt's das grad nicht in meiner Größe.
Und zweitens will ich lieber einmal 12 als einmal 11.
Wer ist das Shell-Aquarium?
ASCII-Aquarium.
In Kombination mit LOLCAT.
Auch in bunt.
Pride-Aquarium quasi.
Ja, zweimal 11 ist auch eine Alternative, wenn ich nichts anderes krieg.
Gerade mit elektronischer Schaltung ist das halt mega nice, weil du die doppelten Gänge einfach rausstellen kannst.
Oder überspringen kannst.
Und auch gucken kannst, dass du nicht suboptimal quasi vorne links und hinten ganz rechts fährst.
Das bedeutet 2 Zahnräder vorne und 11 Zahnräder hinten.
Also hast quasi vorne 2 Zahnräder, da wo du auch die Pedale hast.
Und hinten hast du 11.
Ich hab aktuell einmal 11.
Und ich hätte gerne einmal 12.
Aber das gibt's leider noch nicht.
Na gut.
Aber will jetzt hier keinen Fahrradfahr-Stream draus machen.
Hat sich nur grade angeboten.
Chat! Jetzt wo ihr da seid, ich hab was für euch.
Wer von euch hätte gerne...
Das ist eine rein rhetorische Frage.
Weil es ist für...
Es ist offen für alle.
Wer von euch hätte gerne Discord Premium...
Discord nicht...
Discord Nitro Premium heißt es glaube ich.
Hier.
Wer schnell ist, bekommt's.
Diesen Link.
Bekommt ihr einen Monat lang Discord Nitro Premium mit 2 Server-Boosts.
Als Discord-Gift.
Also wer Bock hat...
Kann es jetzt abtippen.
Und wer am schnellsten ist, kriegt's.
Mal gucken, ob es schon eingelöst ist.
Hättest du das nicht schicken können?
Nee, wenn ich es schicke...
Dann ist das viel zu...
Viel zu un...
Ja.
Ungleich verteilt.
Da müssen die Leute einfach nur anklicken.
Dann hättest du auf dem Handy ja auch gar keine Chance.
Noch weniger Chance.
Gönnt euch.
Es ist...
Eingelöst.
Ein GZ.
Wer auch immer das gekriegt hat.
Oh, ich hab übelst Durst.
Ich muss mir was zu trinken holen.
Warte mal, ich muss mal kurz ne Runde Wasser...
Da hab ich gleich was zu.
Übrigens...
Mit dem Handy an der Badewanne...
Hast du sogar fast noch die besten Chancen...
Den Link einzulösen.
Weil...
Du kannst einfach ein Screenshot machen vom Stream...
Und Texterkennung mit dem...
Eingebauten...
Texterkennungstool machen...
Das so ziemlich jede...
Smartphone-Bildverwaltung hat.
Wahrscheinlich hat man mit dem Smartphone...
Noch die besten Chancen dafür.
Was benutzt man als Lib...
Eigentlich so im Bild, in Texten...
Gut, brauchst du irgendeine OCR-Library.
Oder benutzt du irgendeinen Cloud-Service...
Mit Uploaden.
Okay, dann schick noch einen.
Ja, irgendwann nachher vielleicht.
Ähm...
Mir fällt aus dem Stehgreif keiner ein.
Ich weiß, dass es welche gibt...
Aber mir fällt aus dem Stehgreif keiner ein.
Meine ganz indiskrete Frage...
An den Herrn Wobblos.
Wie geht es dir mit dem Verlust von Cuts FPS?
Also, da muss ich jetzt erstmal was erklären.
Cuts FPS...
War die hier.
Das war...
Original Cuts FPS.
Das hier.
Wobei, wartet mal.
Ich hab doch ein Video gemacht.
Also, das hier ist...
Das hier ist Original Cuts FPS.
Das ist neun Jahre her.
Die gibt es schon eine ganze Weile nicht mehr.
Das ist Original Cuts FPS.
Ich hatte mal ein Video gemacht.
Wo ist denn das Video?
Das hieß irgendwas mit Herz...
Ah, hier.
So hieß das.
Genau.
Also...
Das hier...
Das hier...
Das ist Cuts FPS.
Original Cuts FPS.
Original Cuts FPS.
Die...
Das war eigentlich mehr oder weniger Zufall.
Das ist die Katze vom Nachbar gewesen.
Das ist die Katze vom Nachbar gewesen.
Der Nachbar ist gestorben.
Der Nachbar ist gestorben.
Und die...
Kinder vom Nachbar...
Kinder vom Nachbar...
Haben sich...
Ja, so rudimentär um die Katz gekümmert.
Ja, so rudimentär um die Katz gekümmert.
Allerdings fand die Katz das scheiße.
Allerdings fand die Katz das scheiße.
Sie hat rum und hat laut gemauzt.
Sie hat rum und hat laut gemauzt.
Und da habe ich eine Leiter genommen...
Und da habe ich eine Leiter genommen...
Und hab über die...
Ja, hab über die Mauer geguckt...
Und dann saß sie da unten...
Und hat mich angeklotzt.
Dann habe ich ihr was zu essen rüber geschmissen...
Und das hat sie gleich vernichtet.
Und dann bin ich über den Zaun rüber gesprungen...
Und dann bin ich über den Zaun rüber gesprungen...
Und wollte fort zur Katze...
Und...
Dann habe ich gehört, dass...
Angehörigen vom Nachbarn da sind,
da bin ich lieber wieder zurück über den Zaun
geklettert
und wollte nicht random bei denen
im Hof auftauchen.
Und bin wieder zurück
geklettert über den Zaun
und
ja.
Einen Tag später
ist die Katze
dann freiwillig rübergekommen zu mir
und noch einen Tag
später ist sie eingezogen.
Das wussten die
Hinterbliebenen vom Nachbarn natürlich.
Ja, es ist nicht so, als hätte ich denen nichts gesagt.
Ich hab das denen erzählt und die waren sogar froh,
dass sie sich nicht mehr drum kümmern müssen.
Und die hat dann
einfach gesagt,
ich bin jetzt dein Haustier.
Genau. Und das war richtige
High IQ Katze.
Die konnte,
also die konnte einem Sachen
so gut erklären, wie keine der anderen.
Also die konnte
zum Beispiel,
die konnte mir zum Beispiel
erklären, wenn der Klo dreckig ist,
das hat sie einmal, also
das hat noch keine andere Katze gut hingekriegt,
wie die, ich hab mal nicht schnell genug
den Klo sauber gemacht, dann steht sie
bei mir hier auf einmal oben im Arbeitszimmer
in der Tür
und ich denke, ja, was ist,
was gibt's?
Klotzt sie mich an, kommt aber nicht her,
wartet bis ich aufstehe,
läuft zwei Meter zur Treppe,
dreht sich um,
guckt, ob ich hinterher laufe,
ich laufe hinterher, sie läuft die Treppe halb runter,
dreht sich um, guckt, ob ich hinterher komme,
okay, das geht dann weiter, bis sie dann
irgendwann vorm Klo sitzt und dann
sitzt die vorm Klo, guckt in den
Klo rein und macht dann so
ungefähr sowas wie
so richtig,
Alter, guck dir mal den Scheiß an
hier, wir sollen da in Ruhe
kacken können.
Dann hab ich verstanden,
okay, Katze, ich
versteh's, der Klo ist dreckig,
dann bin ich da reingeklettert,
hab, ähm,
also, abgemacht,
rausgeschaufelt
und dann
alles wieder schön gemacht
und dann ist die doch tatsächlich,
die hat mir zugeguckt und als ich fertig war,
ist die in den Klo
reingelaufen,
hat mal ein bisschen hin und her gemacht
mit den Füßen, ist hinten aus dem
Klo rausgelaufen, umgedreht,
wieder in den Klo reingelaufen,
nochmal ein bisschen gemacht,
rausgekommen zu mir,
und hat geguckt, so wie nach dem Motto,
so, jetzt musst du aber weg,
ich will nicht, dass du mir zuguckst beim Kacken.
Und dann bin ich weg
und dann ist die aufs Klo und hat geschissen.
Die hat das abgenommen, die hat wirklich Abnahme gemacht,
so, alles gut, hast du gut,
hast du gut gemacht, jetzt kannst du dich verpissen,
jetzt will ich in Ruhe kacken, ja,
lass mich mal in Ruhe.
Also die konnte das gut, also das ist,
das ist originale Katze-FPS,
die gibt es schon, leider gibt es schon eine ganze
Weile nicht mehr, die war krank,
die hatte,
also hier sieht man das nicht,
das ist ja noch alles gut,
die hatte einen großen Tumor hier an der Seite,
der war so groß,
dass das später sogar auf Lunge und
alles gedrückt hat und sich verbreitet hat,
aber die war halt auch schon alt,
die war damals glaube ich sogar schon 14 oder so.
Ja, kann man nichts machen?
Ich habe erst vermutet,
es kommt vom Impfen, weil die halt an der Stelle
auch geimpft haben, aber
man redet sich da viel ein,
wahrscheinlich einfach Pech.
Die, die gibt es leider schon eine ganze Weile nicht mehr.
Danach habe ich, war ich im Tierheim
und im Tierheim habe ich mir
die Katze mit dem wahrscheinlich
unpassendsten Namen geholt.
Also ihr seht die, die ist jetzt nicht die
schlankste, die hier, also das ist quasi der
Nachfolger, die Nachfolgerin von Katz-FPS gewesen.
Ihr seht, ganz schöner Chonker, wie man so schön sagt.
Und die heißt Barbie.
Ich weiß nicht,
wer auf die Idee gekommen ist,
diese Katze Barbie zu nennen.
Das ist, das ist eine richtig,
eine richtig dicke Wurstkatze gewesen, ja.
Guckt sie euch an, guckt sie euch an,
das ist eine dicke Wurst, ja.
Übrigens, das war die einzige Katze,
die ich bisher hatte,
die auf so Erdhörnchen und Eichhörnchen
Bilder, ihr seht es ja hier oben auf dem Fernsehen, ne.
Die hat, die hat, die hat mega gerne,
Fernseh geguckt.
Fische, Vögel, Erdhörnchen, Eichhörnchen und sowas,
da ging die richtig drauf ab.
Ihr seht es ja hier, guckt hier.
Die ist richtig scharf da drauf, was da im Fernsehen läuft.
Oh, das ist, das ist, das ist Barbie gewesen.
Die war leider schon krank, wo ich sie gekriegt habe.
Die hatte FIP.
Wer, wer Katzen hat, weiß, FIP ist tödlich,
ist nicht heilbar.
Die hatte zwar die etwas mildere Variante davon,
aber das mild heißt nicht, dass sie nicht,
dass, dass, das nicht tödlich ist.
Ja.
Die hatte ich nur ein Dreivierteljahr.
Die war quasi schon krank, wo ich sie, wo ich sie genommen habe.
Aber das war gut, weil besser ein Dreivierteljahr
alles nachgetragen bekommen,
als ein Dreivierteljahr noch im Tierheim vergammeln.
Was, Alter, was für eine dicke Katze das gewesen ist, Mann.
Guckt es euch mal an.
Das habe ich gar nicht mehr so, ich wusste, dass sie dick war,
aber dass sie so dick war, Mann.
Das ist schon eine ganz schöne Katze.
Das ist schon eine ganz schöne Katze.
Das ist schon eine ganz schöne Katze.
Das ist schon eine ganz schöne Wurst hier gewesen.
Richtiger Chonker ist das.
Guck, und die steht halt voll auf dieses,
die stand halt voll auf diese, auf diese Eichhörnchen-Videos.
Guck, das fand die ganz furchtbar spannend.
Hallo, hallo, hallo, ja.
Ja, und das ist die dritte,
die ich dann in, ja, relativ kurzer Zeit hatte,
weil es Barbie leider nicht so lange gemacht hat.
Das ist Chico.
Das ist, Chico ist auch die,
die ihr hier unten seht.
Das schaut aus, als würde die, du meinst hier,
dass die gerne hochspringen.
Ich habe ein Video von der,
ich habe ein Video von der im Wohnzimmer,
man sieht es nicht, hier rechts ist ein Tisch.
Ich habe ein Video von der im Wohnzimmer,
da ist die auf den Tisch gehüpft,
einmal abgestürzt,
weil sie nicht aufgepasst hat,
nochmal hochgeklettert und hat hinterm Fernseher geguckt,
wo die Fische sind.
Ja, das hier ist Chico
und das ist die, um die es geht.
Das heißt, das hier ist nicht Katz-FPS.
Katz-FPS war die, also die Original-Katz-FPS war die hier.
Also ich hatte bis jetzt drei Stück hier im Haus.
Ich hatte Original-Katz-FPS,
ich hatte Barbie und ich hatte Chico.
Wobei Katz-FPS hieß natürlich auch nicht Katz-FPS.
Das hier ist Chico.
Ja, da war die noch richtig, da war die noch richtig,
auf Zack hier.
So, und um auf die Frage einzugehen,
wie geht es dir nach dem Verlust von Katz-FPS?
Ja, die Katz fehlt mir schon, also Chico.
Also alle.
Alle drei.
Alle drei.
Chico hatte ich am längsten tatsächlich.
Chico hatte ich am längsten gefolgt von Original-Katz-FPS.
Ja gut, Barbie hatte ich ja nur ein Dreiviertel eher.
Ja, man vermisst die Katz schon.
Ja, ist so.
Man hat sich da auch so dran gewöhnt,
wenn ich auf dem Klo sitze,
dass ich da so viel Katz-FPS habe.
Und da denke ich manchmal aus dem Augenwinkel,
dass sich im Flur irgendwas bewegt
und die Katz gleich um die Ecke kommt.
Also nur, wenn ich irgendwie aufs Handy gucke
und so gerade keine,
also nicht wirklich mir Gedanken
um die Umgebung mache,
dann denke ich manchmal aus dem Augenwinkel,
bewegt sich was und die Katz kommt gleich rein.
Und dann denke ich mir, nee, kann ja nicht sein.
Also wir haben alle drei Katzen
im Garten begraben.
Darf man ja in Deutschland
auch nur unter strengen Auflagen?
Also ihr könnt nicht einfach hingehen,
und eure Katze im Garten vergraben.
Da sind wir viel zu bürokratisch in Deutschland.
Ihr müsst genau gucken, dass die Eingrabtiefe
und was auch nicht alles stimmt.
Sonst dürft ihr das gar nicht machen.
Ist mir aber wurscht.
Und die Eingrabtiefe dürfte bei mir auch ungefähr stimmen,
weil es tatsächlich sinnvoll.
Sonst gibt es irgendwie, gerade wenn es warm wird,
gibt es ja irgendwelche Tiere,
die gerne buddeln und ihr wollt sicherlich
nicht eure Katze wieder ausgegraben
im Garten finden.
Also ich habe alle drei Katzen
im Garten begraben.
Und alle drei haben so
ein Namensschild stehen.
Man sieht das glaube ich auf...
Ich bin mir nicht sicher, ob man das...
Ich bin mir nicht sicher,
ob man das sieht.
Ja, hier oben sieht man es ein bisschen.
Guck, die haben alles so ein Namensschild
hier oben stehen.
Alle drei.
Aber ich glaube,
über das Gröbste
bin ich weg mittlerweile.
Ist ja auch schon zwei,
drei Wochen her mittlerweile jetzt wieder.
Drei Wochen.
Sätsch.
Ne, drei Sachen
macht man eigentlich fast nirgendswo mehr.
Nimmst du wieder eine Katze?
Oh ja, wahrscheinlich schon.
Ich war ja letztens im Tierheim bei uns hier in der Ecke.
Allerdings gar nicht mit dem Hintergrund
eine Katze mir zu holen,
sondern einfach nur ein bisschen
zum Katzen angucken, ein bisschen Katzen streicheln
und ich habe denen
Futter gespendet und Geld
gespendet.
500 Euro
überwiesen und
zwei Rucksäcke mit Futter
hingebracht.
Also,
ich sage es jetzt mal, wie es ist.
Ich habe es auch öfters im Stream schon gesagt.
Ich spende regelmäßig für lokale Tierheime
oder irgendwelche Tierschutzsachen.
Habe ich auch schon für
beispielsweise an die Katzenhilfe Karlsruhe,
die ich über Twitter
durch ihre Post mal gefunden habe.
Letztendlich, ganz ehrlich,
könnt ihr jetzt von mir halten,
was ihr wollt, aber
ich spende lieber
für
Tierheime und Katzen
bei mir in der Nähe als für arme Kinder in Afrika.
Es wäre echt zu mich interessieren,
arme Kinder in Afrika nicht.
Mich interessiert aber sehr wohl, was die arme Katze
hier im Tierheim, wie es denen geht.
Also, insofern
kann ja jeder mit seiner Kohle
machen, was er will.
Und ja, also ich war da.
Ich war letztens hier
im...
Wie heißen die?
Tierhilfe Seligenstadt oder sowas.
Und da habe ich mich mal ein bisschen
so mal für eine Viertelstunde
bei den Katzen ins Zimmer gesetzt
und ein bisschen gestreichelt.
Das ist auch ganz nice,
wenn man gerade selbst keine Katze hat
und selbst noch nicht so genau weiß,
ob und wann und wie man sich vielleicht
wieder eine holen will.
Die meisten Tierheime, denke ich,
lassen einen sogar ab und zu mal Katzen streicheln,
auch wenn man nicht regelmäßig was spendet.
Man muss ja auch mal sagen,
die sind da eh meistens,
chronisch unterbesetzt
und haben nicht so viel Zeit.
Die Katzen mögen das ja auch,
wenn sie ein bisschen Ansprache haben.
Gar nicht so verkehrt.
Und ich meine jetzt, ohne Scheiß,
jetzt gerade zu Weihnachten,
wenn ihr da so ein Herz für habt,
die freuen sich da über vieles.
Es muss nicht gleich irgendwie
so ein dicker Batzen sein wie 500 Euro.
Ihr könnt ein bisschen Futter vorbeibringen,
aber am besten immer vorher anrufen
und fragen, was sie brauchen.
Nicht einfach random,
weil je nachdem, was es ist,
wäre ja blöd, wenn es abläuft.
Könnt ein bisschen Futter vorbeibringen,
ihr könnt vielleicht auch ein bisschen was Kleines spenden.
Generell muss man sagen,
Tierheime pfeifen in der Regel immer auf dem letzten Loch
oder allgemein so.
Tierschutzvereine und Hilfen und sowas.
Die pfeifen immer ein bisschen auf dem letzten Loch.
Die sind zum größten Teil darauf angewiesen,
dass ganz viele Leute ehrenamtlich die Sachen machen.
Das heißt, die freuen sich drüber,
wenn man da die ein bisschen unterstützt.
Ich auch, ich auch.
Ist halt so.
Kann ja jeder machen, was er will mit seiner Kohle, denke ich.
Wir haben erst kürzlich,
einen kleinen Streuner aufgenommen,
kann aber leider nicht zu unseren anderen Weinkämpfern.
Corona-Positives, ja.
Und man auch nichts wegen FIP riskieren möchte.
Ja, du musst einen Test machen, ne?
Ich weiß nicht, wie man das am besten testet.
Also kannst du auf jeden Fall Blut abnehmen lassen
und gucken, ob Antikörper drin sind.
Ich weiß nicht, ob es einen normalen,
besseren FIP-Test gibt,
der nicht so anstrengend ist für die Katze,
weil Blut abnehmen ist immer super anstrengend für die Katze.
Also den Test würde ich auf...
Ich würde generell,
bevor ich das jetzt auf die Karte schicke,
ich würde generell, bevor ich das jetzt auf die Karte schicke,
bevor ich die zu den anderen Katzen lasse,
auf jeden Fall einen Test machen auf irgendwelche übertragbaren Krankheiten.
Er ist ein was?
Also ich war jetzt zweimal da,
in Seligenstadt, bei der Tier-Dings-Hilfe,
ich weiß gar nicht, wie die genau heißen.
Und ich war zweimal nur bei den Katzen drin,
ich habe keine mitgenommen.
Und was ich witzig fand,
die zwei oder die drei Katzen,
mit denen ich mich da besonders gut,
wenn ich das mal verstanden habe, im Tierheim,
die sind alle mittlerweile vermittelt.
Also scheine ich wohl nicht der Einzige zu sein,
dass ich mit denen gut verstanden habe.
Ja, das ist eine schöne Sache.
Ja, das finde ich gut, sowas.
Es ist auch, man muss ja auch sagen,
in der heutigen Zeit,
ja stimmt, stimmt,
gerade FIP überträgt sich, glaube ich,
auch über Ausscheidungen.
Und ich glaube, darüber kann man es sogar untersuchen lassen,
ob da was drin ist.
Ja, also man muss aber auch sagen,
in der heutigen Zeit,
da sind die ja ein bisschen hinten dran,
aber wie bei vielen Sachen in Deutschland,
digitalisierungsmäßig,
also gerade auch,
auch für Tierheime und sowas,
ist es unglaublich wichtig,
dass sie eine ordentliche Online-Präsenz haben.
Ich verstehe, dass es viele nicht haben,
weil die Leute, die dort arbeiten,
haben nicht unbedingt ein Händchen für, ja.
Es ist wichtig.
Und ehrlich gesagt,
ich finde auch,
nicht zu vernachlässigen,
eine ordentliche Social-Media-Präsenz,
da ist so ein Twitter-Account, ja,
wo öfters Bilder gepostet werden und sonst was,
weil das bringt einfach Spenden.
Wenn die Leute es nicht kennen
und nichts, ja,
und selbst wenn sie es kennen,
wenn sie nicht wissen, was dort gemacht wird,
dann sagt keiner einfach mal Just for Fun,
ach, ich spende euch mal was oder viel weniger.
Wenn die ordentliche Social-Media-Präsenz haben,
äh, Web-Auftritt haben,
dann sind die Chancen, dass die Leute sie finden,
sich angucken, was sie machen,
die Arbeit gut finden
und das für unterstützenswert halten,
viel, viel größer.
Ja, sowas.
Gibt, gibt ja ein paar Sachen und das, das, das müsste,
das müssten viel mehr machen.
Aber, äh, kann ich, äh,
Frage bezüglich Netzwerk stellen?
Klar, schieß los.
Ich bin ja nicht der Einzige hier,
sondern wir haben ja noch den
Massive-Higher-EQ-Chat am Start,
der ja prinzipiell
nie falsch liegt.
Oh, der Chat, ist euch, ist euch ein Fall bekannt,
wo der Chat je falsch gelegen hat?
Ich bin, ich checke übrigens immer noch nicht,
warum meine Emotes nicht richtig,
die Emotes hier nicht richtig angezeigt werden in dem,
in dem Chat.
Was ist denn das eigentlich für ein Kack?
Ich verstehe das nicht.
So, alles eingeschaltet.
Seven, ist, ist, ist,
ist Seven-TV-E-Motes sind eingeschaltet,
Global-E-Motes,
Schau-Unlisted,
Schau-Updated-Message,
Animated, alles eingeschaltet.
Meinst du, ich soll Disable und dann Enable machen?
Moment, jetzt geht's!
Ernsthaft!
Das muss man jetzt nicht verstehen, oder?
Das muss man...
Alter, es ist unglaublich,
wie viele Probleme sich durch einfaches Rebooten,
in Anführungszeichen, fixen lassen, oder?
Sogar mein Kühlschrank!
Hab ich ja auch schon mal erzählt.
Wenn der komische Geräusche macht,
reboote ich den und dann sind die Geräusche weg.
Naja.
So, Netzwerkfrage, wie sieht's aus?
Hab ich die jetzt vergessen?
Hab ich die jetzt übersehen?
Ja, unbekannt. Auf, schieß los!
Oder war ich zu langsam? Bist du nicht mehr da?
Ja, dann gibt's jetzt keine Frage über Netzwerk.
Ich hab nen Fehler gemacht, Leute.
Ich bin heut Fahrrad gefahren mit ner schlecht sitzenden Unterhose.
Nur mit ner schlecht sitzenden Unterhose.
Und...
Ich weiß nicht, wie ich das Twitch-TOS-konform umschreiben soll.
In welchem Körperbereich mir's jetzt weh tut.
Aber ich merk's auf der rechten Seite.
Dass das nicht so gut war.
Nur mit ner schlecht sitzenden Unterhose zu fahren.
Im Lendenbereich, ja.
Im rechten Lendenbereich trifft's glaub ich ganz gut.
Nee.
Es zieht eher.
Dabei bin ich richtig auf dem Weg.
Ich bin auf dem Weg.
Ich bin auf dem Weg.
Ich bin auf dem Weg.
Ich bin auf dem Weg.
Dabei bin ich richtig...
Bin ich da mittlerweile sogar mal ordentlich ausgestattet.
Bin ich da mittlerweile mal ordentlich ausgestattet.
Ich hab sogar für meinen Trainer daheim
So ein paar...
Schnell zumakk compassionate
Wille zum reinschlupfen so...
2 ... 2... Shorts
mit Polster drin..
Mit der Bikini-Zone, ja.
Genau da!
Jetzt bin ich aber echt neugierig gewesen was die Netzwerk-Frage ist
und wir werden es nie erfahren.
O devil, ich bin immer noch so krass vollgefressen.
Wahnsinn..
Ja, so ein Dreiviertel-Päckchen Vanilleeis
Haut halt echt rein
Und morgen geht's weiter
Morgen gibt's dann Hirsch
Oder Reh, Reh gibt's
Morgen wird weitergefressen
Und ich muss unbedingt morgen früh
Die große Runde, 10 Kilometer rennen
Also erstens
Hab ich die Woche eh schon zu wenig gerannt
Und zweitens
Müssen ein bisschen wenigstens die Kalorien
Die ich mir jetzt reingehauen hab, wieder weg
Wahrscheinlich mach ich morgen die 10
Die 10,2 oder die 11,2
Kilometer-Runde
Runde
Runde
Runden wir's mal ab, 11 Kilometer
Die 11 Kilometer-Runde
Runde
Bin ich wieder kaputt
Aber es ist nicht so schlimm
Wie ich das
Mal vermutet habe, ja
Also es gab ja Zeiten, da konnte ich nicht mal
Einen Kilometer durchrennen
Die sind noch gar nicht so lang her
Und jetzt renne ich
11
In ganz brauchbarer Zeit
Um ne Stunde rum
Hätte ich selbst nicht gedacht, noch vor nem halben Jahr
Echt nicht
Dann sind wir wieder beim Punkt aus dem aktuellen Video heute
Glaubt gar nicht, wie gut man was kann
Nach nem halben Jahr
Du hast M-Mod durchgespielt
Na, das haben wir im Stream auch gemacht
Ja
M-M-M-Mod
Ist das wieder was anderes?
Oder meinst du, dass wir das auch mal gespielt haben?
Ach nee
Du meinst nicht Half-Life
Du meinst
Wie Homebrew
Achso, okay
Oder
Jetzt bin ich verwirrt
Also doch Half-Life-Mod
Irgendwann, wenn ich ein neues Fahrrad hab
Fahr ich mal ne Runde
Und nehm auf dabei
Ich meine, GoPro hab ich hier schon
Den passenden Halter, für das Fahrrad hab ich auch
Ich hab das jetzt verbessert
Ich hatte ja mal hier so ein
Die Sachen hab ich nicht mehr hier, gell?
Ne, die hab ich nicht mehr hier
Ah, doof
Ich hab ja mal
Ich hab ja mal ein bisschen aufgenommen
Und ich hab jetzt aber ne bessere Halterung
Für die GoPro, wo man den Lenker noch mit drauf sieht
Das ist viel spannender
Wenn man noch was sieht
Vom Fahrrad
Was ist ME.iso?
Das ist Windows ME
Windows ME
Die wissen ja nicht im Vorfeld, wo ich langlaufe
Irgendwann nehm ich mal auf
Wenn ich das neue Fahrrad
Hab
Und mach nen Fitness-Video
Wird's wahrscheinlich kein Mensch interessieren
Bei mir, aber
Einfach nur, weil's geht
Und vielleicht den ein oder anderen motiviert
Sich's auch mal wieder auszuprobieren
Wie alt ist dein Account?
Oh, alt
Ziemlich alt
Ich hab den ja schon ne ganze Weile benutzt
Auf Twitch, bevor ich selbst gestreamt hab
Deswegen heißt der Account ja auch
Wubblors
Den Maxi-FPS-Account hab ich übrigens auch
Äh
Gesichert
Auf Twitch
Also ich könnte mich in Maxi-FPS umbenennen
Wie sinnvoll
Chat
Wie sinnvoll würdet ihr es halten
Mich auf Twitch umzubenennen in Maxi-FPS
Ernsthafte Frage
Meint ihr wirklich?
Also, der Grund, warum ich Wubblors ganz gut finde
Ist
So heißt du auch auf
Das ist mir klar, dass ich auch auf YouTube so heiße
Der Grund, warum ich Wubblors ganz gut finde
Ist
Weil du hast auf YouTube schon viele Deppen am Start
Ich mein, bei mir auf YouTube
Ist das noch verhältnismäßig nett alles
Ja
Aber generell ist YouTube schon die Deppen
Also eine der Deppen-Plattformen
So
Mit richtig vielen dummen Low-IQ-nervigen Leuten
Und
Dadurch, dass die Leute zu blöd sind
Diesen Transfer zu schaffen
Zwischen
Maxi-FPS heißt Wubblors auf Twitch
Und Maxi-FPS heißt Wubblors auf Twitch
Kommen die halt hier nie an
Und dementsprechend ist es hier noch angenehmer
Auf der anderen Seite
Hätte es natürlich schon
Offensichtliche Vorteile
Die Leute würden es einfacher finden
Und
Ja auch bei der Suche
Und überhaupt bei den Empfehlungen
Dürfte es wahrscheinlich auch besser sein
Also
Deppen gibt es überall
Aber die Dichte ist unterschiedlich
Bei mir auf YouTube
Ist nicht so hoch
Aber generell gibt es auf YouTube schon viele Idioten
Es wäre sehr weird
Ja
Ich weiß
Ich werde es eh nicht
Es macht euch mal keine Gedanken
Ich werde das nicht von heute auf morgen oder so ändern
Hat mich nur interessiert
Im Discord heiße ich ja wieder anders
Im Discord heiße ich ja MaxWars
Ich will keine Reichweite pushen
Das ist
Das interessiert mich nicht mehr alles
Es war schon cool damals
So diesen
Modern Warfare und Call of Duty Hype
Zu haben
Aber es war auch echt nervig
Du hattest so viele ätzende Leute
Die auf dem Channel gespawnt sind
Also angenehmer ist es jetzt
Auf jeden Fall
Natürlich
Ist es jetzt
Mit der
Mit dem Hype damals nicht zu vergleichen
Es ist deutlich angenehmer
Also hat beides seine Vorteile
Ich glaube
Was ich machen müsste
Um wirklich Reichweite zu pushen
Wie du es beschreibst ist
Mal mehr ablohnen
Tatsächlich mal wirklich
Wieder ordentlich Zeit investieren
In YouTube
Twitch bin ich ja relativ
Twitch war schon immer planlos
Twitch habe ich angeschaltet
Ein bisschen geschwätzt
Ein bisschen was gemacht
Ein bisschen was gebastelt
Auf YouTube ich müsste regelmäßig hochladen
Ich weiß das der gut ankommt
Der Content der gut ankommt bei mir
Ist tatsächlich
Nicht irgendwie
So was wie von früher
Ausschließlich so ich reg mich über Battlefield auf
Oder sowas
Das kommt tatsächlich nach wie vor gut an
Sind viele Leute da
Aber was bei mir was man auch sieht
Bei den Aufrufen ist
Was bei mir auf YouTube tatsächlich gut ankommt
Sind solche Sachen hier
Wo ich über
IT Jobs und Sachen rede
50k
Ja das hier nicht so
Aber das hier 53k
Abschlussprüfung 58k
Das sind mehr Aufrufe pro Video
Als ich zu Call of Duty Zeiten hatte
Pro Video nicht monatlich
Monatlich bin ich weit davon entfernt
Klar da habe ich aber teilweise ein Video am Tag hochgeladen
Oder teilweise sogar zwei
Natürlich sind meine beliebtesten Videos
Nach wie vor aus der Zeit
So ein paar Banger von damals
War natürlich schon immer dabei
Ab und zu kommen aber auch schon bei den meist gesehenen Videos
Ein paar aktuelle dabei
Der Output wegen Corona war nice
Ja zumindest
Das kommt gut an
Das sehe ich hier
Und das ist was wo ich ehrlich sagen muss
Videothemen in der Richtung
Das ist echt was sagen muss
Das sehe ich mich auch in Zukunft
Eher als
Bei
Battlefield
Zum Beispiel
Bei Battlefield selbst sich zu sehen
Es gibt ja kein gescheites Battlefield
Und es gibt auch keine gescheite Aussichten
Auf ein gescheites Battlefield
Aber ihr wisst was ich meine
Ich sehe mich bei solchen Sachen
Eher
Sowas hier ist nice
Ist super gut gelaufen
Das Video
Video über Gehalteinkünfte
Und
Gehaltserhöhungen
Das geht natürlich immer gut
Ein paar Storyvideos gehen auch ganz gut
Ein bisschen aktuelle IT
Themen
Das sind tatsächlich Inhalte
Da sehe ich mich mehr als bei
Als im Gaming Content
Ich brauche das richtige Mindset
Genau so sieht es aus
Übrigens zur Abwechslung mal wieder
Ein Thumbnail was ich selbst gemacht habe
Weil ich mir gedacht habe
Dazu passt es irgendwie ganz gut
Übrigens
Wer kennt
Wer weiß woher der Titel
Vom heutigen Thumbnail kommt
Das habe ich mir nicht ausgedacht
Wäre halt schön wenn mehr als
Ja du hast schon recht
Das Ding ist halt
Ich war jetzt die letzten
Das letzte dreiviertel Jahr halt echt
Ziemlich im Arsch
Es ist immer so wenn man einen neuen Job anfängt
Und da muss man erstmal reinkommen
Ja und da hatte ich abends auch immer sehr wenig
Sehr wenig Bock drauf was zu machen
Oder auch zwischendurch mal irgendwie
Sehr wenig Bock drauf was zu machen
Aber ich glaube ich habe mich jetzt so weit da eingelebt
Dass das nächstes Jahr
Nicht mehr ganz so belastend sein wird
Ja das ist übrigens
Der Song von den Toten Hosen
Das ist mir spontan eingefallen
Zu dem Video dass das was gut passt
Vom Titel her
Was ist eigentlich aus der Netzwerkfrage geworden
Gab es die jetzt noch oder gab es die nicht
Berufsschullehrer
Boah ey da hätte ich ja gar keinen Bock drauf
Generell
Also mit anderen Menschen zusammen ist schon ätzend
Aber mit Schülern ist ja noch mehr abfuck
Das ist ja da hätte ich ja gar keinen Bock drauf
BF3
Ja leider hat Svennis Unleashed
Bisschen verkackt
Macht es Sinn sein WLAN nachts auszumachen
Wenn du Akku sparen willst
Wobei man sagen muss die meisten Geräte
Schalten WLAN gar nicht wirklich aus
Die tun einfach nur so
Die tun einfach nur so
Okay
Macht es
Ach das die Frage geht weiter
Macht es Sinn sein WLAN nachts auszuschalten
Habe ich dadurch wirklich weniger Strahlung
Weil ich bin da skeptisch
Alle sind ja weiterhin da und suchen ihre Station
Also ganz ehrlich
Erstens musst du dir keine großartigen Gedanken
Um Strahlung
Machen
Du gehst ja auch raus an Sonnenlicht
Und die Strahlung
In der Sonne ist gefährlicher als deine
WLAN Strahlung
Und selbst wenn du
Dein Handy ausschaltest
Und
Wenn wir davon ausgehen
Das dein Handy auch wirklich das WLAN
Ausschaltet dann dürfte es
Wahrscheinlich in der Summe
Von dem was da so rumschwirrt
Nicht wirklich nennenswert ausmachen
Ich könnte mir noch vorstellen
Was dich beruhigen würde
Ist
Tatsächlich
Das WLAN von deinem Handy abzuschalten
Weil das Handy ja das Gerät ist
Was du am nächsten an dir dran hast
Ich meine
Bringen wird es
Es wird weder positiv
Noch negativ was bringen
Es wird dir genauso wenig nichts passieren
Aber vielleicht beruhigt dich das
Wenn du das vom Handy ausschaltest
Weil es halt das Gerät ist
Was du nachts am nächsten an dir dran liegen hast
Es geht ja hier ja nicht unbedingt
Rein um handfeste Fakten
Sondern manchmal
Manchmal beruhigt es die Leute
Sowas zu machen
Auch wenn es jetzt keinen messbaren
Sinn macht
Aber wie gesagt
Wenn du dich an Sonnenlicht raust
Musst du auch keine Angst vor WLAN Strahlung haben
Wenn du den Router verschluckst
Das ist ungesund
Nicht so sehr wegen der WLAN Strahlung
Übrigens ist das sogar hinderlich
Ähm
Es gab ja mal
Eine Weile so bei
Keck Alu Leuten so diesen Trend
Irgendwelche
Hüllen und
Spezielle Sachen
Zu benutzen um das WLAN abzuschirmen
Und Strahlung
Also ihr könnt davon ausgehen
Was passieren wird ist
Je leichter das Signal ist
Um so höher
Wird euer Handy
Die Leistung fahren
Um noch ein Signal zu bekommen
Also theoretisch habt ihr
Durch bessere Abschirmung
Mehr Strahlung
Als durch
Wenige Abschirmung
Aber muss ich da eh keine Gedanken drum machen
Käfig um den Router
Ey ich hab mir sowas mal schon überlegt
Sowas zu machen
Aber nicht wegen Keck Alu
Weil ich Angst vor WLAN Strahlung habe
Sondern
Weil Unity Media mal der Meinung war
Auf jeden Router muss
Ein zweiter Access Point aufgemacht werden
Für
Irgendwelche
Leute die dieses Unity Media
Shared WLAN Zeug
Verwenden
Und ich wollte keinen zweiten Access Point
Bei mir auf dem Router haben
Auf den ich keinen Einfluss habe
Aber wisst ihr was ich gemacht habe
Anstatt
Ein Metall
Käfig drum herum zu bauen
Ich hab die Antenne abgebrochen
Die Antenne abschrauben ging nicht
Die Antenne war nicht
Abschraubbar ich hab einfach die Antenne abgebrochen
Und damit
Hat sich das auch erledigt
Hab ich die Antenne abgerissen
Oder abgebrochen
Ansage an Unity Media
Es ist ja mittlerweile sogar Vodafone
Ich hab schon ein paar Videos gemacht
Wo ich mich über Vodafone aufgeregt hab
Ich glaube aber über die
Abgebrochene Antenne vom Router
Habe ich noch nie geredet
Aber mittlerweile kann man da auch opt outen
Dann wird sowas nicht mehr gemacht
Die Telekom hat ja auch sowas komisches
So ein Hotspot
Shared Hotspot
Gedöns
Kann man opt out machen
Was heißt man kann es selbst nirgendwo benutzen
Aber es wurscht will ich ja auch gar nicht
Razer danke ich für den Sub
Du hast einen Ausbildungsplatz zum Fizi geschenkt bekommen
Ich vermute mal du hast ihn nicht geschenkt bekommen
Sondern du hast einfach nur heute den Brief noch
Zugestellt bekommen
Mit der
Zusage oder
Ja
Kratz wie man da in MMOs sagen würde
Oder GZ
Kratz ist ja schon deutlich zu lang
Die Leute haben ja heute keine Zeit
Zum Kratz ausschreiben
Da wird einfach noch GZ geschrieben
Von deiner Rad App erzählt
Was für ein Setup hast du
Also was ich meinte ist Swift
Ich hab ein Wahoo Kicker Core
So ein Ding
Das ist ein Smart Trainer
Wo man sein Fahrrad nicht reinklipst
Oder reinklemmt
Sondern man macht das Hinterrad raus
Und macht dann die Kette
Anstatt auf das Hinterrad auf den Trainer dran
Und ansonsten habe ich vorne
Mein Garmin drauf
Das zeichnet Indoor Cycling auf
Und mein iPad daneben liegen
Auf dem iPad läuft die App
iPad habe ich gekoppelt
Per Bluetooth
Mit dem
Smart Trainer
Das kann man zum Übertragen von
Trittfrequenz
Leistung
Und Puls von der Uhr
Und sowas
Und natürlich muss die App ja irgendwie auch
Dem Trainer sagen
So nach dem Motto
Jetzt ein bisschen mehr Widerstand
Jetzt ein bisschen weniger Widerstand
Aber im Prinzip ist es mein Fahrrad
An dem Trainer dran
Und ein iPad daneben
Das wars
Achja und ich habe eine Plastik
Scheibe drunter
Ist keine Matte ist so eine Plastikscheibe
Weil man schwitzt halt
Und ansonsten schwitzt man auf den Teppich
Und das ist auf Dauer auch nicht gut
Außerdem sollte man auch
Danach sein Fahrrad abwischen
Wenn man nicht will
Das ist komplett verklebt mit der Zeit
Das ist alles
Es ist sehr minimalistisch das Setup
Aber es funktioniert gut
Weil zum Steuern
Muss es Bluetooth sein
Die App muss ja
Dem Home Trainer sagen können
Dem Smart Trainer sagen können
Ein bisschen mehr Widerstand
Das geht glaube ich nur über Bluetooth
Ja aber doch nicht zum Ansteuern
Von dem Trainer oder
Sondern nur zum Auslesen
Dann müsste Swift ja selbst
End Plus Signale schicken
Und der Trainer müsste die verarbeiten
Ich war es ja nicht
Ich bin skeptisch ob das stimmt was du da sagst
Ja PC mit Stick
Ja aber warum?
Wenn es auch mit Bluetooth geht
Weiß nicht
Aber ich habe es aktuell gar nicht auf dem PC
Ich habe es auf dem iPad
Das liegt auch daran weil mein Fahrrad so rumsteht
Das ich nicht auf dem Bildschirm gucken kann vom PC
Ich war Swift geladen und bin Youtube Videos
Und es ist mit Abstand die größte App
Mit den meisten Usern
Was sehr nice ist
Wenn man mit anderen Leuten zusammen fahren will
Also es ist nicht so als würde ich mit anderen Leuten
Dort zusammen fahren und mit ihnen reden oder sowas
Ich glaube es geht los
Man sieht die halt einfach nur virtuell
Aber man weiß das es echte Leute sind
Was ich persönlich sehr nice finde
Ist ein bisschen wie in einem MMO
Ob du quasi in einem MMO durch
Eine Map läufst
Wo nur NPCs sind
Oder du läufst im MMO durch eine Map
Wo halt echte Spieler sind
Das ist halt schon ein Unterschied
Also Swift ist mit Abstand die verbreitetste
Ich meine ist halt grafisch ein bisschen old school
Ja
Fortnite auf dem Fahrrad
Grafisch
Wobei Fortnite sieht deutlich besser aus
Ja läuft überall
Auf dem PC ist natürlich
Die Grafik
Eine ganze Ecke besser
Als auf dem iPad
Also deswegen
Vielleicht steige ich auch wirklich auf dem PC um
Da müsste ich nur
Jetzt wird hier auf einmal gesungen
Da müsste ich halt nur gucken
Dass ich das jedes mal rumdrehe
Dass ich auf dem PC Bildschirm gucken kann
Was auch kein Problem ist
Ich meine wie gesagt
Ich habe das ja auf so einem Plastik
Fenster quasi liegen stehen
Das Fahrrad
Und den Trainer das kann ich einfach rumschieben
Das rutscht gut auf dem Teppich
Also insofern
Mal gucken
Noch besser wäre es
Wenn ich es auf dem PC habe
Da könnte ich zur Motivation ab und zu mal im Stream
45 Minuten Fahrrad fahren
Bevor wir mit dem Stream anfangen
Fange ich mit dem Stream an
Vielleicht motiviert mich das
Wenn der Chat dabei ist
Ups jetzt habe ich den Chat zugemacht
Vielleicht motiviert mich wenn der Chat dabei ist
Ja
Wundert mich nicht das es das gibt
Ihr könnt ja auch mal sehen
Wie schlecht ich eigentlich bin
Wobei man sieht
Also ehrlich
Es ist immer wieder erstaunlich
Wie schnell das geht
Wenn man die Sachen einfach nur regelmäßig macht
Beim Rennen am Anfang hatte ich Probleme
Schneller als 8 Minuten 30 pro Kilometer zu rennen
Schneller als 8 Minuten 30 pro Kilometer zu rennen
Jetzt kann ich 5 Minuten 30 rennen
Wenn es sein muss
Am Anfang hatte ich Probleme auf dem Fahrrad
Mehr als keine Ahnung
130, 140 Watt zu treten
130, 140 Watt zu treten
Da haben mir schon die Oberschenkel gebrannt
Da haben mir schon die Oberschenkel gebrannt
Also
Das geht schnell
Und jetzt
Ich schaffe immer noch keine konstanten 200
Oder so
Zumindest nicht ohne wirklich
Gar keinen Bock mehr zu haben
Aber 170
180 gehen schon
Das ist nicht viel
Das ist nicht viel
Wenn man sich mal anguckt was die richtig guten Leute haben
Und ich meine damit jetzt nicht irgendwelche Tour de France Profis
Sondern Leute die das einfach schon eine Weile machen
Ist das halt nicht viel
Deswegen eine Sache
Was ich ganz gut finde
Das Zwift nicht rein dein Leistungs Output anzeigt
Sondern
Dein Leistungs Output pro Kilogramm Körpergewicht
Dein Leistungs Output pro Kilogramm Körpergewicht
Dein Leistungs Output pro Kilogramm Körpergewicht
Das heißt wenn du einen guten Output hast
und leicht bist
Hast du da halt viel bessere Werte
Hast du da halt viel bessere Werte
Hast du eigentlich dein Home Assistant Tablet Dashboard
mit Automation steuerbar gemacht
Mit Automation steuerbar gemacht
Was meinst du jetzt
Also was ich gemacht habe ist
Ich habe dort
Das sind ja 2 Fire HD Android Tablets
Ich habe dort eine App laufen
Fully Kiosk Browser
und der hat
eine Rest-IP.
Da kannst du die Displayhelligkeit steuern.
Die Displays meiner Home Assistant Dashboard
werden nachts
auf minimale Helligkeit gestellt und
tagsüber auf 100%.
Die sind ja auch permanent am Strom angeschlossen.
Und ich kann
umschalten, wenn es
klingelt
an der Haustür.
Dann schalte ich um auf der Ansicht
mit Kameras
und
wenn es
dann
keine Ahnung
1-2 Minuten danach, wenn das
vorbei ist, schaltet er wieder
zurück auf die normale
Home Assistant Dashboard Ansicht.
Ja, das mache ich.
Das mache ich einmal über die Rest-IP
von diesem
Fully Kiosk Browser
und über Browser Mod
nennt sich das glaube ich.
Deswegen benutze ich
Browser Mod, weil er dann keinen kompletten
Seiten Reload macht.
Browser Mod kannst du das Home Assistant
App Interface fernsteuern.
Die ganze gerade ziemlich zufällig.
Ich wollte gerade sagen,
gerade fast zweimal das gleiche
beim Start passiert.
Keck Alu.
Okay, Leute, einen Discord Gift Link
habe ich noch.
Wer schnell ist,
gibt jetzt noch einen Discord Gift Link.
Ein Monat Discord Nietzsche.
Ein Monat Discord Nietzsche.
Ein Monat Discord Nitro Premium
mit 2 Server Boosts inklusive.
3, 2, 1, los geht's.
Good luck, have fun.
Ich guck mal, wie schnell ihr seid.
Ich guck mal, wie schnell ihr seid.
Das letzte Mal habe ich erst nach 3-4 Minuten
geguckt, da war natürlich alles schon eingelöst.
Gucken wir mal.
Receiving Gift. Nein, noch nicht
geclaimed. Noch nicht geclaimed.
Gift has already been claimed.
Okay.
Nice. Okay, dann hake ich das jetzt.
Jetzt auch mal ab kurz bei mir
hier auf dem zweiten Bildschirm.
Weihnachtsgeschenke verteilen.
Erinnert sich noch einer an das Video,
was ich damals in Black Ops 1 gemacht habe?
Weihnachtsgeschenke in Black Ops 1 verteilen.
Weihnachtsgeschenke in Black Ops 1 verteilen.
Wo ich, wo ich die
Claymores und so
vor die Gegner
gelegt habe und sowas.
Eigentlich richtig dumm, ne?
Aber, aber
kam richtig gut an damals.
Wo löst man die ein? Du klickst den Link
an und loggst dich in
Discord ein, dann kriegst du einen Monat Premium.
Äh, äh, Nitro Premium.
Das ist ganz easy.
Du klickst einfach auf den
Link oder gibst den Link ein und dann
loggst du dich ein und fertig.
Gibt's, gibt's auch, äh,
gibt's glaube ich auch
innerhalb von Discord gerade.
Du hast den Begriff Weihnachtsnoobs.
Ja, Weihnachtsnoobs ist echt so ein Ding. Das hat sich glaube ich
echt, das hat sich auch ein bisschen durchgesetzt.
Ja. Ja.
Man streng genommen gibt's sie noch länger, aber
da ist mir das zum ersten Mal aufgefallen,
ne? Ich glaube sogar,
dass es bei Spielen
wie
die kostenlos sind, die free to play sind,
also Warzone
und, ähm,
Apex, Fortnite,
Raid Shadow Legends,
ähm, oder
Hunt Showdown und
was es nicht alles gibt.
Ich glaube sogar, dass es in diesen Spielen Weihnachtsnoobs
gibt.
Weil jüngere Leute bekommen
vielleicht ihren ersten PC zu Weihnachten
und generell haben die Leute
einfach Zeit
sich an Weihnachten
mit, mit so Sachen zu beschäftigen.
Deswegen, es liegt nicht nur daran,
dass die Leute halt die Spiele damals immer gekauft
haben und geschenkt bekommen haben zu Weihnachten.
Ich glaube die Zeit begünstigt das
auch ziemlich mit,
mit Weihnachtsnoobs.
Und das gibt's ja in allen Games.
Ich weiß noch, ich hab mal einen Kollege auf der alten
Arbeit,
dem, äh, dem sein Sohn
war halt total dem Fortnite
Hype verfallen, damals.
Na klar, ist schon ein paar Jahre her, da war das ja so
ein riesen Ding. Und er hat auch
ab und zu Fortnite gespielt. Und er muss
halt, so von seinen Erzählungen deute ich
das da raus, er muss halt so
richtig schlecht gewesen sein.
Aber,
eines Tages hat er mir erzählt, das war so
ein richtiges Highlight für ihn,
er hat eine Runde gewonnen.
Und wisst ihr, wie er die Runde gewonnen hat?
Indem man sich einfach die ganze Runde versteckt
hat, und am Ende
irgendwie noch, noch einen Kill abgestaubt
hat, wo sich zwei,
zwei quasi kurz vor Ende noch
beschossen haben.
Der hat quasi die ganze Runde gegammelt
und hat dann noch einen Kill geklaut
und hat dann gewonnen. Das hat er so krass
gefeiert, für den war das die
beste Woche in seinem Leben, so nach dem Motto.
Es gibt
deutlich weniger so
super, wie soll man sagen, so super
Loops, die, die den Controller
mit zwei linken Händen halten,
ja, das, das oder, oder
ja, nicht gerade
auslaufen können, das stimmt schon.
Aber so Noobie Leute gibt es immer noch.
Es ist, und das jetzt mal ohne Scheiß,
ihr wisst ja, ich hab sogar letztens
gestreamt, ich spiel ja
zur Zeit ein
30, fast 30, oder
nein, kein, nicht 30,
20 Jahre altes MMO auf einem
Freeshot Server.
A Gage of Camelot.
Und das Spiel ist ohne Mist 20
Jahre raus.
Und ich bin immer wieder erstaunt,
wie schlecht Leute,
die ein Spiel seit 20 Jahren
spielen, immer noch in dem Spiel
sein können.
Es ist mir, es ist mir ein komplettes
Rätsel, wie man so
abscheißen kann,
in einem Game, was man seit 20 Jahren
spielt. Ich kann es nicht verstehen.
Hast du doch den Friseur
kennengelernt dadurch, richtig.
Ja, da kennen wir uns eigentlich.
Ja, ja, wir haben damals auf dem gleichen
Server da auch gespielt.
Korrekt.
Aktuell spiele ich auf
dem eben, eben
Freeshot.
Ich hab das auch schon zwei, dreimal
gestreamt hier auf Twitch.
Wo ich meine Chars
gelevelt hab in Battle Crowns.
Sogar in meinen Streams
habt ihr gesehen, wie schlecht die Leute in
Battle Crowns teilweise spielen. Und sie spielen
das seit 20 Jahren.
Und, und, und...
Keine Ahnung. Aber es ist gut.
Es ist gut, ohne Mist. Ich find's
gut. Weil so kann man immer noch
ganz gut abgehen, auch in einem 20 Jahre alten
Game. Und das, wenn man selbst
nicht
der Super-Pro mehr ist.
Ich glaub, Dark ist das
Game, wo ich immer noch das größte Game
Knowledge hab. Im Vergleich zu
allen Games.
Da könnt ihr mich, ich mein, das interessiert heute keinen
mehr, deswegen wird mich keiner was fragen, aber
da könnt ihr mich Mechanics-technisch
einfach alles fragen.
Ich weiß nahezu alles, was
Dark und Mechanics, in-game Mechanics
angeht.
Sehr schönes Weihnachtsgeschenk
bekommen von der Frau. 36
Terabyte NAS.
Nicht schlecht.
Was hat das 36 Terabyte NAS für
Anschlüsse?
Nur Gigabit? Oder auch schon
was ordentliches? Also 10
wird's wahrscheinlich nicht haben, aber wenigstens mal
2,5 vielleicht so.
Schön, dass du das Video geguckt hast.
Und sogar auf Twitch bist jetzt.
Sehr, sehr nice. Dazu kann man nur
sagen...
Excellent. 2x 2,5
Gig. Gut, nachdem du wahrscheinlich
kein Port Aggregation
Port Channel oder wie auch immer es
die Hersteller nennen, machen willst, hast du quasi
2,5.
2,5 Gig!
Komm mal, deutlich
angenehmer als nur 1 Gigabit
bei einem Netzwerk-Storage.
Aber immerhin hat's das
was, oder? Ich sehe immer noch nicht,
dass MW3 das beste Code war.
Ich glaube,
viele sehen das etwas...
wie soll man sagen...
erklärt in der
Vergangenheit. Gerade wenn man
in Spiele denkt, wenn man an Spiele
denkt und Sachen von früher,
dann verbindet man nicht das
reine Gameplay damit,
sondern die Zeit.
Und für viele
war die MW3 Zeit. Also Leute,
die MW3 jung waren
bei MW3
und das voll gefeiert haben, die gehen
heute arbeiten und sind abgefuckt
von der Welt und erinnern sich zurück
dran, wie geil MW3 war.
Dabei war MW3
nicht das geilste Game auf der Welt, sondern
die Zeit zusätzlich
zu dem Game war einfach für die top.
Ich mein, guck mal,
ist bei mir doch ähnlich.
Ich spiele Dark Edge of Camelot, 20 Jahre
altes MMO.
Was ich immer noch, und das
sage ich aus voller Überzeugung, für das beste
MMO aller Zeiten halte.
Nicht für das beste MMO aller Zeiten,
für das beste MMO aller Zeiten,
wenn man auf PvP
steht.
Aber
ein Großteil für mich
ist daran, nicht nur das Game,
was nach wie vor immer noch
meiner Ansicht nach im PvP-Bereich echt
unerreicht ist, sondern auch
jedes Mal so ein bisschen
die Zeit, an die ich mich da zurückerinnere.
Als ich
das neu angefangen habe.
In zwei Sachen.
Das Spiel ist immer noch ziemlich geil,
aber
ich erinnere mich halt auch daran zurück,
so an viele Sachen damals.
Und das in Kombination
ist für mich so nice, dass ich
mindestens einmal im Jahr
für zwei, drei
Monate, zwei, drei Monate
Kreiselcrinde.
Ich müsste echt mal meine ganzen
alten Voicemessages von der alten
Xbox laden.
Und mir mal anhören.
Da war so viel Shit dabei.
Ich auch, ich auch.
MW3 war
das Call of Duty, wo es bei mir
anfing bergab zu gehen.
Danach kam Black Ops 2.
Black Ops 2 ist ja für viele
tatsächlich immer noch so mit das beste
Call of Duty aller Zeiten.
Da war
bei mir eigentlich schon fast
die Call of Duty Zeit wieder vorbei.
Und danach
muss ich ehrlich sagen,
ging es für mich von einer
kreativen
Bankrotterklärung zur nächsten.
Was dann gipfelte
in
Modern Warfare
Reboot 2019.
Das hat sich unglaublich
gut verkauft, kam unglaublich gut
an.
Man hat zumindest finde ich in der Singleplayer
Kampagne gemerkt, dass sie zumindest technisch
da sehr viel
Mühe und Neuerung
reingesteckt haben. Aber das
Gameplay und alles drum herum,
ich fand das so
anstrengend
und
vor allem, dass es ein neu aufgelegtes
Modern Warfare sein musste,
das fand
ich kreativ so
unterste Schublade mies,
dass ich seitdem
eigentlich irgendwie
komplett, spätestens da
komplett durch bin mit der Reihe.
Ich weiß nicht, ich habe MW1 Reboot
ein bisschen gespielt.
Ich habe sogar MW2 Reboot ein bisschen gespielt.
Aber das Aktuelle habe ich mir zum Beispiel gar nicht mehr gekauft.
Das letzte
Black Ops hatte ich mir auch
schon nicht gekauft.
Also von einem Ultra Call of Duty
Fanboy zu
ist mir eigentlich mittlerweile ziemlich
egal.
Aber letztendlich, ich glaube das läuft
glaube ich bei jedem
früher oder später so.
Du kannst nur so viel Call of Duty
wieder aufnehmen kannst.
Guck mal, das ist
jedes Jahr mit nicht so vielen Änderungen
immer wieder die gleiche Call of Duty
Formel. Nach
irgendwie 10 Jahren plus
hast du einfach die Nase voll.
Black Ops 1 war mega nice.
Es war sehr
Black Ops 1.
Mit den Commander Krieger
Wauzis.
Also MW3 habe ich
nicht gekauft, habe ich auch nicht vor.
MW3 bekommt
ja ziemlich fett
eigentlich wird MW3
überall abgrundtief
geflamed. Wahrscheinlich
komplett zurecht.
Ich kann es aus erster Hand
nicht bestätigen
oder widerlegen. Ich habe nicht
vor es zu spielen.
War es auch.
War es auch.
Es sollte glaube ich
doch auch ein DLC sein, bis dann irgendjemand
bei Activision auf die Idee kam, ey lass
ein eigenes Spiel draus machen.
Naja, war ja gar nichts.
Wie gesagt, ich weiß, viele Leute damals,
die hier auch am Start sind noch,
waren damals so die typischen zwölfjährigen
Call of Duty Kinder, die die Mütter
über Private Messages beleidigt
haben. Da waren andere Leute.
So war man da halt. Ich meine, ich war nicht
anders, wenn ich Nachrichten
von mir suche, als ich in dem Alter war.
Es gibt ja leider, es gibt ja
leider genug Archive
noch. Zum Glück wisst ihr meinen Namen nicht
und unter was ich damals geschrieben habe und so.
Es gibt von mir übelst
cringeige Comments aus einer Super
Mario 64 News Group.
Wo ich
so voll auf dicke Hose gemacht habe
mit, wann kam Mario 64 raus?
1997
oder, ne, 96?
95? 96,
ja.
96.
Und da habe ich dann
in so einer News Group rumerzählt
so wie, wie kacke alle sind, die nicht schon
längst 120 Sterne haben und sowas.
So richtig, so richtig
richtiger Kack-Spaß so.
Richtig dumme
Kommentare
habe ich damals geschrieben.
Das cringet mich
heute noch, wenn ich das
sehe, dass ich das gewesen bin.
Blackbird war der beste Killstreak.
Hast du nicht beim Nintendo Support
angerufen, weil dir ein Stern gefehlt hat?
Doch, habe ich. Habe ich.
Habe ich. Ich habe beim
Nintendo Support angerufen.
Und wisst ihr, was der letzte Stern war in Mario
64, der mir gefehlt hat? Ich hatte 119
Sterne, habe den letzten ums Verrecken nicht gefunden.
Was war der Stern, der mir gefehlt hat?
Ich glaube, das war der Stern, den ganz, ganz
viele Leute als letzten Stern hatten und nicht
wussten, dass es einen gibt.
Und zwar, der letzte
Stern, der mir gefehlt hat, war die Prinzessin
Rutsche. Weiß das
Prinzessin Rutsche? Die Rutsche,
wo es zwei Sterne gibt.
Auf der Rutsche gibt es einen normalen
Stern beim Beenden und einen zweiten
Stern, wenn du eine gewisse Zeit schaffst.
Das hatte das Game aber, soweit ich
weiß, nirgendswo gesagt.
Und deswegen hatte ich den nicht.
Und das war auch das, was die
Leute bei der Nintendo Hotline
gesagt haben. Ja, hast du denn
auch schon den zweiten Stern auf der Rutsche?
Was? Nee, auf der Rutsche gibt es einen zweiten
Stern? Was? Wie? Nee.
Ja, geht mir genauso.
Ich such schon, ich such schon gar nicht
mehr. Viele Sachen
gibt es halt leider noch. Und das ist so ultra
cringe, was man geschrieben hat.
Die Penta Nuke!
Ja, ich erinnere mich.
Die Penta
Nuke!
Oh Mann!
War da nicht Xsolution
auch irgendwie mit am Start?
Der ist ja auch ziemlich erfolgreich auf Twitch
am Start. Lass mal kurz gucken hier.
Ja, gerade ist er
nicht on. Aber da hat er auch
immer ganz gut seine 1000, 2000,
2500 so oder vielleicht
sogar mehr Zuschauer. Also bei dem läuft's.
Ja, für den freut
ich das auch. Der ist ja da schon
schon eine ziemlich
schwierige, schwierige Zeit, wo es
da nicht so lief auf YouTube und alles.
Ich glaub der, ach
der wohnt jetzt auch auf Madeira. Alter, was
ist es denn mit Madeira?
Ich dachte Dubai ist das neue Meta, hat
ApoRed gesagt.
InScope. Also
guck ich gar nicht mehr, guck ich gar
nicht mehr, ja. Dass der
Channel ist richtig groß geworden, ja.
Das hab ich mitbekommen.
Oh Mann. Madeira
ist noch EU? Wo ist das überhaupt?
Warum ist das noch EU?
Gehört das zu Spanien oder wo gehört das?
Wo gehört das hin?
Porto, Portugal.
Ach nee, das liegt irgendwo neben
hier.
Hier liegt das. Okay, das gehört zu Portugal.
Aha.
Gehört das zu den
jetzt nehmen wir den Kanaren irgendwo.
Weil Kanaren sind Spanien.
Glaub ich zumindest.
Aha.
Deswegen gehen die da alle hin. Gutes, gutes
Wetter.
Und bessere Steuern
vielleicht. Ja.
Habe ich nicht sogar ein Video mit dem
Messegrill gemacht?
Damals?
Mit der, die so Schleifen auf dem Kopf
hatte in diesem Beitrag?
Ich erinnere mich dunkel, dass da irgendwas
gewesen ist. Ach nee,
RTL war das genau.
RTL, RTL,
ja.
Auf Anime-Messen laufen halt die Ultra-Weeps
rum wahrscheinlich.
Mein alter Chef
war auch der richtige Weep früher.
Der ist immer mit
blauer Perücke und so auf so Anime-Conventions
gegangen. Ich weiß noch irgendwann, dass
ich wusste das, ich wusste das nicht.
Irgendwann war ich
mal am Bahnhof
und mein, mein
also damals noch nicht Chef
Kollege kam
am Bahnhof an mit so einer
blauen Perücke auf und ich dachte erst einmal
hä, ist der das? Ist der, den kennst du doch?
Und das ist ein ganz normaler Typ.
Also,
auch ganz normale Leute gehen auf Anime-Conventions.
Ja, es gibt schon eklige Leute, das ist
sicherlich,
ja.
Ich nicht. Ich war schon ewig nicht mehr
auf sowas.
Muss man heute immer noch erstmal Windows neu installieren,
dass alles funktioniert?
Warum habe ich eigentlich hier was stehen, wo
Afg-Klo drinsteht?
Afg-Klo.
Ich bin überhaupt nicht Afg-Klo.
Oh, ich war mal kurz hier.
Stop.
Leute, ich glaube, ich gehe jetzt pennen.
Ich bin immer noch mega vollgefressen und
übelst müde.
Aber ich hatte euch heute Morgen ja
so halb versprochen.
Kommt heute Abend nochmal on.
Für alle, die keinen Bock auf
Weihnachten haben oder die keinen haben, mit dem sie
Weihnachten feiern können.
Können wir jetzt ein bisschen schwätzen.
Was es heute gab,
es gab
wieder erwartend
kein Reh,
wie heute Morgen angekündigt, sondern
es gibt es morgen oder übermorgen
erst, sondern es gab so
so Hackfleischdinger
mit Soße drüber, also Hackfleischbällchen
mit Soße drüber,
Baguette dabei. Das ist aber gar nicht
das, womit ich mich so vollgefressen habe.
Das habe ich einfach weggesnackt und gut ist.
Ich habe danach zwei
Kartäpfel gefuttert mit
dreiviertel Packung Vanilleeis
drüber geschmissen.
Das hat mich so voll gemacht.
Und jetzt habe ich noch so Mandeln mit Puderzucker
Zeug die ganze Zeit gefressen, während
ich hier Stream mache.
Also noch nicht mal.
Es hat noch nicht mal was.
Ich habe es noch nicht mal verdaut und jetzt ist es besser.
Ich habe die ganze Zeit weiter gefressen
und jetzt ist es genauso kacke.
Immer noch. Ich mache das jetzt mal zu.
Da habe ich es richtig.
Also morgen Browser Mode.
Ist easy. Beste.
Muss nur nach dem Neustarten des Browsers
einmal auf dem Bildschirm tippen, dass es funktioniert
mit Touch Geste.
Also morgen werde ich auf jeden Fall erstmal
die elf Kilometer Runde rennen, dass wenigstens
ein paar Kalorien
verbraucht werden,
verbrannt werden und die
Verbrennung wieder angekurbelt wird.
Nach dieser Woche jetzt ein bisschen
weniger. Masse
führt vor allem dazu,
dass einem das Schienbein weh tut beim Rennen.
Also.
Wenn man zu schwer ist.
Ich habe keinerlei Probleme was mein Knie
oder sonst was angeht.
Ich merke es nur immer am Tag danach im Schienbein.
Aber geht dann auch wieder weg.
Ja, das ist nice.
Beef Wellington.
Das ist diese Geschichte, wo das so mit Blätterteig
umwickelt wird.
Mit Schinken und Blätterteig umwickelt wird.
Das ist ultra nice.
Das ist hog.
Das wäre mir aber zum Selbstmachen
deutlich zu aufwendig.
Ich kann auch meine Mutter fragen.
Ob sie das kann.
Das ist der Gordon Ramsay Signature Dish.
Okay.
Ja dann. Ich bin halt nicht Gordon Ramsay.
Das heißt bei mir wird das wahrscheinlich nichts.
Ist das das was ich gesagt habe mit Schinken
und Blätterteig? Ja genau.
Excellent.
Aber das ist mir zu anstrengend.
Chat.
Ich gehe pennen.
Wir hören uns morgen.
Bin mir nicht sicher ob es morgen einen Aufwachstream gibt.
Würde sich vielleicht anbieten. Schauen wir mal.
Ne. Ja. Oder. Mal gucken.
Ich muss auf jeden Fall morgen früh
erstmal meine Stunde
die 11 Kilometer rennen.
Sonst wird das nichts hier.
Wir hören uns. Machts gut bis morgen.
See you. Machts gut.
