Hallo, moin Leute, ich bin noch ein bisschen früher da, ich konnte heute nicht rennen, weil alles immer noch zugefroren ist, sagen wir mal eine Mischung aus zugeschneit und zugefroren ist, da falle ich aufs Maul, wenn das kein gescheiter deutscher Satz war, aber ihr wisst was ich meine, ich muss ja rausgucken, ist alles immer noch weiß und zugeschneit und zugefroren, konnte ich nicht mal eine Runde rennen heute, ich werde es überleben.
Letzte zwei Wochen war insgesamt eh ein bisschen wenig, ich glaube ich war die letzten zwei Wochen bloß zweimal in der Woche oder so, was mit dem Wetter zusammenhängt, weil bei Glatteis hast du keinen Bock, und bei komplett zu kannst du auch schlecht, also ich könnte ein bisschen mehr Fahrrad fahren dafür, also hier auf meinem Smart Trainer aber.
So spannend ist es auch nicht, das mache ich nur ab und zu mal, so eine Stunde, also spannend ist es echt.
Und das schon mit App, ja, und Chat, was ging so diese Woche, naja sehr interessant, was ich gelesen habe bei Heise, können wir uns mal gerade zusammen angucken, eigentlich das und das auch nicht und das auch nicht und das auch nicht, was ich mir mit euch angucken wollte ist folgendes, also ist mir gerade eingefallen, aber was wir machen können ist folgendes, und zwar,
das hat mich mal wieder sehr, das ist so typisch Deutschland Geschichte hier wieder gewesen, die ich gesehen habe per, bei Heise in den News, und zwar gab es da einen Artikel über, hier,
Gericht sieht Nutzung von Klartextpasswörtern als Hack an.
Weiß nicht, hat das jemand von euch gelesen?
Es ist total, also, kurze Zusammenfassung, wobei hier steht es eigentlich, ja nicht wirklich, also,
kurze, kurze Zusammenfassung, für alle, die es nicht gelesen haben, wo man wieder sieht, dass es in Deutschland echt voll für den Arsch geregelt ist.
Ein Hacker-Man, oder ein Software-Analyse-Typ, wurde beauftragt, von einem Unternehmen zu gucken, was er denn so in der bei ihnen eingesetzten Software für Sicherheitsprobleme finden kann.
Kommt ja öfters mal vor.
Gerade, gerade im Bankenumfeld und im Versicherungsumfeld.
Kann ich euch ja aus eigener Erfahrung berichten, habe ich jetzt ja beides durch.
Ist dann öfters der Fall, dass da irgendwelche Leute Zeug analysieren, zumindest.
Unternehmer hat einen beauftragt, und der hat in einem, in einem, in einem Software-Paket, von einem Drittanbieter, quasi, was sie sich gekauft haben,
hat er festgestellt, dass ein Passwort dort im Klartext drinne steht.
So.
Was hat er jetzt gemacht?
Er hat das Plaintext-Passwort genommen und eine Connection damit aufgebaut, dorthin, wo sich die Software auch verbindet.
Und er ist dann bei irgendeiner Datenbank rausgekommen, vom Hersteller, die anscheinend so public verfügbar war, mit einem Plaintext-Passwort in der Software, also Software, an die auch jeder drankommt.
Ja.
Und.
Dann hat er sich gedacht, okay, das ist vielleicht nicht so geil, dass man so easy da drankommt, aber.
Werden ja nur die Daten von meinem Kunde drin gespeichert sein.
Waren aber nicht.
Waren die Daten von allen Kunden dieses Drittanbieters drin gespeichert.
Und als er das gemerkt hat, hat er sich disconnected, weil ist ja verboten.
Hat den Anbieter, also hat, glaube ich, den, seinen Auftraggeber informiert, hat den Anbieter der Drittanbieter-Software informiert und hat sich, damit der Drittanbieter sich auch drum kümmert, glaube ich, auch noch an irgendeine Presse,
an irgendeine Zeitung oder so gewandt, nicht ganz sicher, wie das genau gewesen ist, können wir gleich reingucken.
Und was ist daraufhin passiert?
Der Anbieter der Software hat die Sicherheitslücke gepatcht, okay, ist ja schon mal gut, könnte man sagen, und hat den Programmierer angezeigt, wegen Hacker-Man-Shit, nachdem er in Deutschland, fragt mich nicht, welcher Paragraph das ist, das war so allgemein unter Hacker-Paragraph-Löchern.
Das war so allgemein unter Hacker-Paragraph-Löchern.
Das war so allgemein unter Hacker-Paragraph-Löchern.
Das war so allgemein unter Hacker-Paragraph-Löchern.
Das war so allgemein unter Hacker-Paragraph-Löchern.
Das war so allgemein unter Hacker-Paragraph-Löchern.
Das war so allgemein unter Hacker-Paragraph-Löchern.
Und die Begründung ist, soweit ich das hier gesehen habe, dass er ja das Passwort nicht einfach Plaintext in der Anwendung direkt stehen hatte, so wie man normalerweise darauf zugreifen kann, sondern er hat die Anwendung zur Analyse in einem Hex-Editor geöffnet und dort das Plaintext-Passwort gefunden.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er sagt sogar, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er sagt sogar, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er sagt sogar, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er sagt sogar, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
Also wenn Dateien in einem Hex-Editor öffnen, oder ich glaube, er hat das nur in der Anwendung.
gesagt wenig vertrauen in den hersteller noch die kamera zu verwenden
aber die habe ich über die habe ich noch das die haben die habe ich noch die
hab ich doch alles klar ja was sagt ihr dazu leute wenn ihr das
genauso bescheuert wie ich übrigens die die heiße kommentar sektion explodiert
auch 13 seiten aber heiße kommentare lesen da kriegst du echt gehirnschaden
von deswegen würde ich davon abraten es ist einfach bescheuert was mit der
musik los man besser aber hatte nicht ein vertrag in dem drin steht dass er
das darf nicht mit dem trittanbieter der software was wurde er denn beauftragt er
wurde bei oft kann ich euch zeigen er wurde beauftragt da müssen wir das mal
kurz hier durch gucken genau also das ist er ist
freiberufliche it dienstleister und habe sich im auftrag eines kunden eine
software angeschaut also sprich jemand der die software des herstellers
verwendet hat ihn beauftragt sich die
projekte auszuschauen und die projekte auszuschauen und die projekte auszuschauen
bei ihm eingesetzte software anzuschauen warum ist der auftraggeber dann nicht
haftbar das�� als die zusammenhänge kann ich
euch nicht erklären nicht dass ich mich damit auskennen
würde also ok wenn ich es genau wissen wollte
also er war ihm er war im auftrag eines kunden am starten nicht software an
zu schauen dieser kunde setzte anscheinend ein programm der firma modern solution gmh
solution gmbh und kocha wenn ich gmbh und kocha gehe ich denke von modern solution ein und das
sind die die am ende im endeffekt auch verklagt haben die software von modern solution hatte eine
datenbank des kunden des angeklagten mit log meldungen zugemüllt so davon okay da ist da
ist also drauf gekommen da ist es darauf gekommen dass da irgendwie sich das mal anzugucken sein man
dann habe daraufhin von seinem kunden aufkommen dieses problem zu lösen gut da war am start das
ist das ist jetzt mal ehrlich gesagt was komplett alltäglich ist so von dieser von dieser lage er
also du hast irgendwelche probleme mit deiner technik und beauftragte halt jemand der sich
damit auskennen das zu fixen und dass der sich dann die software anguckt die dort lockt ist
schon irgendwie nachvollziehbar und nachdem ganz viele software einfach nur konnten schlecht
beschissene dokumentation am start hat dass er das mal einem hex editor öffnet oder was ich zu
tippen habe ist dass man das mal in einem hex editor öffnet oder was ich zu tippen habe ist dass man
total oft mache ich starte programme mit einem s trace der ich das übrigens auch gesehen ich
hatte ims trace eins zu eins wahrscheinlich die connection gesehen mit dem passwort trenne gut
dass wir jüngst programm seinen erneuerungs ja wahrscheinlich hätte man mit einem s trace
das ganz genauso gesehen also es trace nur gerade dabei sind das war ich ganz gerne auch bei
drittanbieter software wenn irgendwas hängt oder irgendwas nicht geht ja da gucke ich mir
das immer mit einem s trace anders ist ist es easy und schnell gemacht es heißt kannst du du kannst
Du kannst, also S-Trace ist ein Programm, mit dem startest du andere Programme und kannst dann Funktionsaufrufe und Kernel-Aufrufe,
Kernel-Funktionsaufrufe und alles mögliche tracken, was das macht.
Also du kannst zum Beispiel S-Trace, hab ich ja mal installiert, CagWade, baue ich hier wahrscheinlich zu selten.
Dann kannst du sagen S-Trace PS und dann siehst du hier, okay, tja, das sind halt hier Read, bla bla bla, das siehst du halt, was das macht.
So, und in so einem Aufruf hättest du garantiert von dem Programm auch die Connection gesehen, wäre das unter Linux gelaufen.
Also, ach ja, wo wir gerade dabei sind, kurz Package-Update, das starte ich jetzt nicht mit S-Trace.
So, und das ist halt das Problem gewesen.
So, und was dann passiert ist, der hat dann festgestellt, dass das eine MySQL...
...Verbindung über das Internet aufbaut.
Das ist auch schon weird, ja, eine direkte Datenbank-Verbindung über das Internet.
Na klar, das machen manche, aber deutlich besser ist es, die Datenbank hinter irgendeinem API-Gateway, API-Frontend, was auch immer, zu verstecken...
...und keine direkte MySQL-Verbindung über das Internet zu irgendeinem Datenbank-Server aufzubauen.
Also daran siehst du schon mal, dass da wieder die Amateure schlechthin am Start gewesen sind.
So, und dann hat er sich gedacht, okay, das baut halt eine Verbindung auf zur Datenbank...
...die halt für den Kunde angelegt wurde.
Und dann hat er sich verbunden, dann hat er sich verbunden und dann hat er festgestellt, dass die Datenbank nicht explizit für seinen Auftraggeber angelegt wurde...
...sondern es hat sich herausgestellt, dass alle Daten von allen Kunden der Modern Solutions Leute aus dem Online-Shop da drin gespeichert waren.
So, und dann hat er auch, als er das festgestellt hat, hat er sich direkt...
...disconnected und dann hat er denen Bescheid gesagt.
Aber trotzdem wurde er verurteilt, also das ist absolut bescheuert.
Massive Pippiger.
Er hätte theoretisch nach Finden des Passworts...
Also lass mal überlegen, wie hat er sich korrekt verhalten sollen?
Tja, es ist enorm schwierig.
Also korrektes Verhalten in der Richtung wäre gewesen, die Software in einem Hex-Editor aufzumachen, zu sehen, da ist ein Plaintext-Passwort drin...
...und dann zu sagen, ich kann das nicht verfolgen.
...und dann zu sagen, ich kann das nicht verfolgen.
Ich kann das nicht an der Stelle nicht weitermachen, weil ich mich zu einer Datenbank...
Aber das hätte er an der Stelle gar nicht wissen können, ja?
Dass das irgendwie...
Also, es ist super weird.
Das macht aus meiner Sicht keinen Sinn.
Und so, das ist übrigens auch ein Problem, so bleiben Sicherheitslücken bestehen.
Was meint ihr, wie viele Leute das jetzt abschreckt, was ähnliches zu machen?
Und dann kommt der nächste Typ her, der es feststellt und nicht so nett ist und das an den Hersteller meldet...
...und damit irgendwas anstellt.
Durch genau sowas...
Kommen Datenleaks unter anderem.
Ich hoffe, dass sie noch richtig große Probleme bekommen, die Modern Solutions Leute, durch diesen ganzen Fall.
Vor allem auch durch die mediale Aufmerksamkeit, die das so auf sich zieht.
Deswegen kann ich nicht oft genug betonen, dass die Firma Modern Solutions heißt.
Und vielleicht fällt ihnen dann mal was besseres ein in Zukunft, als Leute, die sie auf Sicherheitslücken hinweisen, zu verklagen.
Das weiß ich nicht, keine Ahnung.
Ich weiß nicht, wie das abgelaufen ist.
Also für mich liest sich das so, als hat er sich an die Firma gemeldet, hat aber gleichermaßen sich, das ist aber glaube ich auch nicht unüblich.
Dass man sagt, hey, wir halten das bis zum so und sovielten zurück und dann übergeben wir das der Presse und sowas.
So ein bisschen, dass man ein bisschen Druck dahinter hat, dass sie sich auch drum kümmern.
Ja, offensichtlich kann man das.
Und das war auch erfolgreich an der Stelle, weil der hat verloren und ist jetzt wahrscheinlich vorbeschraft wegen Computerkriminalität, auch wie immer man das nennt.
Und findet wahrscheinlich keinen Job mehr, also ziemlich für den Arsch für ihn.
Wobei das jetzt meine Interpretation der Sache ist, keine Ahnung, ob das stimmt.
So, jetzt haben wir alles geupdatet.
Ich muss gerade mal eine Runde Package-Updates machen, das schadet nichts.
Wenn wir schon gerade dabei sind, gibt es hier irgendwas Neues.
Obdates.
Nein, Obdates.
Reboot.
Ne, das Öffnen in dem Hex-Editor, das habe ich vielleicht auch nicht ganz korrekt gesagt vorhin.
Das Öffnen im Hex-Editor ist tatsächlich gar nicht...
Der Punkt gewesen, was ihm zum Verhängnis wurde, sondern das Benutzen des Passwortes, um danach, also er hat ja das Programm in einem Text-Editor, in einem Hex-Editor, ich vermute, in einem heißartiglichen Text-Editor, aber ich vermute, dass sie Hex-Editor meinen, geöffnet hat, das Passwort rausbekommen und das worauf man sich dann quasi, also das Problem war, dass er das Passwort benutzt hat, um damit sich dann zu einer Datenbank zu connecten.
Also das Connecten auf die Datenbank mit diesem Passwort war das Problem.
Und das wurde so gesehen, dass quasi er durch Reverse-Engineering der Software quasi Zugangsdaten gefunden hat, um sich dann unerlaubterweise Zugang zu einer geschützten Datenbank zu verschaffen.
Das ist das eigentliche Problem gewesen.
Und inwieweit das Öffnen eines Binarys...
...in einem Hex-Editor Reverse-Engineering ist und ja, das Ausführen von MySQL-C-P-was auch immer, ich weiß nicht, wie man den MySQL-Command-Client bedient, Hacking ist, kann man sich drüber streiten, das Gericht sah das so als gegeben an.
Man speichert Passwörter im Plaintext normalerweise gar nicht hardcoded im Source-Code.
Es wäre sinnig gewesen, also...
...das, okay, reden wir mal kurz drüber, wie man das richtig macht, wie das der Hersteller richtig gemacht hätte.
Da gibt es zwei Sachen, also jetzt nach dem, was man aus dem Artikel rauslesen kann.
Also, das erste ist, Passwörter speichert man nicht im Source-Code hardcoded.
Das zweite ist, also das ist der erste Punkt, sowas macht man über eine Config-Datei.
Ob die jetzt gesortet sind oder nicht...
...erstmal, äh, wurscht.
Wichtig ist, dass die nicht irgendwie im Source-Code gespeichert werden.
Dass das jeder, der Zugriff auf das Binary hat, auslesen kann.
Das nächste ist, warum ist das ein hardcoded Passwort, das man ja anscheinend auch nicht ändern kann...
...und warum ist der, das ist das eigentliche Problem, warum verbindet er sich direkt auf eine Datenbank, die dann auch für alle Kunden ist.
Also das ist das, das ist der eigentliche Knackpunkt, wenn es jetzt eine eigene Datenbank gewesen wäre, für diesen speziellen Kunde, dann ist es immer noch bescheuert, aber es wäre, hätte es sich in Grenzen gehalten.
Normalerweise, korrekterweise würde man es so machen, aus meiner Sicht, ja, korrekterweise würde man es so machen, in der Software wird kein Passwort gespeichert und man stellt keine direkte Datenbankverbindung her zum, zur Backend-Datenbank, sondern auf Herstellerseite läuft irgendwo ein Datenbankcluster, der kann meinetwegen auch alle Daten aller Kunden enthalten, wenn es sein muss, ja, spricht ja nichts dagegen.
Auf Backend-Seite davor ist eine Backend-Anwendung, ja, wurscht, ob das sie schafft.
Ja, war Python, was auch immer es ist, eine Backend-API, die eine Backend-Anwendung, die einen Public-Endpunkt bereitstellt, also irgendeine API oder irgendeinen GraphSQL-Endpunkt oder GraphQL-Endpunkt oder was auch immer, irgendeinen API-Endpunkt bereitstellt, auf den sich die Software dann connectet und die auch ordentliche Authentifizierung macht und nicht irgendwie Datenbank, MySQL-Passwörter,
sondern wo es halt dann...
Wo es halt dann ein User-Management drinne gibt, wo du dann beispielsweise auch Kunden anlegen kannst und jeder Kunde kriegt ein eigenes Login und die verbinden sich dann an den Web-Endpunkt, die Software verbindet sich mit seinen Authentifizierungsdaten, die dort lokal in der Config-Datei gespeichert werden, zu deinem Backend und das Backend, das hat Zugriff auf die Datenbank.
Die Datenbank, Public im Internet, ist eh schon mal eine doofe Idee.
Genau.
Das ist doch, das ist auch das, was ich...
Das ist doch, das, was ich gesagt hab.
Genau.
So, so würde man es normalerweise machen.
Also die Datenbank, Public im Internet haben, ist doof.
Und dann Public im Internet haben mit einem hardcoded Passwort im Source-Code und dann alle Kundendaten drin ist, das ist nicht, da reicht doppel doof schon nicht.
Das ist, wie war das bei 1984, doppel plus doof.
Also, so wird man es eigentlich richtig machen.
Das ist, das ist, ja.
Das ist schon fast C++.
Das ist doof, ja.
Ne, in dem Fall ja schon.
Du hast ja auf der ganzen Welt deine, deine Datenbanken verteilt und willst du das Internet darauf zugreifen, was willst du machen?
Ich meine, du könntest auch, du könntest auch sagen, hey, alle bekommen irgendwelchen VPN-Zugang oder so.
Aber, das macht es für mich einfach nur komplizierter.
Von der Architektur ist das am sinnigsten.
Du hast irgendeinen, irgendeinen APN-Punkt.
Also brauchst du nicht, aber in dem Fall ist eigentlich das, das Sinnigste, was man machen kann.
Ernsthaft?
Oh, shit.
Hab ich noch nie geguckt.
Ich hab noch nie in meinem Leben Dschungelcamp geguckt, Leute.
Ich hab auch noch nie in meinem Leben Big Brother geguckt.
Ich hab auch noch nie in meinem Leben Deutschland sucht, ne, wie heißt das?
Germany's Next Topmodel geguckt.
Das Einzige, was ich mal angucken musste, und das ist ultra dumm, ist die Shopping Queen.
Das hätt ich auch nicht wirklich sehen müssen.
Naja.
So, so viel, so viel dazu.
Also man sieht mal wieder, in Deutschland ist das alles möglich.
Wir sind halt noch in der Fax-Ära unterwegs.
Dann gucken wir uns doch mal an, was dieses, was diese Woche auf Shithub getrendet ist.
Wie immer, wir überspringen alle AI- und Machine Learning-Sachen.
Personal Finance and Wealth Management App.
Okay, Leute.
Da könnt ihr eure Millionen managen.
Mit.
Oh, die sieht schon mal fancy aus.
Das muss man ihnen lassen.
Trans, es sieht, ohne, wisst ihr was?
Das sieht eins zu eins aus wie Scalable.
Das ist ohne Scheiß.
Das ist das Farbschema, die Grafen.
Das ist eins zu eins die Scalable App.
Also entweder sind die super krass inspiriert.
Warte, das muss ich mal kurz aufmachen.
Ich muss das grad mal vergleichen bei mir auf dem, ohne Scheiß.
Das ist exakt die Schriftart, die Farben.
Die Grafen, die, die, die, die, die Prozentanzeige.
Das ist, das ist auch die Nazi Scalable App, Mann.
Also entweder sind die ganz hart inspiriert davon in einer von beiden Richtungen.
Man weiß ja nie, wer da zuerst gewesen ist.
Ist Scalable auch Homesource?
Nee.
Ich muss mal gucken, ob irgendjemand schon aufgefallen ist hier, dass es aussieht wie Scalable.
Nee, noch keine bis jetzt anscheinend.
Okay.
China, Chinesen, Englisch.
How to?
Weeps in.
AI.
AI.
AI, AI, AI.
ATMX.
Facebook-Stelz.
AI, AI.
Angular.
Keck, wait.
Okay, nicht so viel Spannendes die Woche dabei.
Sind wir, sind wir schnell durch.
Gibt's eigentlich auf YouTube?
Alter, was ist mit den Shorts wieder los, Mann?
Hört euch diese Gender-Scheiße an.
Geht ja schon gut los.
Was?
YouTube-Shorts wieder, Alter.
Was haben wir da als nächstes?
Arbeit abzunehmen.
How to get promoted in your job.
Ah, er wieder am Start.
Der Uhrenliebhaber.
Alter, was ist mit den, was, was, was geht mit den Shorts wieder?
Okay, Chatge, wir hören uns jetzt an, wie man eine Promotion bekommt, okay?
Wenn es darum geht.
Also, Promotion, Promotion.
Wie, wie werden wir befördert?
Auf geht's.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Ähm.
Da kommt wahrscheinlich, ich muss sagen, ich habe außer zwei, drei Shorts von ihm
nur nichts gesehen.
Das hatte, das hatte leichte Comedy-Gruppe-Vibes.
Ich bin mir da aber nicht sicher.
Also, ich hoffe, es kommt jetzt nicht.
Du brauchst das Hardcore-Crime-Set-Mindset, weil dann, wie macht man Shorts eigentlich
lauter, Leute?
Ich glaube, man kann das Video nehmen und dann kann man sagen, watch und mach das hinten
dran.
Dann geht das, glaube ich, ja?
Wenn es darum geht, man möchte eine Beförderung.
Okay, man möchte eine Beförderung.
Auf geht's.
Auf geht's.
Beförderung oder so.
Oder wie erreicht man das am besten?
Schaut mal.
Wenn ihr...
Also, es gibt...
Okay, ich sag nix.
Ich sag nix.
Ich sag nix.
Wir gucken uns das mal an.
...sagt, ich komme in meinem Job nicht weiter, ja?
Und der...
Ich sag Job auch kacke.
...Chef möchte mir die Beförderung nicht geben oder ich sitze da fest und so weiter.
Vielleicht sagt man auch einfach.
Die beste Taktik, um im Job nach vorne zu kommen, ganz, ganz kurz und ganz, ganz einfach,
guckt derjenige, der ein bis zwei Etagen über euch ist, guckt, was der macht und versuch
ihm ganz gezielt Arbeit abzunehmen.
Egal, ob du gefragt wirst oder nicht gefragt wirst.
Guck, was er macht.
Nimm ihm Arbeit ab.
Nimm das auf deine Schultern.
Kümmer dich da drum.
Und dann wirst du sehen, du wirst weiterkommen.
Und nicht so.
Ja, also ich arbeite jetzt ja schon zwei Jahre hier.
Keckbüsse.
Und ich möchte jetzt eine Gehaltserhöhung, weil ich schon zwei Jahre arbeite.
Kannst du machen.
Alles gut.
Mach das Ganze.
Ich sage nur, wenn du es anders tust, wird das Ganze deutlich leichter und du wirst auch
dich weiterentwickeln von deinen Skills.
Weil was die Arbeitnehmer nicht verstehen ist, ihr macht das nicht für den Arbeitgeber.
Ihr eignet euch selber Eigenschaften an, die ihr dann eventuell...
Naja, ich glaube, die meisten Leute machen das, weil sie keinen Bock haben, unter der
Brücke zu schlafen.
... auch weiter benutzen können und diese Arbeitsstelle als Sprungbrett zu nehmen.
Ne, ist jetzt schon was Wahres dran.
Aber, also ich sehe es ein bisschen anders.
Das ist jetzt sehr allgemein.
Okay, glücklicherweise war das kein 0815-Kommunik-Gruppe-Criset-Mindset.
Also, ich finde...
Das ist etwas zu BWL-lastig gedacht, alles.
Ich glaube, er denkt bei Beförderung nur so an Management-Kram.
So nach dem Motto, den einzigen Weg von Beförderung oder von Gehaltserhöhung ist mehr Management-Kram machen.
Das finde ich ja an sich schon nicht den richtigen Ansatz.
Ich denke, gerade in etwas größeren Unternehmen ist es wichtig, dass man den Leuten mehrere Möglichkeiten gibt,
wie sie sich entfalten können.
Unter anderem nicht nur Personalverantwortung, Management, Projekte und sonst was, sondern auch fachliche Themen.
Und was man auch nicht vergessen darf, also ich glaube, er denkt bei Beförderung hauptsächlich an irgendwie Management-Kram.
Und nachdem wir aber alle nicht unbedingt hier im BWL-Umfeld aktiv sind, ist das für uns, glaube ich, nicht so ganz anwendbar.
Und ich glaube, die Leute ticken da auch ein bisschen anders.
Also ich denke, wichtig ist, dass es...
Es gibt mehrere Möglichkeiten und einer der Aufgaben deines Chefes ist es ja unter anderem auch, die Leute dahingehend zu fördern, wenn sie Bock haben.
Zum Beispiel, wenn irgendjemand Ambitionen hat, mal Software-Architekt zu werden, dass man ihm das auch ermöglicht.
Natürlich muss der Typ am Ende das auch können, die Motivation mitbringen, sich da reinzuhängen und auch gewisse Skills haben, die eben für die Position notwendig sind.
Und...
Und...
Und...
Und man darf auch nicht vergessen, dass das in unserem Umfeld gar nicht wirklich gut funktioniert.
Weil überlegt mal, ihr würdet jetzt gucken, ja was macht denn mein Abteilungsleiter, wie kann ich dem Arbeit abnehmen?
Das ist ein komplett anderes Tätigkeitsfeld.
Das hat mit deinen Aufgaben nichts zu tun, das hat mit deinen Stärken oftmals nichts zu tun in der Technik.
Das hat oftmals auch mit dem, was man persönlich machen möchte, gar nichts zu tun.
Also ich glaube, das war echt so eine Sache.
Die sich rein an BWL-Kreisel-Business-Kreisel-Crime errichtet.
Und da ist ja schon sicherlich was logisch, was war es dran?
Ich glaube, eine Sache, die ich ja auch schon öfters gesagt habe, wichtig ist, dass man über das spricht, was man macht.
Dass die Leute das mitbekommen.
Weil es ist einfach so, wenn ihr die Auswahl habt zwischen eine geile Sache machen.
Also sagen wir, ihr habt 100% der Zeit, ja.
Und ihr verwendet 100% der Zeit, äh, ihr verwendet 50% der Zeit dazu, eine geile Sache zu machen und 50% der anderen Zeit darüber zu reden, was ihr für eine geile Sache gemacht habt.
Ist das besser, als 100% der Zeit geile Sachen machen?
Das unterm Strich, kommt das für euch was besseres raus?
So auch in der IT, auch in der Technik, so blöd das klingt.
Wenn ihr was cooles auf die Reihe gekriegt habt, dann verwendet die nächste Zeit hauptsächlich darauf, drüber zu reden, was ihr für tolle Sachen auf die Reihe gekriegt habt.
Weil es bringt...
Es bringt nix, nur tolle Sachen zu machen.
Es müssen die Leute, die darüber entscheiden, dass man auch was bekommt für die tollen Sachen, die man gemacht hat, das ja auch irgendwie mitbekommen.
Und die einfachste Variante ist, wenn ihr einen gescheiten Chef habt, der sich auch für euch einsetzt, wenn der das schon mal mitbekommt.
Es ist sicherlich nicht verkehrt, wenn es auch direkt der da oben drüber mitbekommt, aber zumindest euer Chef sollte es mitbekommen haben, wenn es was cooles Neues gibt, ja.
Das heißt, man sollte nicht davor zurückschrecken, etwas...
Selbstbeweihräucherung in Maßen zu betreiben.
Das ist nicht verkehrt, auch wenn es einem doof vorkommt, ja.
Auch wenn es einem blöd vorkommt.
Wir hatten mal jemand, ich weiß, das bringe ich als Beispiel öfters.
Wir hatten mal jemand, auf der alten Arbeit, wo ich war, aus Russland, kam der.
Wir hatten mal total viele Russen.
Und der war super ruhig, ja.
Der hat nie was gesagt und hat aber den ganzen Tag...
Also das ist übrigens der gleiche.
Der auch nicht gesagt hat, Max, was tippst du da für einen Mist?
Sondern der immer gesagt hat, der immer von der Seite dich angeguckt hat und du musstest dann merken, dass er dich anguckt.
Dann hast du ihn gefragt, na, was gibt's denn?
Dann hat er gesagt, ja, also es gibt auch Möglichkeiten, das anders zu machen.
Und wenn der gesagt hat, es gibt auch Möglichkeiten, das anders zu machen, hieß das übersetzt, ich gucke dir schon seit 20 Minuten zu und wundere mich, was du für einen Kack machst.
Der war so super, wie nennt man das?
So super polite.
Ich bin zu dämlich mit deutschen Wörtern.
Super.
Nett.
Ja, der war super nett.
Und der hat den ganzen Tag super high IQ Sachen gemacht.
Aber es hat keiner mitgekriegt.
Und am Ende habe ich tatsächlich auf höherer Management-Ebene gehört, dass die sich gefragt haben, was macht der eigentlich den ganzen Tag?
Die wussten das nicht.
Das ist aber zwei Fails.
Erster Fail, dass er es nicht richtig verkauft hat, was er tolle Sachen macht.
Zweiter Fail, sein direkter Chef, der hätte es mitkriegen müssen und gut verkaufen.
Ja, da sind immer zwei Sachen dabei.
Also man muss tatsächlich über das reden, was man macht.
Ja, und dann noch was Allgemeines.
Anstatt dem Chef immer an den Lippen zu hängen und sich einzuschleimen, zumindest hat sich das für mich ein bisschen in dem Video so angehört.
Es gibt noch, gerade in der Technik, eine andere Möglichkeit, befördert zu werden, beziehungsweise letztendlich die Beförderung, ja wurscht, mehr Geld zu bekommen.
Das ist was, was BWL-Leute oft nicht klar ist oder nicht gerne hören ist.
Die Möglichkeit ist, sich auskennen.
Die Möglichkeit ist, was zu können.
Und zwar was zu können, was gesucht wird und wo es nicht Leute wie Sand am Meer gibt.
Zum Beispiel, keine Ahnung, Kobold-Programmierer oder sowas.
Also man kann ja durchaus einfach auch fachlich was drauf haben und aus diesen Gesichtspunkten eben das verlangen können, was man verlangt, weil man eben was kann.
Nichtsdestotrotz.
Nichtsdestotrotz, ist schon was Wahres dran.
Man muss es gut verkaufen, was man macht.
Das steht außer Frage.
Das muss, das musste ich auch lernen.
Das, das, was, das denn?
Der peinliche Absturz von NFTs.
Oh nee, hab jetzt keinen Nerv drauf.
Guck mal, FireShip hat ein neues Video.
Kannst du dir DeepSeek anschauen?
Das ist ein China-Chat-KI.
Ich habe es geschafft, dass vermutlich meine Nachbar, was meine Nachrichten von einer Person durchgibt.
Was?
Ist das eine per DeepSeek generierte Chat-Nachricht, oder was?
Weil es ergibt genauso wenig Sinn wie AI-generierte Nachrichten teilweise.
Das ist, das ist wahr.
Ja, das ist richtig.
Ist auch so ein Ding.
Wenn man in der Technik ist, man spricht gerne den Managern, Leuten die Fähigkeit ab, dass man dazu auch was braucht.
Aber ich glaube, das liegt daran, dass es enorm viele unfähige Manager gibt.
Ich finde auch, dass das eine wichtige Aufgabe ist.
Und sagen wir mal, ein gewisses Teil.
Das Talent benötigt, das gescheit zu machen.
Aber es gibt halt auch enorm viele Leute, die es nicht gescheit können.
Gibt es in der IT übrigens auch.
Das ist wie bei allem.
Also 90% der Leute können halt das eigentlich gar nicht richtig.
Aber, und das muss man sagen, das ist mein persönlicher Eindruck.
Ihr könnt ja mal sagen, ob ihr das, oder auch du vielleicht aus Management-Sicht, ob ihr das ähnlich seht.
Also mein persönlicher Eindruck ist, es ist deutlich einfacher, eine Stelle aktuell als Techniker zu finden,
wenn man Ahnung hat, als als BWLer zu finden, wenn man Ahnung hat.
Also im Management-Umfeld was zu finden, selbst wenn man weiß, was man macht,
ist deutlich schwieriger, als in der Technik eine Stelle zu finden, wenn man weiß, was man macht.
In der IT hast du das Ding, wenn du was kannst, was begehrt ist,
dann musst du eigentlich noch nicht mal aktiv selbst was machen,
sondern es reicht, wenn du das eher auf irgendein Profil schreibst
und wartest, dass sich die Leute bei dir bewerben.
Was ich nicht unbedingt so sinnvoll finde, weil,
du kannst es vergessen, was auf LinkedIn und so reinkommt,
aber ich habe den Eindruck, dass es in der Technik deutlich einfacher ist, Jobs zu finden,
wenn man ein bisschen Plan hat, als wenn man BWLer ist, der ein bisschen Plan hat, zur Zeit zumindest.
Und wahrscheinlich auch in näherer und mittlerer Zukunft.
Ja gut, ab einer gewissen Ebene verstehe ich das.
Da gehst du mit den Leuten Tennis oder Golf spielen, dann weißt du Bescheid.
Das ist ja auch Klischee, ne, die gehen auch nicht alle Golf oder Tennis spielen.
Ja, das ist China-Chinesen-AI, das wundert mich nicht.
In meiner Linux-VM brauchen plötzlich alle Anwendungen mehrere Sekunden zu arbeiten.
Hast du eine Idee?
Ja, installier dir, achso, hast du Arch-Linux?
Wenn nicht, ist das dein Problem, dass du keine Arch-Linux hast?
Weil, wenn du Arch-Linux hast, dann würde ich sagen, installier dir mal den LTS-Körnel
und boote mit dem LTS-Körnel, das mache ich auch öfters, wenn es irgendwelche Probleme gibt.
Ich hatte ja auch mal das Problem, dass es richtig geleckt,
das sah dann ungefähr so aus, guck, ich habe O gedrückt und dann hat es hier geleckt
und dann hat es erst weitergeschrieben und so.
Ah, du hast den LTS-Körnel, ja, dann weiß ich auch nicht, was das ist.
Hast du deine VM aus Versehen auf eine andere Platte geschoben oder so?
Ne, keine Ahnung.
Ah, doch, ich habe eine Idee.
Falls du VMware-Sachen abgegradet hast, sowas in letzter Zeit,
es gab mal ein Problem mit VMware, dass die standardmäßig sich,
wenn du eine 13.900...
K hast zum Beispiel, dass die sich standardmäßig an die, wie heißen die Dinger?
Efficiency-Cores und Performance-Cores, gell, bei den neueren Intel-CPUs,
dass sich die VMs standardmäßig nur an die Efficiency-Cores attached haben,
warum auch immer, und du immer auf den langsamen CPU-Cores gelaufen bist.
Aber das dürfte eigentlich alles mittlerweile gefixt sein, keine Ahnung,
weil ich habe auch noch die letzte oder vorletzte VMware-Version, das ist kein Problem.
Echt?
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Natürlich, natürlich, Peter Aguilé hat nur weibliche Follower, logisch.
ob wir es lieben kann das sein dass meine leute den warum haben leute meinen
mein profil kopiert der zufälligerweise die gleichen gemeinsamen kontakte warum
haben leute ein coach bei google er ist klar ist klar ja die vermehren sich wie
vermehren die sich durch zellteilung oder so was bedeutet kreisel client das
ist eine gute frage wie da für die definition von kreisel client also das
ist eigentlich so ein wort was da was der friseur und ich kreiert haben zu
zeiten wo wir noch viel mmo's gespielt haben
client ist ihr allgemein bekannt denke ich klein ist im gaming kontext quasi
wiederholtes abarbeiten der gleichen aufgaben so daily quests mehrfach machen
die gleichen mobcams irgendwie
fünf Stunden am Stück killen
und sowas.
Und Kreiselgrind ist im Prinzip
die, der Akt
des Grindens.
Also wenn ich für fünf Stunden
am Stück
irgendwelche Monster kille
in MMOs für einen Drop, dann ist das
Kreiselgrind, weil ich mache im Kreis
immer den gleichen Grind.
Okay?
Wir haben das immer Kreiselgrind genannt.
Ich glaube, das Wort verwendet sonst
niemand, außer wir. Ich lasse mal gucken,
wenn ich nach Kreiselgrind suche, was da rauskommt.
Okay, ich bin der Einzige, der
ernsthaft das Wort
Kreiselgrind verwendet.
Ich würde mir einfach wünschen,
wenn sie den Kreiselgrind
mit etwas Schmackhaften garnieren.
Das ist doch
AI-generierter Sinnlos-Content, oder?
Was ist das?
Ja.
Der Rest, das bin einfach nur ich.
Ich bin der Einzige, der das... Oh nein,
Postleitzahl liegt.
Ähm, das sind die Eins...
Ich bin der Einzige, der Kreiselgrind
verwendet anscheinend. Aber jetzt weißt du auch,
was Kreiselgrind ist.
Oh, Mann.
Microsoft Copilot gekündigt.
Ja, good luck, have fun.
Ich habe es erst gar nicht abgeschlossen.
Ich hatte mal, ich hatte mal Copilot.
Aber ich bin nie
so hundertprozentig auf den Geschmack gekommen
von Copilot.
Also ich muss sagen, die
Shorts werden echt immer schlimmer.
Es gibt ja auch irgendein Browser-Plugin,
habe ich gehört.
Da habe ich letztens... Ah, meine eigene.
Ich muss Viewtime generieren.
Sekunde.
Also...
Ja. Das habe ich vergessen, was ich sagen wollte.
Lull.
Ich darf nicht immer auf den zweiten Bildschirm gucken, das lenkt mich ab.
Ach so, ja.
Es ist selten was dabei,
was ich so feiere bei Shorts.
Ich glaube, ich muss mal irgendein Plugin benutzen, um Shorts auszublenden.
Smarte neue
Fenstergriffe.
Ja, vor dem habe ich schon eine Weile nichts mehr geguckt.
Wir skippen mal ein bisschen vor.
Also, wir haben uns einmal ein Video
angeguckt von einem startenden Retro-PC.
Und jetzt ist YouTube
der Meinung, Max, du möchtest dir jeden Tag
ein Video von einem startenden Retro-PC
angucken. Wo ist der Start-Sound?
Ich brauche den...
Hier.
Ja, auf.
Warum macht es
keinen Sound?
Jetzt.
Im Winter durch den Garten stelzen.
Wie gesagt, ein bisschen
Viewtime.
Musst du ein bisschen Viewtime generaten.
Ich war gestern unterwegs im Schnee.
Bei minus vier Grad.
Und
bevor, kurz bevor ich wieder im Auto war,
habe ich mir gedacht, wir könnten eigentlich ein Schneestells-Video aufnehmen.
Aber da ging es den Berg runter, dass ich so drauf achten musste, dass ich nicht gerutscht bin.
Ganz normal, nicht rennen, ganz normal rumlaufen nur,
dass ich mir gedacht habe, da kannst du jetzt nicht dein Handy rausholen und aufs Handy gucken.
Dabei.
Aber ich habe zwei, drei Minuten so aufgenommen mit dem Handy.
Das kann ich theoretisch, wenn ich mal wieder, wenn es mir mal wieder nach zehn Minuten schwätzen ist,
kann ich das in den Hintergrund packen und lupen für ein paar Minuten.
Ich muss mal kurz...
Oh, es ist übelst kalt, Leute.
Minus 5,89.
Außentemperatur.
Das ist auch eine super High-IQ-Anzeige bei mir hier.
Außentemperatur.
Minus 5,89 Grad.
Gefühlt wie.
Minus 5,89 Grad.
Ja, no shit.
Es ist gefühlt wie, ist bei mir immer exakt die gleiche Anzeige, ob Wind oder nicht.
Normalerweise sollte es mit Wind ja weniger sein.
Deutsche Glasfaser.
Achtung.
Telefonieoptionen.
Ich brauche keine Telefonie, ich habe mein Handy, das reicht.
Das letzte Mal.
Das ist tatsächlich schon ein paar Tage her.
Ich...
Wann war das?
Wann war das Glatteis?
Am Mittwoch?
Am Mittwoch.
Dann war ich entweder Mittwochmorgen, bevor Glatteis war.
Nee, Dienstag.
Dienstag, Mitt...
Dienstag war ich, glaube ich, zuletzt rennen.
Also es ist echt schon eine Weile her.
Also da, hier war ich zuletzt.
1, 2, 3, 4, das ist der fünfte Tag.
Aber ich kann nicht.
Es ist alles zugefroren und zugeschneit.
Ich könnte mich höchstens hier auf meinen smarten Fahrradtrainer hocken, nochmal eine Runde.
Danke schön für den Zap.
35 Monate High IQ Increase.
Ja, bei mir ist auch seit Mittwoch ist hier alles weiß im Endeffekt.
Also, was können wir uns denn jetzt angucken?
Was haben wir denn hier?
Neues smarten Fenster.
Gut, das skippen wir mal kurz durch.
Ich will mal gucken, weil ich bin da immer auf der Suche nach neuen Smart Home Geschichten.
Ups.
... und generell im Nachrüst-Smart Home-Markt bisher nicht oder nur mit Einschränkungen.
Und vielleicht nur von speziellen Hersteller-Organisationen oder irgendwie...
Ich, ich, ich spule mal ein bisschen vor.
... Leben am Akku.
Hier, hier.
Hab ich auch schon Lösungen von euch, wie ihr die kleinsten Fenstersensoren in den Fenster...
Ne, das, das hatten wir schon.
Hier, so was.
Wie funzt das jetzt hier?
Okay.
Fällt bei mir schon mal raus, man muss irgendeine China-Chinesen-App oder so verwenden von denen.
Weiß ich nicht, Digga.
Da hätte ich schon wieder keinen Bock drauf.
Da hätte ich, da hätte ich ja schon wieder keinen Bock drauf.
Pff.
Dass das Ding...
Wisst ihr, mich, mich nervt das.
Warum muss man für alles, für jedes Produkt irgendeine komische, schlecht gewartete, schlecht gemachte Smartphone-App installieren?
Ja, wenn man viel Xiaomi Zeug hat.
Da kann ich es in gewisser Weise irgendwie noch nachvollziehen, weil dann auch wirklich alles mit der gleichen App machen kannst und sowas.
Warum, liebe Hersteller?
Warum macht ihr es einem so schwer?
Kann man es nicht irgendwie ordentlich einbinden?
Für irgendwelche normalen Funkprotokolle.
Ja, bei Zigbee war das oftmals ja auch nicht gedacht.
Ging aber ohne Probleme.
Bei Z-Wave ist es von Haus aus vorgesehen.
Und ähm...
Bei Meta ist das auch kein Problem, wobei Meta ja nicht das Funkprotokoll ist.
Sondern die Logik oben drüber.
Es ist so kacke.
Das ist wie, wie der eine Typ, den wir ab und zu mal geguckt haben auf YouTube.
Der auf seinem...
Ey, wenn das Meta ist und sich einbinden lässt, dann ist es okay.
Aber ich finde es trotzdem kacke.
Aber mit eigenen Apps, wenn sie es gescheit einbinden lässt, ist es okay.
Wobei viele Meta-Integrationen ja auch mit etwas exotischeren Sensoren noch Probleme haben.
Zumindest, dann hast du am Endeffekt das gleiche Problem, wie der eine Typ, den wir öfters mal auf YouTube da geguckt haben.
Wenn du dem seinen Smartphone-Startbildschirm gesehen hast,
hat er erst mal 48 oder so verschiedene Hersteller Smart-Home-Apps.
Da habe ich mir auch immer gedacht, das hättest du...
Da bist du doch verrückt im Kopf.
Dann brauchst du im Endeffekt wahrscheinlich auch noch einen Account für alle.
Und nachdem es sich über das Internet verbindet...
...oder steuern lässt, am besten auch noch direkt zwei Faktor-Authentifizierungen für alle Apps.
Dass sich irgendjemand einfach von außen dann...
...dein Rasenmäher einschaltet.
Ich weiß nicht.
Das ist echt eines der großen Abfuck-Themen, was Smartphone angeht.
Was ist das denn?
How a Steam Bug Deleted Someone's Entire PC.
Ich glaube, ich kann mich daran sogar noch erinnern.
War das nicht so, dass Steam irgendein Shell-Skript ausgeführt hat,
was dann Recursive Delete quasi gemacht hat,
aber nicht richtig geguckt hat?
Also, die haben Recursive Delete auf irgendeinen relativen Pfad gemacht,
aber halt nicht geguckt, ob sie im richtigen Verzeichnis sind.
War das nicht das Problem?
Das kommt mir irgendwie bekannt vor.
Lass mal gucken.
...Issues Insights, a series where we look at some of the most interesting issues out there.
From GitHub to GitLab to proprietary issue trackers...
...ChitLab.
...even to your favorite mailing lists.
We'll cover them all.
We expect to produce at least one episode of this series every ten years,
so buckle up as we dive into today's issue from Valve.
The Linux version of Steam unintentionally RMRFing
or recursively force-deleting someone's entire computer.
...
Ja, da kann ich mich noch dran erinnern.
...moved local share Steam, run Steam and delete everything on my system owned by user.
...or recursively force-deleting someone's entire computer.
Alter, 2015, man!
Wie gesagt, ich kann mich da dunkel noch dran erinnern.
...Steam for Linux has changed a lot since 2015, but here is how it worked back in the day.
You first install Steam, after which you can run the binary file called Steam found in the directory...
Das ist doch jetzt immer noch so, oder?
Als erstes musst du Steam installieren, um Steam ausführen zu können.
Wer hätte das gedacht, Leute?
...slash user slash bin to start the client.
This binary does not contain the full Steam application,
but invokes files in the installation directory called steam-roots in each user's home.
Before getting too deep, let's take a high-level view of the Linux file system.
First there is the root directory, which as we know contains everything.
Then we see that user-bin contains user programs like Steam compared to slash-bin,
which usually contains programs essential for the operating system of the computer.
In addition, the home directory, abbreviated as a tilde and located at slash-home-slash-name,
works as you'd expect and is where each user stores all of their stuff.
In each user's home is the Steam root directory, where Steam installs itself and stores its games.
Ah, ich muss klugscheißen. Ich muss klugscheißen.
Tilde ist es natürlich nur, wenn du als User 1 eingeloggt bist.
...works as you'd expect and is where each user stores all of their stuff.
In each user's home is the Steam root directory, where Steam installs itself and stores its games.
It also has an important script called steam.sh.
...which is what the Steam binary invokes to configure and launch Steam.
After setting everything up, the script will then invoke the main executable called steam.exe.
All three of these...
Die Jungs macht mir Angst manchmal. Warum?
Das ist unter Windows doch gar nicht so viel anders.
Unter Windows hast du auch...
Du hast unter Windows kein wirkliches root directory?
Übrigens, das war glaube ich auch nicht ganz richtig, was er da gezeigt hat.
Ja doch, er hat, er hat, er hat...
Nicht slash root, er hat slash und ein Anführungszeichen root geschrieben.
Es ist ja, sag mal so, Windows hat kein reines root directory, also slash.
Bei Windows hört es halt auf Disk- oder Partitionsebene auf.
Aber im Prinzip ist es da ähnlich.
Du hast C Doppelpunkt Users, da liegen deine ganzen Dinger drinne.
Du hast C Doppelpunkt Windows gedöhnt.
Du hast...
Es gibt ja, oder früher gab es noch...
äh...
Program Files x86 und so komischen Krempel.
Da finde ich die Sachen unter Linux tatsächlich sogar nachvollziehbarer.
Wo was liegt.
Eine schöne Sache unter Linux ist, das war unter Windows lange Zeit ja nicht so.
Mittlerweile ist das unter Windows zum größten dann auch so.
In der Regel reicht es, wenn du ein Backup von deinem gesamten Home Directory machst, dass du nichts vergisst.
Das war lange unter Windows nicht so, weil jeder alles überall hingehauen hat.
Unter Windows ist es mittlerweile so.
Es sei denn, es sei denn, natürlich, du benutzt andere Laufwerke und hast dann irgendwelche Sachen ausgelagert und so, da ist wieder was anderes.
Also ich hab zum Beispiel auch so, ich hab meinen Download-Ordner, also den hier nicht, aber bei meinem normalen User, ist der Download-Ordner auf einer extra Platte.
Weil der wird immer relativ schnell relativ voll.
Und warum sollte der auf meiner System-SSD sein?
Da ist eh immer notorisch wenig Platz.
Genau.
Genau, App-Data sichert man jetzt auch mit.
Da ist eh genug Platz drauf.
Da ist eh immer wenig Platz auf 10.
Leider.
Also ich bin mir sicher, ich bin mir sicher, genau in diesem Haus ist es gewesen.
Ist übrigens, ist übrigens ganz normale Sache, macht man öfters unter Linux.
Also zum Beispiel, wo das bei uns auch im Business-Enterprise-Umfeld benutzt wird, ist für Java-Versionen zum Beispiel oder für Anwendungsversionen.
Du hast, du hast einen Ordner, da deployen die immer irgendwie 50-mal neue Versionen rein und du hast einen Link da drin, der immer auf die neueste Version zeigt.
Ja, du hast dann einen Ordner.
Du hast dann einen Ordner.
Da ist dann, keine Ahnung, hier mkdir kekel.
Ja, oder auch nicht.
mkdir 0w.
Okay, wenigstens, wenigstens das nicht, ja.
Dann hast du dann hier sowas drin, hier touch, keine Ahnung, Version 19, Version 5, Version 180, so hast du da drin.
Und du hast eine, du hast eine Datei.
Ln-S.
Ln-S, die zeigt halt auf die neueste Version, die heißt Current oder so.
Und dann hast du hier immer den Link drauf.
So, und wenn jetzt, und wenn jetzt Version 181 deployed wird, dann linkst du das, ey, muss man das vorher, echt, gab's nicht in Force oder sowas bei Link?
So, und jetzt hast du das wieder auf die neueste Version zeigen.
So, also das wird tatsächlich recht häufig benutzt.
So, und jetzt hast du, du weißt immer, wenn du was aufrufen willst, nimmst du immer das hier.
Aber du kannst hier halt auch sogar mehrere Versionen haben, um die wieder zu rollbacken.
Und du kannst dich halt drauf verlassen, dass das eben auf die neueste Version zeigt.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
Ln-S.
I'm impressed how calm you stay about this. This is terrible.
I just lost my home directory. All I did was start Steam.
With Steam Debug gleichwarn, I will investigate this and report back.
Same issue. This is terrible. I just lost my home directory.
Kollege, du hättest doch einfach vorlesen können.
All I did was start Steam.sh with the Steam Debug flag enabled.
If you recall, Steam.sh is the helper script located in Steam Root that can be used to start Steam.
After a bit of digging in the script, they found a line which runs RMRF for the Steam Root directory.
One line above this command was the comment scary,
indicating that the line is not working.
This was a very scary operation.
Soon enough, TCM1911 chimed in with a hypothesis.
This Steam Root variable must have somehow been an empty string,
causing the RMRF arguments to be the Root's directory.
Taking a closer look at Steam Root, this enclosing dollar sign in parentheses is a connect...
Okay, das ist Bashmagic.
Lass mal kurz überlegen, ob ich dahinter komme, was es tut, ohne die Erklärung.
Also, das ist Subshell. Das ist genau, erzähl doch.
Das ist Subshell. Einsetzen hier in den String.
Das ist schön, dass das gequotet ist.
Vielleicht wäre es an der Stelle sogar besser ungequotet.
Ne, wobei, das ist, das ist, das ist okay.
So, er geht's CD.
So, jetzt kommt Bashmagic.
0% slash Sternchen.
So, das hier ist Variable einsetzen.
Aber, was ist das?
Das ist anscheinend doch nicht Variable einsetzen.
0% slash Sternchen.
Ist 0% der letzte Pfad, oder?
Ich hab, ich hab seriously keine Ahnung, was 0%, was das macht in Bash.
Das erste Argument, das, aber, aber Argument 0 ist immer der eigene Pfad.
Wenn das geklappt hat, okay, aber, ich sag mal so, den Fehler können wir wahrscheinlich auch schon erkennen.
Also, sprich, wenn das hier erfolgreich war,
also, wenn das Wechseln in diesen,
Ordner erfolgreich war,
dann gibt er den, den aktuellen Pfad aus.
Das heißt, wenn das hier nicht erfolgreich ist,
dann ist der String 0.
Das heißt, danach hätte unbedingt eine Abfrage sein müssen,
if test minus n, also not, not empty,
oder, oder minus z für zero length String und dann exit.
Shell Script. Ich hab ein Herz für Shell Scripts.
So, gerade kleine Sachen oder irgendwie,
irgendwelche BILD-Commands und sowas ist, ist, ist einfach top.
And substitution, where the output of the commands run inside will substitute the expression
and thus be assigned to Steam Root.
Und dann Output reinschreiben.
Well, it's what's going to be echoed or printed.
In this case, the current working directory signified by this PWD.
Nur wenn das erste funktioniert hat.
The environment's variable.
The working directory of the script is where it is run from, not where the script is located.
If you execute a script from the temp directory, the working directory returned by PWD will be temp.
So the strategy here is to first change directory or CD to the directory of the script and then print the working directory.
Ja, nur, nur wenn das funktioniert hat.
We have another OS provided environment variable zero, which refers to the path of the script being executed.
Ah, Chat, ihr hattet recht.
Ihr hattet recht.
Das ist der, der eigene Pfad, ja.
Okay.
...to remove the preceding pattern from the end of the preceding...
...to remove the preceding pattern from the end of the preceding...
Seriously, gibt es irgendjemand, der das aus dem Kopf weiß, was diese Bash-Syntax macht, man?
Ich mache schon relativ viel Bash-Rescript, aber das ist echt komplett auch für mich zu high IQ.
...the pattern here is a forward slash followed by a wildcard.
So from the preceding string, which is the path of the script, we start from the end and delete the first slash we see...
...followed by everything after it.
In this case, we delete...
In this case, we delete...
Gibt es für sowas nicht filename?
Gibt es für sowas nicht genau ein Programm, was da irgendwelche Fehler...
Guck mal.
Es gibt doch filename.
Gehen wir hier irgendwie rein, keine Ahnung, vmchamp, so.
Filename?
Nee.
Nee, fuck, gibt es nicht.
Es gibt base.
Basename gibt es.
Ja, das meine ich doch.
Das meine ich doch hier.
Ja.
Basename gibt es doch.
Sie können doch einfach basename verwenden.
Wobei, das ist wahrscheinlich nicht auf allen Systemen und was auch immer.
Redet den Namen des Filmes bei Into the
Ähm, CZK, Sekunde!
Moin, Max. Falls du dich noch an mich erinnern kannst...
...das werde ich gleich feststellen.
Moment.
Ja.
Ich hab nämlich grade in deine Nachricht sein Reichtnykt
Falls du dich noch an mich erinnern kannst, vor ein paar Monaten hatte ich gesagt,
ich versuchen eine neue Ausbildung zu bekommen du hatest sogar ein Stellenanzeigenlink gepostet
Mit fast 28 Jahren und habe ich eine Ausbildung gemacht.
Mit 28 Jahren und habe ich eine Ausbildung gemacht.
Mit fast 28 Jahren und habe ich eine Ausbildung gemacht.
Mit fast 28 Jahren und habe ich eine Ausbildung gemacht.
Mit fast 28 Jahren und habe ich eine Ausbildung gemacht.
im August als Fachinformatiker
in der Anwendungsentwicklung
bekommen. Endlich raus. Nice.
Ist das das, was du...
Warte mal.
Ist das das, was du gepostet hast?
Wo du was gekriegt hast?
Oder woanders?
Der Jobvermittlungs-Champ.
Ja, aber schön, dass du
das gefunden hast.
Ich habe es dir schon oft im Stream gesagt.
In der aktuellen Zeit
ist es so einfach
wie noch nie zuvor, auch wenn man ein bisschen
älter ist, noch mal was
anders zu machen, wenn man keinen Bock
mehr hat oder wenn man unbedingt was anderes machen will.
Ich war auch schon älter, als ich die Ausbildung
gemacht habe. Ich war nicht 28, ich war
21 oder so.
Und
es ist auf jeden Fall sinnvoll.
Man weiß manchmal erst später,
was einem gefällt.
Das ist halt das Ding, wenn man
mit teilweise schon
16 anfängt, irgendeine Ausbildung zu machen,
sich dann vorstellt,
oh Mist, jetzt nachdem ich die Ausbildung fertig
habe und
das vielleicht zwei, drei Jahre gemacht habe und dann
feststelle, oh Mist, ich bin jetzt, keine Ahnung, paarundzwanzig
und man denkt sich dann so, ey, ich muss
das mein restliches Leben machen,
dann weiß man erst mal so richtig, auf was man sich eingelassen hat
und vielleicht stellt man dann fest,
kein Bock drauf
und man ist einfach
mit, sagen wir mal, 25
deutlich schlauer, was das angeht,
als mit 16, 17, 18.
Deswegen,
ich finde das gut,
wenn Leute das auch mal ein bisschen später
dann feststellen und das machen.
Wie gesagt, ich habe auch meine Ausbildung später erst gemacht.
Also, das,
wo ich jetzt
dran arbeite, wobei man sagen muss,
das mit der Ausbildung, das weiß ich jetzt mal, hat jetzt auch nicht allzu viel
miteinander zu tun,
aber sonst wäre ich nicht da gelandet.
Ja, warum nicht?
Ja, das weiß man oftmals halt mit 17 noch nicht.
Okay, weiter.
The Steam Roots Directory.
But this appears to work.
What causes it to return an empty string?
You see, if any part of this command
fails prior to the echo,
the command substitution will output nothing
and therefore nothing
Das habe ich vor 5 Minuten schon gesagt.
will be assigned to Steamroot.
RxC Dude notes that the command
definitely fails in such a way
when running the script directly with Bash
like so. Why is this the case?
Normally, when you run a script in Linux
by invoking its path,
the kernel will detect that it is an interpreter script
since it starts with a shebang
specifying which interpreter to use.
Then it will invoke the interpreter
with the script name.
and the script path as the first argument.
This first argument is what the environment variable 0
we talked about previously refers to.
However, Bash and similar shells
allow you to run a script
by passing a plain file name into the command
as long as it's in the current directory.
This will start a new Bash shell
and run the script using the file name
as the first argument,
which results in a $0 variable
that is an invalid path.
Here is the phenomenon in action.
We've run the same script, but in the second case
it only prints a file name,
not a valid path.
This causes the directory-changed command
to error out and return no output,
setting Steam root as an empty string,
causing RMRF to delete
the root directory's contents.
At this point, most are satisfied
and begin suggesting fixes,
discussing how to fix it.
In this case, it only prints a file name,
not a valid path.
This causes the directory-changed command
to error out and return no output,
setting Steam root as an empty string,
ooky at an empty string.
and還是
Isn't it perfectly normal
if the nessa-version was
set legsuman,
and
it doesn't work,
as its only time limit is set.
der Steam-Ordner nicht gefunden wurde.
Das Steam-Starting-File muss existieren, und es sollte existieren,
weil nichts mit dem Steam-Config-Filter gemacht wurde, wo es sich befindet.
Letztlich wird es nur beurteilt, dass das Steam-Skript nicht aus dem Zeitpunkt ist,
was erwartet werden sollte.
Die wichtige Bedingung, die ResetSteam triggert, ist,
dass diese Installation-Bootstrap-Environment-Variable ein leerer String sein muss,
das die Default-Wahl für eine ungesetzte Variable ist.
Bevor der ResetSteam-Check, sollte SteamSH den Hauptexekutierer SteamEXE runtern,
der diese Variable aufbaut.
So ganz habe ich das jetzt aber mit dem Zusammenhang mit dem Simulink noch nicht gecheckt.
Weil es den falschen Weg hat,
die Installation-Bootstrap-Environment-Variable ist nicht exportiert und bleibt blank,
alle Bedingungen des If-Statements sind gemessen,
und dann wird ResetSteam genannt.
So, jetzt wissen wir, wie man den Bug triggert.
Run Steam.sh inline mit einem Show-like Bash.
Das erklärt, was zu Doofy passiert, der deutlich Steam.sh rannte.
Aber wie spielt das in Kavens original Account,
der nur die Hauptsteam-Binary eröffnet hat?
Na gut, ein Valve-Anbieter hatte eine Hypothese.
Kevin führte zuerst Steam zu einem NTFS-Drive,
der für Windows hergestellt wird,
das nicht gut mit dem Linux-File-System funktioniert
und die exekutierbare Partie in der Version von Ubuntu hier verwendet werden würde.
Was?
Das schützt die Steam-Binary unvergleichbar zu verfehlen und zu crashen,
da es nichts in dem Drive erzeugen kann.
Was? Was aber?
Dann wird er unvergleichbar in der Version von Ubuntu verfehlt.
Alle Steam-Skripte und Binary in der Version von Ubuntu...
Ach, die haben kein Plus-X mehr!
Dadurch, dass er es auf NTFS-Drive verwendet hat, wird er nicht mehr in der Version von Ubuntu verwendet.
Dadurch, dass er es auf NTFS-Drive verwendet hat, wird er nicht mehr in der Version von Ubuntu verwendet.
Und jetzt ist das gefailt?
Deswegen wurde Reset-Steam ausgeführt?
Okay, das ist natürlich weirdchamp.
...unvergleichbar zu verfehlen und zu crashen, da es nichts in dem Drive erzeugen kann.
Dann wird er wirklich verärgert und fährt Bash-Steam-SH.
Und am liebsten bekommt er Amnesie und vergisst, dass er jemals so eine Anwendung geführt hat.
Kevin antwortet, dass er nur normalerweise Steam geführt hat
und er war nicht sicher, ob diese Linie der Verurteilte war,
aber das macht Sinn, da er aus seiner Sicht nie Steam.sh geführt hat.
Außerdem erinnert er sich daran, dass er den Drive mit Möglichkeiten mitgeteilt hat,
um alle File zu erzeugen, was gut ist,
da Valve-Software selbst Tutorials dazu gibt, NTFS-Drives so zu montieren.
Und natürlich ist er immer noch sehr ruhig und bemerkenswert.
Aber die exakten Play-by-Play-Aktionen können nicht bemerkt werden,
da der Computer mit all seinen Konfigurierungen kaputt war.
Also was jetzt?
Ich glaube, wir können nur antworten.
Denn ich habe meine eigene, nie vorher gesehen, Theorie dazu, wie das alles passiert ist.
Es fing also an an einem stormigen Donnerstagabend an,
als Kevin seine Lasagne fertig gekocht hatte.
Also, wenn ich eines gelernt habe, dann ist,
dass man sich nicht so sehr auf die Erinnerungen von Usern verlassen kann,
was sie gemacht haben.
... und fährt in den Computerraum, um auf seinem neuen Gaming-Set zu arbeiten.
Naja, und was man hätte probieren können, obwohl Dateien gelöscht wurden,
man hätte mal gucken können, ob man auf dem Device, also in dem Fall dann wahrscheinlich, keine Ahnung, SDA,
noch Überreste findet von der Bash-History zum Beispiel und sowas.
Da ist oftmals noch was da, was man auslesen kann.
Das glaube ich nicht. Die meisten Leute wissen nicht mal, dass...
Naja, vielleicht, vielleicht doch, ja.
Kann alles sein!
... das ist ein echter Weg.
Zudem hat Bash baut-in Optionen, die die Schale auslösen, wenn ein Command verfehlt wird.
Also, wenn die Directory oder Steam-EXE-Veränderung verfehlt wird,
endet das Skript sofort...
Benutzt jemand von euch regelmäßig Z-E in Bash-Skripten?
Ich fange immer damit an,
ich füge das immer direkt ein in meine Bash-Skripts,
aber ich werfe es dann irgendwann wieder raus, weil es mir zu ätzend ist.
... anstatt mit buggyem Verhalten voranzutreten.
Dies ist das, was tatsächlich geschehen ist,
aber ich habe nicht zufrieden, dass das genug war.
Manche haben empfohlen, alle Skripte in einer echten Sprache zu schreiben,
wie Python oder Perl oder Check for...
Da kannst du genauso gut Mist programmieren!
... typische Linux-Directories,
Files aus einer internen Database auswählen
und nur genaue File entfernen,
keine amateurische Zeit-Code schreiben,
nie RMRF verwenden,
einen fehlenden File als Marker verwenden,
keine Wildcard verwenden,
du solltest nur diesen Thread locken,
einfach nicht User-Data auswählen,
übrigens, hier ist mein Publikums-Domain-Skript,
der meine Preferenzen hat...
Das ist...
Das ist natürlich die Beste!
... den Thread locken,
Das ist...
Das ist die absolute Forehead!
Die sollen es einfach so machen,
wie wir im Stream immer.
Immer First-Try funktionierende,
perfekte Sachen programmieren.
Dann braucht man keine Doku,
keine Tests
und keine Kommentare.
... User-Data,
übrigens, hier ist mein Publikums-Domain-Skript,
der meine Preferenzen hat,
Valve hat keine Ahnung,
wie man zu Linux geht,
hat dieses Problem geschlossen?
Es ist immer noch vorhanden.
?
Weißt du,
wir könnten jahrzehntelang darüber sprechen,
wie man das lösen kann,
aber manchmal braucht man nicht,
um Perfektion zu erreichen.
Auf jeden Fall,
es ist schon seit neun Jahren,
und das Problem ist noch nie für jemanden
zurückgekommen,
außer für diesen Jungen,
aber er hat keine weiteren Beweise gegeben,
damit wir dieses Problem beurteilen können.
Wir sehen uns beim nächsten Thema
von Issues Insights.
Jetzt wissen wir Bescheid.
Oder auch nicht.
So, YouTube,
was gibt's denn sonst noch hier?
Ex-Apple-Editor...
Das ist auch ein Trend,
der wieder mal
aufkommen wird.
Das ist ein Trend,
der wieder mal
aufkommen wird.
Das ist ein Trend,
der wieder mal
aufkommen wird.
Das ist auch ein Trend,
der wieder mal
aufkommen dürfte.
Ich würde gerne,
Ich würde gerne neue
El Risitas Videos sehen.
Ich würde gerne neue
El Risitas Videos sehen.
Da gab's ja ein paar
mega lustige,
Aber die Sachen sind,
Aber die Sachen sind,
Aber die Sachen sind,
sind leider nicht mehr
so populär.
Also ich muss echt sagen,
Also ich muss echt sagen,
YouTube ist ziemlich hart,
YouTube ist ziemlich hart,
da hinterher,
mir meine eigenen Videos
zu empfehlen.
Aber Viewtime, Leute.
Hallo Leute,
hier ist der Max und Holger.
Viewtime.
Ich lasse einfach weiterlaufen.
Übrigens,
ich hab letztens
mit Herr Endpunkt
mit Teams,
mit Teams,
mit Teams,
nicht Teams,
was hab ich denn,
in Discord geschwätzt,
mal für eine Stunde,
während MMO-Kreisel client,
aber na, es läuft.
Wartet mal.
Der erkennt doch,
wenn es in einem anderen Tab
läuft und keinen Fokus hat.
Sätge.
Da muss ich mein eigenes
Video auflassen jetzt,
okay.
Ja, ich hab letztens
mit der Endpunkt
tatsächlich eine Runde
Discord telefoniert.
Der ist jetzt bei einer Bank
Der ist jetzt bei einer Bank
gelandet in Frankfurt.
Wer hätte das gedacht?
Irgendwie früher
oder später
landen in Frankfurt
alle mal bei einer Bank.
Und der hat gesagt,
man ist dort jetzt
irgendwie
Product Owner
für irgendeine
Anwendung,
keine Ahnung.
Also der hat's auch,
hat die Kurve gekriegt
und macht jetzt fett
Stonks.
Nee, Stonks macht er nicht,
aber genug Kohle.
Und wenn das nach diesem
super schlechten Start
Herr Endpunkt
geschafft hat,
können das alle packen,
wenn sie sich Mühe geben.
Hast du mittlerweile
so mitbekommen,
dass es mittlerweile schon
AI-Aimbots gibt?
Echt explizit mitbekommen
hab ich das nicht,
aber das ist ja eine Sache,
die ich auch schon
seit Jahren erzählt habe.
Dass das früher
oder später
kommen wird
und dass
externe
externer Input
auch kommen wird.
Also sprich Sachen,
die dann wirklich
für dich
sagen wir mal
deine Maus klicken
ist das falsche Wort,
die,
dass zumindest ein PC
denkt,
es käme über die Maus.
Weil klicken tut da nix.
Das ist nicht so,
als ist da so ein kleiner Vogel,
der mit dem Schnabel
so auf die Taste
kommt.
Also ich hab schon
Konstruktionen gesehen,
wo Leute
mit einem ESP
oder einem Arduino
quasi eine Maus
emuliert haben,
damit gecheatet haben,
dass das quasi aussah
wie direkt der Input
und auch schon
Bilderkennung
und sowas
und das funktioniert
erstaunlich gut.
Hast du schon
von dem AI-Monitor
von MSI gehört,
der bald kommt?
Nein,
das kenn ich nicht.
Zeig mal.
Was?
Nee, nee,
das kenn ich tatsächlich nicht.
MSI-AI-Monitor.
Next-Gen-QLED-Monitor-Lineup.
Das da?
UX.
Ja,
aber Schatten.
Das da,
hä?
Hier.
PC Games Hardware.
Okay,
die wissen,
wovon sie reden.
Ein Riesenstand von MSI
hier auf der CES 2024.
Es gibt massig...
Übrigens,
Leute,
soll ich euch mal
was zeigen?
Moment,
Moment,
Moment.
Ihr werdet es nicht glauben,
aber
nach über
10 Jahren
bin
ich
auf Twitter
unblockt worden
von MSI.
Geil,
oder?
Endlich.
Ich kann wieder
mit meinem Twitter-Account
MSI-Deutschland
aufmachen.
Ich weiß
bis heute nicht,
warum ich...
Ich weiß es nicht,
Leute.
Ich hab
keine Ahnung,
warum die mich
je geblockt.
Ich hab
keinen Schimmer.
7 neu
hab ich mir
sagen lassen.
Die Messe
kommt
einfach nicht
ohne ein
bestimmtes
Modell.
Die Namen der
Monitore sind
auch wieder
geil.
MEG321
URX
Kudel
OLED.
Was ich
eigentlich
noch nie
gehört hab.
Man nennt es
AI.
Und das
ist auch in den
Monitoren,
hab ich mir
sagen lassen.
Ich hab noch
überhaupt keine Ahnung,
welche Specs
und das alles ist.
Und den brauch ich unbedingt,
dass ich League of Legends
spielen kann.
Der uns das
alles erzählt.
Mit AI.
Was er ja sonst noch
kommt.
Und Spiegel der Oberfläche.
Ja, das erzählt der Wolf.
Geht super leicht
von der Zunge,
ja.
Ja, genau.
Du hast ja grad schon
gesagt, wir haben mehrere
Monitore vorgestellt.
MEG321
URX Kudel
OLED.
Alter.
Ja, sind bei uns
alle Schienen auf
OLED-Monitore
gestellt.
6 neue OLED-Monitore
plus diesen hier.
OLED-Monitore sind auch
porke.
Das sind nochmal
die einzigen, die wir
vorgestellt haben.
Aber das ist auf jeden
Fall das Glanzstück.
Der hat einen AI-Chip
verbaut.
Das Stück nennt sich
MEG321
URX Kudel
OLED.
Super, super
klangvoller Name.
Easy aussprechbar.
Tatsächlich der erste
Monitor, der einen
solchen AI-Chip
verbaut hat.
Vielleicht erinnert man
sich daran, früher
hatten wir mal einen
Monitor im Angebot.
Das hatte eine
Game Sense Bar.
Das hatte auch eine
LED-Leiste hier unten
drin und die konnte bei
bestimmten Spielen die
Lebensenergie-Anzeige
von den Spielen
widerspiegeln.
Diese Bar hier ist ein
bisschen anders, denn
der AI-Chip, der greift
nicht auf die Spiele.
Daten zu, sondern er
greift auf die Bilddaten
zu.
Das heißt, der scannt
tatsächlich das ganze Bild,
in dem Fall von League of
Legends und kann dann
erkennen, wo hier die
Lebensenergie-Leiste ist
und spiegelt das hier unten
noch einmal wieder.
Das Besondere daran ist,
dass er sich theoretisch
auch auf jedes andere Spiel
anwenden lässt.
Das heißt, dieser AI-Chip,
dadurch, dass es echtes
AI ist.
Aber wo jetzt jetzt mal.
Ich verstehe es noch nicht
so ganz.
Wo ist der Vorteil von
der LED-Leiste, die die
Lebensenergie anzeigt
versus die
Lebensenergie-Anzeige?
Nicht nur.
Bis jetzt habe ich
das Gefühl, dass
die Lebensenergie-Leiste
kann lernen.
Das habe ich noch nicht
gecheckt, was so geil ist.
Der kann also Prozent-Anzeigen
überall auf dem Bildschirm
erkennen, sobald er
entsprechend trainiert ist
und kann dann diese Bar hier
unten die Lebensenergie
anzeigen lassen.
Das gerade hier ist
jetzt nur ein Video.
Das ist also eine frühe
Demo-Version.
Wann wir genau die finale
Version haben, das weiß ich
noch nicht ganz genau.
Aber es wird auf jeden Fall,
ich denke, so ein Q2, Q3
für uns langsam
spruchreich werden.
Kann die AI nur Lebensenergie
leisten, rausfischen oder
auch sonstige Funktionen
oder was?
Die hat durchaus auch weitere
Funktionen.
Also es gibt weitere Funktionen.
Erst mal in der frühen Version
kann sie erst mal diese
Energie-Leisten erkennen.
Allerdings, man sieht es bei
dem Spiel hier auch.
Man hat hier mehr als eine
Leiste, eins für Lebensenergie,
eins für Mana und theoretisch
lässt sich das auch ganz einfach
adaptieren auf die Mana-Leiste.
Du könntest auch, wenn du
beispielsweise jetzt Diablo
spielen würdest, wo du ja so
eine Sphäre hast, da kann der
auch quasi 100% und 0%
erkennen und dann kann sich
die Bar ebenfalls dann anpassen
und das anzeigen.
Das ist allerdings jetzt noch
nicht der aktuelle Stand.
Das muss alles noch antrainiert
werden und welche Spiele, für
welche Spiele das dann einfacher
und für welche es schwieriger
wird, das steht jetzt noch nicht
fest.
Ja, also das ist noch so ein
früher Zustand.
Es gibt allerdings noch eine
weitere Anwendung, die nichts
mit der Lebensenergie zu tun
hat und das nennt sich momentan
AI Skyside.
Die AI kann hier, wie gesagt,
Bilddaten werden abgegriffen,
kann hier auf die Minimap
zugreifen, die erkennt, wo die
Minimap ist und sieht hier auch,
wo sich die Gegner befinden.
Und diese Information spiegelt
sich dann auf dem großen
Bildschirm.
Das heißt, die
Minimap kann hier auf die
Minimap zugreifen.
Die Minimap kann hier auf die
Minimap zugreifen, die sich
bewirken und wie sich die
Gegner befinden.
Und diese Information spiegelt
sich dann auf dem großen
Bildschirm.
Wieder man sieht das jetzt an.
Ah ok.
Da geht's jetzt schon in die
Richtung, wo ich sagen würde,
da kann man drüber diskutieren,
ob das erlaubt sein sollte oder
nicht.
Weil das andere zeigt ja im
Endeffekt nur an, was du eh
schon auf einen Blick siehst.
Du siehst zwar theoretisch
Movement auf der.
Ich bin mir nicht ganz sicher,
was jetzt kommt.
Ja.
Du kannst theoretisch Movement auf der Minimap auch sehen, aber irgendwann ist es halt so, dass ein gewisses Skill-Level bei Games halt auch ist, alles mitzubekommen, was das Game dir an Informationen liefert.
Und wenn der Monitor beispielsweise erkennt auf der Minimap, dass ein Gegner aus dieser Richtung, sagen wir mal, kommt, du aber gerade durch andere Aktivitäten im Game es selbst so jetzt nicht sehen würdest, dann ist es schon ein Vorteil.
An manchen Punkten, ich müsste hier das Video an bestimmten Stellen anhalten, Moment, da war es gerade, dieses Zeichen, dieses Ikon hier, das gehört nicht zum eigentlichen Spiel, sondern...
Also, wenn Sachen Overlays zeichnen, es sind ja keine Overlays, dafür gibt es noch kein Wort, weil es das bisher nicht gab, es sind ja keine Overlays, Overlays wäre ja irgend so ein Windows-Ding, was ein Fenster drüber malt, es ist quasi ein Hardware-Overlay, könnte man sagen.
Ein Hardware-Overlay, ach, das ist schwierig, also fraglich, was es bringt, wirklich, aber das ist Cheaten.
Je nachdem, selbst, ich würde es ja nicht mal davon abhängig machen, ob es jetzt so super sinnvoll ist oder nicht, es rendert dir, es rendert, ist auch das falsche Wort, es rendert nicht, ich sage jetzt aber trotzdem, es rendert dir in das Game oder es zeigt dir in dem Spiel Informationen an, die so...
In einem Competitive-Multiplayer-Spiel nicht verfügbar sind, das ist, das ist Cheaten, auf der anderen Seite könnte man auch argumentieren, dass auch, wenn du Path of Exile spielst, die 3000 Zusatzprogramme, die du verwenden musst, um richtig gut durchzukommen, auch Cheaten sind, allerdings ist Path of Exile kein Competitive-PVP-Spiel und wo es auch nicht auf Reactions oder so ankommt oder auf...
Also, aber die Tools helfen dir bei Path of Exile im Gameplay nicht.
Die machen dir andere Sachen leichter.
Deswegen, es ist schwierig, also, ich würde sagen, in dem Fall ist das, ist die Grenze zum Cheaten schon überschritten, in dem Kontext von dem Game.
Das ist Teil der AI, die hat jetzt festgestellt, in dieser Richtung befindet sich ein Gegner, hat sie über die Minimap gescannt und zeigt dann eben an, in welche Richtung man laufen muss oder in welche Richtung man vielleicht auch ausweichen möchte.
Das ist ungefähr ähnlich zu vergleichen mit, du wirst gecoacht, ja?
Stell dir vor, du kannst ja Coaching kaufen für League of Legends und du hast einen Coach, der dir zuguckt beim Gameplay und sagt, hey, guck mal, oben ist ein Gegner.
So ungefähr ist das.
Und das ist jetzt vielleicht nicht Cheaten im klassischen Sinne, aber es ist schon, sagen wir mal, ein externer Vorteil, wo aus meiner Sicht die Grenze zum Cheaten überschritten ist.
Das ist also eine zusätzliche Hilfe, ja?
Also, man muss natürlich sehen, wenn man jetzt kompetitiv spielt, dann ist das vielleicht nicht die faireste Methode, aber...
Ja.
Das ist auf jeden Fall eine Anwendung, die man ohne...
Schön, dass er das so sagt, ja.
...AI ohne dieses Screenscanning von der AI nicht hätte.
Also noch ist es kein...
Kann man das mit einem Crosshair vergleichen in einem Shooter?
Ja, nicht wirklich, oder?
Ich weiß jetzt nicht, wie du dir das meinst, aber das zeigt dir halt Sachen präsenter an, die du im Eifer des Gefechts so nicht mitbekommen hättest, höchstwahrscheinlich.
Das ist ein bisschen...
Okay, machen wir mal was.
Machen wir mal...
Machen wir mal einen Vergleich.
Stellt euch vor...
Stellt euch vor, ihr spielt CS.
So, stellt euch vor, ihr spielt CS.
Und...
Ihr lauft hier vorbei.
Ganz schnell.
Ihr lauft ganz schnell hier vorbei.
So schnell, dass ihr nicht checken könnt, was hinter der Tür ist.
Aber, nur weil ihr das nicht checken könnt, was hinter der Tür ist, in 0,5 Millisekunden, kann das natürlich eine Bildanalyse trotzdem checken.
Stellt euch vor, ihr zieht einfach nur ganz kurz die Kamera da drüber und das Ding erkennt innerhalb von einer Millisekunde, was ihr gehirntechnisch überhaupt nicht verarbeiten könnt, da war ein Gegner und zeigt euch dann einen Marker auf dem Overlay an, dass ihr gerade einen Gegner übersehen habt.
Das ist Cheaten.
Und sowas ähnliches ist das in League of Legends auch, ja.
Stellt euch vor, der Typ wäre hier ganz kurz zu sehen für einen Frame bei 240 FPS.
Ihr zieht...
Ihr zieht da wirklich nur kurz rüber, rennt vorbei, ihr habt keine Chance ihn zu sehen und euer Monitor sagt, ne, Moment mal, links, da ist ein Gegner gewesen.
Also, das ist schon...
Man kann jetzt sagen, es ist kein Cheaten, weil es sind ja Informationen, die tatsächlich das Game angezeigt hat.
Oder man kann sagen, es ist Cheaten, weil es so in dem Zusammenhang nicht möglich gewesen wäre, das zu erkennen.
So ein drittes Auge quasi, ja.
Also das...
Also für mich ist die Grenze zum Cheaten tatsächlich bei sowas überschritten.
Cheaten.
Noch ist es kein Cheaten, nein.
Alles klar.
Wie man das dann verwendet, muss natürlich jeder für sich...
Ja, ja, genau, MSI.
Das ist die gleiche Sache wie...
Ja, Moment, also...
Ich lade auch nur Sicherheitskopien hoch.
Oder ich lade auch nur Sicherheitskopien runter, falls meine CD verkratzt ist.
Aber wir wissen, okay.
Ihnen ist auch klar, in welche Richtung das Ganze geht.
Aber ein weiterer Punkt, den man daran sieht, ist...
Es ist vollkommen egal, ob wir das jetzt als Cheaten identifizieren oder nicht.
Und es ist auch vollkommen egal, ob MSI der Erste ist, der das macht.
Es wird gemacht werden.
Und sei es, wenn es nicht MSI ist...
Also das ist, was ich bei der ganzen AI-Diskussion immer lustig finde, wenn sie dann ankommen mit...
Das Erste, was ich in Deutschland gehört habe zum Thema AI, war so eine typisch deutsche Sache.
Als das ganz frisch war mit JetGPT und alle noch begeistert...
Das Erste, was ich von irgendeinem gehört habe, ist so...
Oh, wir brauchen einen Ethikrat für KI und sowas.
Mit irgendwelchen Räten und Sachengründen sind wir in Deutschland ja immer super, super schnell unterwegs.
Man wird das nicht aufhalten können.
Egal, wie kacke man manche Entwicklungen findet, das wird kommen.
Und ob MSI das jetzt macht oder irgendwelche Hackermans, wo du dir dann die Zusatzsachen kaufen kannst für deinen Monitor, ist egal.
Es passiert auf jeden Fall.
Das heißt, das ist ein Thema, womit sich...
Gamer und Spielehersteller jetzt auseinandersetzen müssen, was man damit macht.
Kommen wird das eh.
Wir empfehlen nicht zu cheaten, wenn man kompetitiv spielt.
Absolut.
Okay, vielleicht noch ein paar andere Randdaten zum Monitor.
Also abgesehen von der AI hat der ganz ordentliche Specs, sag ich mal.
Ich sehe da 4K, also UHD mit 240 Hertz.
Mit OLED halt niedriger.
Also OLED und 240 Hertz gepaart ist natürlich...
...schon extremly nice.
Der Monitor wirbt damit, dass er keinen Lüfter braucht.
Aber wir wissen mittlerweile, spätestens seit ein paar Jahren, als Asus damit angefangen hat,
dass Monitore mit Lüfter eine ganz normale Sache ja...
...zu sein scheinen mittlerweile.
Sekunde, warte mal, ich muss mal kurz hier gerade ein Kabel...
Ach, was ist das hier?
Kabel entwirren, zack.
Das hier...
Wait.
So, locker über 1.000, ja, ja, ja, ja, denke ich auch.
Lüfter im Monitor, ja.
Gab es bei Asus, Asus hatte Lüfter in Monitoren.
Ich bin mal gespannt.
Also, ich kann das jetzt schwer einschätzen, wie nützlich es wirklich am Ende ist.
Potenzial sehe ich da für ziemlich viele unfaire Sachen.
Hm.
Du wirst keinen Bann dafür kassieren.
Das ist ja nicht Detektor.
Das ist ja nicht Detektor, wirklich.
Naja, doch, doch.
Also, nee, nee, sagen wir mal so.
Vordergründig ist es erstmal Detektor.
Du kannst natürlich bestimmt irgendwie auslesen, was für ein Monitortyp attached ist.
Aber das kann man wahrscheinlich easy as fuck verschleiern.
Dann gibt es dann irgendwelche Zwischenstecker, dass das nicht mehr...
Also, das ist eine Sache, die nicht wirklich Detektor ist.
Realistisch gesehen.
Du kannst es nicht einfach bannen.
Das wird schwierig, das wird schwierig, ja.
Wir werden eh ein neues Wettrüsten erleben aus Cheatern und Anti-Cheat.
Beide Seiten KI-gestützt.
Sieht man ja jetzt schon.
240 Hertz mit OLED halt niedrige Reaktionszeiten.
Ansonsten, ja, denke ich mal guter, üblicher OLED, so wie man ihn heutzutage kennt.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Das wird absolut nicht billig werden.
Da will man in der Frage nur noch, was kostet sowas?
Wann kommt es auf den Markt?
Ja.
Also, erstmal, das hier ist unsere MEG-Serie.
Ja, das ist für uns die Enthusiasten-Serie und die ist immer hochpreisiger als die anderen
Produktgruppen, die wir haben.
Natürlich hat das seinen Preis.
Was ist...
Was ist OLED Care 2.0?
Ah, Screen Burn-In.
Okay.
Aktuell rechnen wir mit 1299.
Das kostet sich vielleicht auch etwas mehr.
Das können wir noch nicht sagen, weil das hier nur die Schätzpreise für den globalen
Markt sind und ob das in Deutschland dann zum gleichen Preis bei uns ankommen kann,
das wissen wir einfach noch nicht.
Es ist allerdings so, wir haben, wie ich eben ja schon sagte, ziemlich viele OLED-Monitore
vorgestellt und davon auch einige in etwas niedrigen Preiskategorien.
27 Zoll mit etwas kleinerer Ausstattung, ohne AI-Chip und so weiter und so fort.
Also, da gibt es teilweise auch Modelle, die sind dann für um 800 Euro schon zu haben
und teilweise auch für ein paar Millionen Euro.
Und teilweise auch wahrscheinlich über die Zeit weniger.
Das heißt, es wird verfügbar für jeden sein, der wirklich OLED haben möchte.
Cool, alles klar.
Schauen wir weiter, oder?
Ja, gerne.
Es gibt, wie gesagt, insgesamt sieben Monitore hier auf der CES.
Okay, jetzt ist das Deutsch vorbei, oder?
Ich stelle jetzt nicht alle vor, keine Angst, aber halt die interessantesten einfach.
Bin ich mal gespannt, wie sich das entwickelt.
Wir haben unten in der Videobeschreibung trotzdem die Zusammenarbeit.
Interessantes Thema.
HRQ-Chat.
Ah, guck mal, mein Video ist fast fertig durchgelaufen.
Nice.
YouTube begins new wave of slowdowns for users with Adblock enabled.
Oh, YouTube, geht mir nicht auf den Sack, Mann.
Ich habe, ich mache YouTube-Videos, ich bringe euch Kohle.
Ich habe einen Premium-Account, geht mir nicht auf den Sack, Mann.
Lasst mich doch einfach YouTube-Videos gucken hier.
Ich will ja auch nicht eingeloggt sein von meinem Streaming-Account.
Sind schon nervig, oder?
Switch from Docker to Potman.
Äh.
Red hat Zeug da.
So, was haben wir denn sonst noch?
Was wollte ich, ich wollte mir noch die ganze Zeit schon mal hier irgendwie das Zeug, ja.
Was ist, was ist denn hier?
Wir hatten doch hier das da.
Jeden Tag League of Legends.
So viel Geld verdient ein E-Sport, also Geld verdient mit E-Sport als Coach.
Das wollte ich mir schon seit einer Woche oder seit zwei, seit drei Wochen wollte ich mir das schon angucken.
So, jetzt kommen wir zu den guten Sachen.
Der Fight war sehr nice gespielt von dir.
Sehr nice.
Damit kann man Geld verdienen.
Mit Computer spielen.
Kann auch nicht sein.
Ja, gut, das sagen irgendwelche 90-jährigen Ultra-Boomer.
Ich meine, alle anderen haben das sogar in Deutschland schon gecheckt, dass man, na okay, wobei, ne, ne, ne, ne, ich, ich, ich muss, das stimmt nicht, was ich sagen will.
Wir haben das vielleicht schon gecheckt und vielleicht die einen oder anderen der etwas älteren Generation haben das schon gecheckt, aber wenn ich mir die Leute in Deutschland so durch, ne, die haben das noch nicht gecheckt.
Wenn jetzt League of Legends einfach den Bach runtergeht und es niemand mehr guckt, habe ich keinen Job mehr.
Hey, ich bin der Max.
Ich gehe davon aus, wenn das wirklich den Bach runtergeht, der ist da so im E-Sports-Game drin, dann hat er das nächste Game am Start.
Wie viele Tabs ich aufhabe?
Ich habe da Tabs auf, ich habe da Tabs auf, ich habe da Tabs auf und ich habe in meiner Feier Tabs auf.
Ich bin 29.
Ach, irgendwo muss der Ram ja hin.
Ach, das ist Max.
E-Sports-Coach und arbeite.
Fuck, Leute.
Face League.
Für die E-Sports-Player-Foundation als sportliche Leitung.
Aber dann, dann kann er sich ja nur auskennen.
Trainingscamp.
Österreich.
Es gehört einfach zum Alltag eines Pro-Gamers auch dazu, dass man körperlich fit ist.
Richtig.
Jetzt wird dann erstmal gefrühstückt, dann gebe ich erstmal einen Vortrag über Sportpsychologie
und ja, dann gibt's Coaching.
Wir sind hier im Bootcamp der E-Sports-Player-Foundation, also ist eigentlich eine Art Trainingslager
für E-Sportler und ja, jetzt fangen wir dann mit einer Präsentation an, die nennt sich
Sportpsychologie im E-Sport.
Es ist eben ein sehr, sehr wichtiger Punkt, weil vieles im Sport ist halt einfach, ich
meine, es ist einfach, ich meine, es ist einfach, ich meine, es ist einfach, ich meine, es ist einfach,
eine Kopfsache.
Ist man jetzt wirklich da, in dem Moment kann man die 100 Prozent gerade bringen.
Muss gekrinet werden.
E-Sports-Coach ist eigentlich, ja, ähnlich wie im traditionellen Sport ein Trainer, der
ja, für eine Mannschaft oder für eine Organisation arbeitet und Spiele ausbildet im E-Sports.
Die E-Sports-Player-Foundation ist eine Non-Profit-Organisation, die zur Talentförderung im E-Sports da ist.
Wir scouten junge Talente und versuchen, die so gut wie möglich zu machen und sie dann
ihrem Weg als Profigamer zu begleiten. Also die EPF ist einerseits durch Sponsoren gedeckt.
Schönes Büro haben sie. Andererseits haben wir jetzt z.B. auch eine Kooperation mit dem Land
Nordrhein-Westfalen. Ich hoffe einfach, dass wir irgendwann so weit sind, dass es auch eine
staatliche Förderung wird, weil dann sind wir nicht mehr so angewiesen auf wirtschaftliche
Sponsoren. So, einmal kurz zuhören bitte. Ich habe das Thema gewählt, worüber ich meine
Bachelorarbeit geschrieben habe. Um folgende psychologische Faktoren geht es heute. Mentale
Stärke, Emotionen und Körperhaltung. Einfach mal, was fällt euch zu diesen drei Begriffen ein?
Einfach mal Hand hoch und... Zur Körperhaltung fällt mir ein, dass ich sicherlich immer die
super ergonomischste Körperhaltung ever habe, wenn ich vorm PC sitze. Und dass ich mal wieder
meinen Schultern nach hinten bewegen sollte. Jetzt darf mal eine Person nach vorne kommen
und sich hier drauf stellen. Einfach drauf stellen. Wie schwierig ist die Aufgabe?
Geht. Nicht sonderlich schwer. Wie schwierig wird die Aufgabe, wenn wir jetzt das in 200 Meter
Höhe machen? Extrem schwer. Ich würde nicht meine Hände da oben unbedingt reinstecken jetzt.
Im Sport, also du darfst wieder runtergehen und darfst dich wieder hinsetzen. Genauso ist es im
Sport im Unterschied zwischen Wettkampf und Training. Ich denke E-Sport. Das ist ein mega
guter Faktor. Das ist ein mega guter Faktor. Das ist ein mega guter Faktor. Das ist ein mega guter
Das ist ein mega guter Faktor. Das ist ein mega guter Faktor. Das ist ein mega guter Faktor. Das ist ein mega guter
Vergleich. Oder? Okay, der hat Ahnung, was er macht. Den finde ich nice. Das ist ein echt guter Vergleich.
Es ist ein riesen Unterschied. Es ist auch ein Unterschied, das kannst du auf ganz viele
Situationen übertragen. Es ist auch ein Unterschied, ob ich jetzt hier sitze und mit 250 Leuten labere
oder ob ich vor euch stehen würde und ihr würdet mich alle anklotzen und ich müsste jetzt irgendwas
von mir geben. Das wäre auch schon ein Unterschied. Oder ich habe es auch in der
Overwatch gemerkt. Das ist ein easy Ding. Wir haben so viele Scrims, wie es ja so geil heißt,
so viele Übungsmatches gespielt. Das war alles easy. Aber sobald du irgendeinen Cup oder irgendwas
bisschen Größeres gespielt hast, warst du nervös. Das ist ein echt guter Vergleich.
Sport unterscheidet sich jetzt in der Hinsicht nicht so vom traditionellen Sport. Im Endeffekt
sind wir alle Werbeplattformen.
Wenn jetzt das Land NRW Geld in uns reinsteckt und wir den besten League of Legends Spieler
der Welt rausbringen, dann hat das natürlich eine Strahlkraft. Oh, NRW, gutes, fortschrittliches
Land.
Und dann erst mal die Anmeldung per Fax geschickt.
Wir machen jetzt gleich eine Coaching-Session mit Sari. Das ist die Supporterin aus unserem
Nachwuchsteam von den DKB Diamonds.
Mein Wochenziel für diese Woche ist es, out of no vision zu kommen und die Gegner zu überraschen
mit meinem Angriff.
Wie ich so keinen Plan habe von League of Legends Fachjargon.
Sarah ist 19 Jahre alt. Wir haben sie letztes Jahr aufgenommen in die Förderung. Sie hat
sich in der Zeit eigentlich schon sehr, sehr krass entwickelt und ich möchte sie eigentlich
auch wenn sie mit ihrem Abitur fertig ist...
Also ich vermute, sie hat so was gesagt wie, sie will die Gegner, ja angreifen aus der
Richtung, wo die sie nicht sehen können. Also quasi nicht so telecraften. So wo jetzt...
Ja, ja.
was passiert sondern so er out of vision dann also nehmen weil ich halte sehr große stücke
auf sie und deswegen nehme ich mir auch sehr viel zeit dafür sie besser zu machen dann spielt sie
jetzt dann gucken wir da kurz drüber und dann gehen wir zum sport aber nicht so einfach aus
normal zu kommen in dem game was sagt sie generell zudem gehen also ich glaube auch
der lane hat sich angefühlt als hätte man nur so ein kurzes leben ist das einzige was ich weiß
was es ist man hier musst du schneller quasi einfach auf den es real kunden so jetzt hier
einfach untertitel hier oder was es machen so to be honest wenn ihr dann nur einen kurzen trade
spielt dann stirbt ein ad carry auch nicht also ist fein dann kriegt ihr okay das habe ich
verstanden das habe ich tatsächlich verstanden als als null als null lol kenner wenn ihr dann
nur einen kurzen trade spielt also trade es gibt es ja in allem okay ich versuche es passen wir
auf
und ich versuche das war für die für die leute die wird man sagen ob ich richtig liegen ich Straße
sagen ob ich richtig liege also zählt ist ja immer es war sie diese méde in jedem game ist so ein fight
und trade ist so etwas wie ich kill ein und dadurch werde ich von dem anderen gekillt wie
ich auch off-position bin haben getredet zum endeffekt ja so haben getradet und mein stil and
forecast
job wisst ihr was macht dann ist das natürlich genau ehrlich damals ist es hier haben wir auch
hier hat bestehen denn da war es doch nicht und man weiß es ist ja preis für die und da kommt jetztically
Be honest, wenn ihr da nur einen kurzen Trade spielt, dann...
Okay, kurzer Trade, also
kurzer, ja, was auch immer
da, um was da auch immer gefightet wird.
Dann stirbt dein AD-Carrier auch nicht. Okay, dann
stirbt der AD-Carrier, das heißt,
AD-Carrier, das kenne ich, das ist,
das ist LOL-Fachjargon,
das ist, ähm,
Auto-Attack-Damage oder sowas?
Auto-Damage?
Ach, fuck, ich hab's
vergessen. Das sind
im Endeffekt, das ist da, wo das Wort
Carry näherkommt. Das sind
das sind die Typen, die
das Gegnerteam killen, im Endeffekt.
Um die du dich die ganze Zeit kümmern
musst, weil die, weil die Early-Game
übelst sacken und
wenn du als Support und
generell das gesamte Team aber schön
deinen AD-Carrier
carryen, dann carryt der dich im Endgame.
Excellent-Erklärung, oder?
Jetzt habt ihr alles verstanden. War das richtig?
War das richtig? LOL-
Checker-Mans im Chat?
Also ist fein, dann kriegt ihr
probably Flash und Exos,
raus. Okay, wie man Flash und Exos
rauskriegt, hab ich keine Ahnung.
Der Fight war sehr nice gespielt von dir.
Hättest du noch theoretisch gesehen, hier hingehen können?
Hier kannst du auch hingehen, ja. Also mit
meinen Eltern gab's am Anfang sehr, sehr
viel Zwist, muss ich sagen. Meine Mom
hat die ganze Zeit gesagt, du machst dir dein Leben
kaputt. Ja, das ist ja immer so,
gerade, das meinen die auch nicht böse,
das muss man auch mal sehen.
Die wissen's nicht besser.
Und, ich mein,
man darf ja auch nicht vergessen, es gibt
viele Leute, die träumen davon im E-Sports,
ihr Geld zu verdienen und dann klappt das nicht.
Also, da muss schon
ein gefunken, wie soll man sagen, ein gefunken Talent
Ausdauer zur richtigen Zeit
am richtigen Ort, wie bei vielem halt.
Die Eltern meinen das ja nicht
böse, ja.
Ich kann nur dran erinnern, meine Mutter
hat mich damals auch zu einer Berufsberatung
im Arbeitsamt
gezwungen und
bei der Berufsberatung kam raus,
ich soll was mit Holz lernen,
nicht Computer und IT.
Als ich dann bei Hertha BSC war,
war sie wirklich fein damit.
Ja, okay, das sieht jetzt schon sehr serious aus.
Ich glaube, ja, du kannst da mit deinem Leben leben.
Okay, nice, danke.
Bitte.
Als nächstes ist wieder Sport an der Reihe,
so vorm Essen.
Heute gibt's ein bisschen Dehnen und Yoga,
einfach so, nachdem man lange gesessen hat,
einfach ein bisschen stretchen
und ja, dann geht's zum Mittagessen.
Ich hab leider sehr viele körperliche Probleme
im Verlauf meiner Karriere angehäuft.
Mein Physio sagt immer,
sitzen ist das neue Rauchen.
Deswegen geh ich halt öfter mal zum Massieren
oder zum Physio, um einfach
Sitzen ist das neue Rauchen,
da ist schon was dran.
anzugreifen oder Verletzungen zu behandeln.
So, wir gehen jetzt ins Kinderbällebad.
Bässe.
Leider nicht.
Wir versuchen halt, die Leistung von den Talenten
möglichst zu optimieren
und deswegen gehört das einfach dazu.
Natürlich gibt's ein paar Talente,
die jetzt nicht so ein Fan vom Sport sind.
Was ist da im Hintergrund gerade?
Was passiert da auf der Erde gerade?
Und deswegen gehört das einfach dazu.
Natürlich gibt's ein paar Talente,
die jetzt nicht so ein Fan vom Sport sind.
Und die muss man ein bisschen,
manchmal auch einen Arschtritt geben.
Aber ja, dafür sind wir ja hier.
Herr Finn.
Komm her hier.
Der will nicht.
Ich wollte eigentlich auch im Fußball arbeiten.
Da war ich eine längere Zeit...
Aber das ist wirklich nicht...
Es ist...
Man unterschätzt das unglaublich.
Es ist egal, ob E-Sport oder sonst was.
Auch wenn man in der IT arbeitet,
den ganzen Tag vorm Rechner sitzt.
Bisschen Bewegung.
Wie gesagt, ich hätte...
Hätte ich das
zu mir gesagt vor 10 Jahren.
Oder 15...
Ja, 10 Jahre.
Ich hätte auch gesagt,
Max, ich weiß,
aber geh mir nicht auf den Sack.
Aber es ist echt ein Unterschied.
Man hat einfach viel, viel weniger Probleme.
Du hast keine Rückenschmerzen mehr.
Du hast viel weniger Kopfweh.
Du hast keine Kreislaufsachen.
Du hast...
Nix mehr.
Egal was.
Du hast einfach nix mehr.
Wenn du nicht wirklich krank bist
und irgendwas hast.
Ja, du hast einfach nix mehr.
Jeden Tag
sich eine Stunde bewegen,
das reicht schon im Endeffekt.
Natürlich ist es sicherlich nicht verkehrt,
auch zwischendurch mal die Treppe runter zu laufen,
was zu trinken zu holen,
die Treppe wieder zu hoch.
Aber du hast...
Ich will nicht sagen,
dass dann alles gut ist.
Und du musst auch super...
Du musst auch keine super krasse Ausdauersport-Sache
oder sowas machen.
Es reicht, wenn du eine Stunde am Tag raus gehst
und einfach nur spazieren gehst.
Ja, es wäre natürlich besser,
wenn du dich ordentlich auch mal anstrengst.
Ab und zu mal, ja.
Nicht verkehrt.
Und ich bin ja irgendwann sogar selbst
auch auf den Geschmack gekommen,
dass das nice ist,
bisschen rennen zu gehen,
bisschen Fahrrad zu fahren
und weiterhin einmal am Tag
so eineinhalb Stunden
ein bisschen spazieren zu gehen.
Zusätzlich...
Aber allein schon durch eine Stunde Bewegung am Tag,
ganz normal,
ohne große Anstrengung,
Bewegung am Tag,
geht es einem so viel besser,
dass das wirklich gut investierte 60 Minuten sind.
Und selbst wenn es weniger ist,
jedes bisschen, was nicht sitzen ist,
ist schon mal von Vorteil.
Ich bin in Krücken unterwegs gewesen
und in der Zeit bin ich
auch meinem anderen Hobby,
Spielen von Videogames,
insbesondere von League of Legends,
sehr nachgegangen.
Wurde dann quasi gut in dem Spiel,
wurde von meinem ersten Team gescoutet
und bin dann halt so in die Szene
als Spieler gekommen.
Nach meiner Spielerkarriere
wurde ich von meinem damaligen
Team aus dem Team
von meinem ersten Team
gescoutet
und bin dann so in die Szene
als Spieler gekommen.
Nach meiner Spielerkarriere
wurde ich von meinem damaligen
Team aus dem Team
aus dem Team
von meinem ersten Team
gescoutet.
Und dann habe ich
meinen Manager Lenz angeschrieben
und der wollte mich halt hier
für den Posten
als sportliche Leitung haben.
Warum warst du heute
nicht neben mir?
Was war da los, Finn?
Ich habe eigentlich
einen Ernährungsplan,
also eine bestimmte Anzahl
an Kalorien.
Ungefähr ja so zwischen
2500 und 2700
am Tag.
Ich finde,
ich habe so keinen Bock
auf Kalorien zählen
und sowas.
Ich habe meine Fitnessuhr,
die zeigt mir,
die zeigt das so ungefähr an.
Und wenn ich ordentlich gerade,
also gerade Sonntags,
ich muss ja sagen,
ich bin ja eigentlich blöd,
gerade wenn ich Sonntags,
heute nicht,
weil heute ist wirklich Schnee
und Eis,
da geht das nicht.
Normalerweise mache ich Sonntags
meine längere Laufrunde.
Das sind dann,
sind dann meistens sowas
zwischen zehn und elf,
so zehn und ein halb
bis elf Kilometer.
Das dauert knapp über eine Stunde,
wenn man das in gut schaffbarem Tempo rennt.
Ohne,
dass man danach
komplett im Arsch ist
für den restlichen Tag.
Und dann sehe ich immer,
okay,
meine,
meine Fitness,
Fitnesstracker Zeug
hat jetzt errechnet,
das hat irgendwie keine Ahnung
850 Kalorien gebraucht,
dieser Aufwand jetzt.
Und dann denke ich mir Sonntags immer,
okay,
jetzt hast du dich schon
so angestrengt,
so jetzt kannst du ordentlich fressen.
Also im Prinzip
das,
was weggeht,
ist dann mittags gleich
wieder draufgefressen.
Aber insgesamt muss ich sagen,
so blöd das jetzt klingt,
weil ich gerade gesagt habe,
insgesamt ist es trotzdem
viel,
viel besser
und bringt enorm viel.
Also allein schon hast du dann
vielleicht ein bisschen,
du hast dann dadurch trotzdem,
auch wenn du vielleicht jetzt
nicht super abnimmst
die ganze Zeit
oder nur sehr langsam abnimmst,
hast du dann trotzdem mehr Ausdauer,
vielleicht ein paar Muskeln an Stellen,
wo du vorher gar nicht wusstest,
dass man da Muskeln für braucht.
Also du bist insgesamt deutlich,
deutlich fitter
und das ist viel angenehmer,
selbst wenn du dann nicht einfach
die ganze Zeit
Kilo um Kilo verlierst.
Also ich bin jetzt,
ich habe an Weihnachten
wieder ein bisschen zugenommen.
Ich war ja bei knapp 90
und ich habe ein Foto gepostet
auf Twitter,
knapp 90.
Jetzt bin ich wieder so,
wenn ich mich da morgens
nackig mal auf die Waage stelle,
so 92.
Wenn ich ein paar Sachen an habe,
dann 93.
Also und vor allem,
nachdem ich jetzt
durch das scheiß Wetter
auch nicht so viel rennen konnte,
ja,
also spätestens,
wenn es wieder wärmer wird,
muss ich wieder meinen
Zwei-Tages-Rhythmus da finden.
Aber trotzdem,
mir geht es so viel besser insgesamt.
Ich meine,
ich bin immerhin runter
von 108 auf knapp 92 jetzt wieder.
Aber mir geht es so viel besser
und ich habe auch so viel mehr.
Ich bin 1,74.
Also immer noch ziemlich pepo,
vielleicht jetzt nicht mehr pepo fett,
aber immer noch pepo zu fett.
Was ist,
was ist,
was kommt vor,
was kommt vor fett?
Es kommt normal
es kommt zu dick.
Ich bin immer noch zu dick.
Ich bin nicht zu fett.
Ich bin zu dick.
Okay,
ja,
ich bin immer noch,
ich bin immer noch zu dick.
Aber ich bin nicht mehr zu fett.
Aber es geht mir insgesamt
so viel besser.
Dadurch,
dass ich mich jetzt mehr bewege
und das macht auch Bock.
Es ist echt so,
dadurch,
dass ich jetzt quasi schon ein paar Tage
nicht mehr gerannt bin.
Jeder Tag ist scheiße,
weil ich mir denke,
ich würde jetzt ja gerne,
aber ich kann nicht,
weil halt alles vereist
und verschneit ist.
Ich muss mich nachher mal
aufs Fahrrad hocken hier.
Wenigstens ein bisschen,
bisschen was machen.
Egal,
gucken wir mal,
fertig.
Ich wohne seit kurzem
im Regensburg
mit meiner Freundin zusammen
in einer Vier-Zimmer-Wohnung,
78 Quadratmeter.
Hier ist das Wohnzimmer
und hier ist mein Arbeitsbereich.
Also den Großteil meines Tages
verbringe ich hier.
Mein Arbeitstag beginnt eigentlich
immer gegen 9 Uhr morgens.
Das erste,
was ich mache,
ist immer E-Mails checken,
ob ein Kollege was von mir braucht
für die Förderung
und dann arbeite ich
die ganzen Bürosachen ab,
was halt anliegt
und bin dann meistens
so gegen 10 Uhr fertig
und dann streame ich
und spiele Solo-Cue
zwei, drei Stunden.
Ich kriege 3.500 Euro brutto
bei der EPF,
dann 520 Euro bei meinem Team
als Nebenjob.
Ist eigentlich sehr, sehr geil,
weil das ist dann auch netto.
Aber das Gute ist,
also ich finde das super,
dass der nebenbei noch,
sagen wir mal,
selbst competitive spielt,
wenn er jetzt bestimmt
auch nicht auf super krass,
aber immer noch besser
als 99,9 Prozent der Leute.
Coaches mit Praxiserfahrung
sind einfach mega nice.
Muss man keine Steuern zahlen.
Ich finde auch immer,
wenn man sich E-Sports Sachen anguckt
und die Leute, die das casten,
ich persönlich mag es,
wenn die Caster selbst
gut in dem Game sind.
Ich habe das in Overwatch immer,
ich muss das sagen,
weil das das einzige Spiel ist,
weil ich in den letzten Jahren
wirklich ernsthaft mal versucht habe,
competitive zu spielen.
Du hattest da teilweise Caster,
die absolut keine Ahnung hatten,
wovon sie geredet haben.
Es war so weird,
die im Prinzip nichts gemacht haben,
außer die ganze Zeit
wie verrückt zu hypen.
Man muss auch sagen,
Overwatch ist ein Kack-Game
zu observen und zuzugucken.
Ich beschäftige mich null
mittlerweile mehr damit.
Aber ich habe mir immer
am liebsten Caster angeguckt,
wo ich wusste,
okay, die spielen selbst ganz gut
und die wissen, was Sache ist.
Die haben auch oftmals dann
besser prädikten können,
wann wie wo was passiert,
anstatt einfach nur dieses typische
Hype-Overwatch-gecaste,
was du an vielen Stellen hattest.
So, oh, it's getting intense,
it's getting intense.
Und du hast dir so gedacht,
okay, niemand versteht bei Overwatch,
was eigentlich passiert.
Gerade da hättest du einen Caster gebraucht,
der das ordentlich begleitet.
War aber nicht so.
Irgendwie war nicht so,
aber die waren Diamond,
wenn es hochkommt,
waren die Diamond,
wenn es hochkommt.
Mittlerweile ist es wahrscheinlich so,
dass alle, die in diesen Overwatch,
gibt es die Overwatch League eigentlich noch?
Ich verfolge das null.
Wie gesagt, spätestens mit der Abwanderung
von Twitch auf YouTube
habe ich instant,
habe ich sofort gestoppt,
mir alles anzugucken.
Und was in Overwatch ganz weird war,
ist, dass sogar Spieler gesagt haben
in ihren Streams,
eigentlich würden sie jetzt
viel lieber was anderes machen
und haben überhaupt keinen Bock auf das Game.
Aber sie verdienen halt ihr Geld damit.
Das habe ich legit von einem CS-Pro
oder von einem LoL-Pro
oder sowas nie gehört in der Richtung.
Haben sie das nicht eingestellt?
Das kann sein.
Keine Ahnung.
Gibt es die Overwatch League noch?
Ich habe wirklich absolut keinen Plan.
Das ist ja auch so eine super schwammige,
das ist ja auch so eine super schwammige Aussage.
So nach dem Motto,
ey, gibt es ein Overwatch League 2024?
Und dann sagen sie,
Overwatch remains committed to competitive ecosystem
in 2024 and beyond.
Das ist so,
das ist so Management Speak 1x1.
Antworte ohne zu antworten.
Ja, im Endeffekt hat er gesagt,
Overwatch wird auch weiterhin,
wie kann man das überhaupt gescheit übersetzen, Mann?
Overwatch wird auch weiterhin so, so,
so viel Wert darauf legen,
ein Competitive Ökosystem für Spieler in 2024
und darauf zu liefern.
So sinngemäß.
Das ist so null,
das ist so gar nichts.
Einfach nur die Aussage, Mann.
So ungefähr 150 bis 200 Euro Streaming-Einnahmen im Monat.
Also netto komme ich insgesamt
ungefähr auf 2.900 bis 3.000, je nachdem.
Doch okay.
Ja, wie das Monat läuft.
Also ich denke schon, dass sich mein Job lohnt.
Es ist jetzt kein lebensnotwendiger Job
wie zum Beispiel eine Krankenschwester.
Aber wir sind eigentlich Entertainer, muss man sagen.
Und es ist ja auch viel wert,
wenn Leute einfach, also die systemrelevant sind,
abends nach Hause kommen und einfach nur abschalten wollen
und irgendwas gucken können.
Und das sind wir.
Also da helfen wir halt.
Hat er nicht unrecht.
Überschuss.
Überschuss.
Sicherlich auch ETF-Enjoyer.
Der spielt ein Bot-Game,
weil die gesagt haben, setz dich mal an PC,
klick ein bisschen rum und rede in die Kamera.
Ja.
Deswegen spielt er ein Bot-Game.
Das war mein Tag als E-Sports-Coach.
Ich hoffe, es hat euch gefallen.
Andere Videos gibt es hier und hier.
Über Kommentare und Likes freuen wir uns natürlich immer.
Supportet uns.
Exzellent freuen wir uns da drüber.
Ich mich auch, Leute.
Oh, was ist denn hier?
Was ist denn hier?
Die massive Discussion hier.
Früher war...
Was?
Okay, keine Ahnung, was es geht.
In Österreich geht das anscheinend noch.
In Berlin eher nicht.
Wobei in Berlin geht auch so vieles nicht.
In Berlin gehen beispielsweise so Basics wie
Wahlzettel auszählen auch nicht richtig.
Aber in Berlin ist das eh durch, ja.
Kannst du mal ein Video reinschicken?
Ja.
Gaming Latency on Linux.
Gibt es einen Unterschied?
Gibt es einen Unterschied?
Zwischen KDE und Gnome?
Da ist bestimmt i3 auch gut, was Input Delay angeht.
Ist ein bisschen cringe.
Oh ne, dann kann ich mir das jetzt nicht angucken.
Was ist das?
Computerspiele-Sucht und die Verkaufstricks der Hersteller.
Oh ne, 21.
Oh, das ist bestimmt cringe.
Das kann ich mir jetzt nicht geben.
Ich mache es mal auf für irgendwie eines der nächsten.
Das kann ich...
ZDF-Video über Gaming.
Ne, das kann...
Das halte ich jetzt...
Das geht jetzt gerade nicht.
Wir hatten hier auch noch ein anderes Video offen, wo Leute gemeint haben, das ist gar
nicht schlecht.
Und zwar...
Äh...
Hier.
Boreout kaputt durch Unterforderung.
Wobei das gute Bewertungen hat.
Was ist das denn?
Der peinliche Absturz von NFTs.
Da muss ich kein Video zu gucken.
Es reicht schon, wenn man so Mainstream-Geposte sich anguckt und feststellt, dass NFTs die
letzten zwei Jahre eigentlich...
Oder sagen wir, das letzte Jahr eigentlich kaum noch eine Rolle gespielt haben.
Großartig.
Natürlich hattest du immer irgendwelche Leute, die dir permanent erzählen wollen.
Na ja, hier, das wird jetzt doch hier richtig und krass und geil und super und NFTs.
Und dann sind dann irgendwelche Spiele-Unternehmen darauf aufmerksam geworden und wollten dann
auch irgendwelche NFT-Sachen rausbringen.
Aber jucken tut es eigentlich keinen mehr seit einem Jahr.
Das ist 28 Minuten.
Das ist mir eigentlich zu lang.
Wisst ihr, was das Schlimmste ist?
Wenn ich gerade dieses...
Ich glaube, das habe ich letztens sogar schon gesagt.
Wisst ihr, was das Schlimmste ist?
Normalerweise würde ich ja sagen, ey, weißt du was?
Dann sitzt du halt da und guckst den ganzen Tag aufs Handy an, wenn du dafür Geld kriegst.
Okay.
Das Schlimmste ist, wenn du Beschäftigung faken musst, wo keine Beschäftigung ist.
Ja, in der Situation war wahrscheinlich jeder schon mal.
Es ist eigentlich gerade nicht so.
Es ist eigentlich gerade nichts Großartiges zu tun.
Aber gerade, wenn du im Büro sitzt, wenn dann irgendwie einer durchläuft, musst du immer
so tun, als würdest du gerade was machen.
Das ist Abfuck.
So dieses...
Eigentlich ist es scheiße, aber ich muss so tun, als hätte ich was.
Da kommt dann irgendjemand rein und macht so...
Ah, naja, alles klar, alles klar.
Und der Typ ist raus.
Okay, jetzt erst mal wieder Twitch auf.
Ist glücklicherweise schon lange nicht mehr so gewesen.
Aber die Situation kennt wahrscheinlich jeder.
Das ist, das ist nervig.
Also das ist wirklich dumm.
Hast du eigentlich schon mal was zum Thema NixOS angeschaut?
Nee.
Aber ich habe NixOS, glaube ich, seit gefühlt 2 Jahren in meiner Müssten-wir-uns-mal-angucken-Liste
stehen.
Dann los.
Nein, nein, jetzt nicht.
Bei euch ist Twitch geblockt?
Ich weiß gar nicht, ob Twitch...
Ich weiß gar nicht, ob Twitch bei mir auf der Arbeit geblockt ist oder nicht.
Ich würde mir aber, wenn überhaupt, auch Twitch gar nicht aufbringen.
Okay.
Twitch gar nicht auf dem großen Monitor
auf dem Arbeitsnotebook angucken,
sondern entweder wenn ich gerade am
Essen bin oder am Platz hocke
oder irgendwie gerade mal echt nichts los ist,
dann würde ich das nebenbei auf dem Handy
anmachen, irgendwie reinhören oder so.
Aber nicht dort auf dem Notebook
anmachen. Hast du schon
Erfahrung? Klar, jeder in meinem Alter
hat mal ein bisschen Kontakt mit WoW gehabt,
aber ich habe World of Warcraft tatsächlich
sehr wenig gespielt
im Vergleich zu manch anderem, in meinem
Alter. Und ich habe auch
nicht vor, WoW zu spielen.
Ich habe damals hauptsächlich Dark
gecrindet und das ist
echt so das MMO, was ich seit 20 Jahren
spiele, ohne dass es langweilig wird.
Ja, aktuell auch immer noch. Oder wieder.
Wieder noch, ja.
Also nicht auf Live. Live
kannst du vergessen. Was haben wir denn sonst
noch hier? Steam Deck
Alternative. Na, ist mir eigentlich egal.
Was ist das denn?
Daten von Kindern und Jugendlichen.
IT-Sicherheit.
Okay, das geht nur drei Minuten. Was ist das?
Warum Münchner Schulen
Einfallstore für Hacker sind von vor zwei Wochen?
Keine Ahnung, warum ich das offen habe, aber es geht bloß drei Minuten.
Lass mal kurz, lass mal kurz schenken.
Okay, ich rate mal,
warum Münchner Schulen Einfallstore für Hacker
sind. Weil die kein Geld
haben und irgendwelche
semi
sich gut auskennenden Lehrer
sich um die IT-Infrastruktur kümmern.
Doch, ich schon.
Ich finde Abo-Modelle von Spiele
richtig gut. Weil guckt
euch an, wo unser ganzer Free-to-Play-Shit
die letzten Jahre über hingebracht hat.
Abo-Modell finde ich
Abo-Modell ist in der heutigen Zeit
ein bisschen außer Mode gekommen. Aber ich
finde Abo-Modell richtig gut.
Wohlgemerkt
unter der Voraussetzung,
dass alle, die
den
Spiele-Abonnement
abgeschlossen haben, dann auch die gleichen
Voraussetzungen haben. Was ich nicht
gut finde ist, einen bronzenen, silbernen
Gold-Abo
oder dann noch zusätzlich irgendwelche
Transactions und Shops mit
Fortnite. Das finde ich für den Arsch.
Was ich gut finde ist, das klassische Online-Gaming
Abo-Model. Du bezahlst
10 Euro im Monat, dass du
spielen kannst, aber der Rest ist für alle, die
das Abo-Modell bezahlen, gleich.
Das finde ich gut.
Das hat auch für den Hersteller einen großen
Vorteil, weil die wissen,
dass nicht
90% der Abos von einem
auf den anderen Monat wegfallen. Das ist auch so eine
gewisse Planungssicherheit für den Hersteller.
Und ein Abo,
ist auch
für uns gut,
als Spieler, weil der
Hersteller seine Spiele eben auf
Gameplay
einfach
nur gutes Gameplay optimieren kann, ohne
Sachen künstlich in die Länge zu
ziehen, ohne Sachen wegzulassen
und sonst was, sondern einfach
ganz entspannt
von finanziellen
Finanzierungsstrategien
ein Spiel entwickeln kann,
was am besten für die Spieler, soweit in der
Theorie, ja, für die Spieler ist.
Deswegen, ich finde Abo-Modelle
eigentlich, wenn es um
Spielefinanzierung
geht, für beide Seiten mit das Beste.
Es ist etwas aus der Mode gekommen
und viele Leute sind es heute
auch nicht mehr gewöhnt und fassen halt auch Spiele mit
Abo-Modellen gar nicht an. Ich finde
Abo-Modelle für beide Seiten eigentlich das Beste,
was es gibt. Wie viel RAM
verbrauche ich hab? Weiß ich nicht. Nicht so
viel. 32?
Nee. Doch.
32.
Geh. Und da läuft
aber auch noch eine VM mit
zumindest zugewiesen
64 GB RAM. Von denen sind
20 FreeSense.
Ja, also
ich hab zu viel RAM drinnen.
Und das Schlimme ist, wisst ihr, wisst ihr, was echt
Painschamp wird?
Wisst ihr, was echt Painschamp wird? Mein
nächster Rechner braucht 128 GB RAM.
Weil ich verdopple RAM
immer. Und es macht
keinen Sinn. Es macht keinen
Sinn. Ich will nicht, ich will
ich weiß nicht, ob ich immer bisher
meinen RAM verdoppelt habe.
Aber lasst uns doch mal überlegen.
Lasst uns doch mal überlegen. Mein
allererster Rechner
das war irgend so ein
das war irgendein AMD
K6, noch was.
Ich glaube, der hatte
8 oder 16 MB RAM.
Der nächste hatte glaube
ich schon 16 oder 32.
Sagen wir mal 32 MB RAM.
Das war dann
Pentium 2.
Oh, ich krieg das gar nicht mehr richtig zusammen.
Danach hatte ich nach dem Pentium 2
hatte ich
glaube ich
einen Athlon XP.
Das kommt doch ungefähr hin, oder?
Wann kamen die Dinger dann raus?
Ja, ja, ja.
Das kommt ungefähr hin. Dann hatte ich einen Athlon XP.
Der hatte glaube ich
schon einen Gigabyte
Speicher. Dann
Dann hatte ich
einen Core
Core to Duo, glaube ich. Irgendwann.
Oder einen
Nee.
Nee, nee, nee.
Zwischen hatte ich noch so einen
Wie hießen die ersten Dual Core Dinger von AMD?
Opteron sind die
Server Dinger?
Toledo?
Gab's das noch?
Ja.
Athlon 64 X2.
Release Date?
Toledo, genau. 2005.
So, dann hatte ich irgendwie
ein Core Core Dings Duo
oder so.
Was es noch gab.
Der hatte dann wahrscheinlich
8 Gig.
Und das nächste war 16.
Das nächste war 32.
Und jetzt den hier. 64.
Wenn man davon ausgeht, dass
die Rechner immer 2 bis 5
Jahre hielten.
Da kommt das doch ungefähr hin, oder?
Dass ich bisher immer mindestens den Ramp von
Rechnerkauf zu Rechnerkauf verdoppelt hab.
Aber jetzt macht's keinen Sinn.
Warum?
Alle 2 bis 5 Jahre
ist doch ein vollkommen normaler
Intervall, sich neue Rechner zu kaufen.
Früher eher alle 2 Jahre,
jetzt eher alle 5 Jahre.
Im Durchschnitt vielleicht so alle 3.
Das ist doch vollkommen normaler Intervall.
Da musst du gar kein Geld scheißen dafür.
War ein bisschen viel, oder?
Dann war
das damals ein bisschen viel.
Ich glaub, dann hatte ich gar kein Core to Duo,
sondern gleich einen ähm
einen i3 oder sowas als nächstes dann.
Also, meinen letzten
Rechner hatte ich 5 Jahre.
Mein letzter Rechner war ein...
Was war denn mein letzter?
Was war denn mein letzter Rechner?
Ich glaub,
ein i5? Moment, Moment.
Wir haben doch hier. Easy.
Haben doch alles.
Hier, 8700K.
8700K
war mein letzter Rechner.
8700K
mit, äh, das hab ich dann irgendwie
ein Jahr später oder so eingebaut,
mit einer
1080Ti.
Und die Kombination hielte 5 Jahre.
Die CPU war für die damalige Zeit
mega schnell und eine 1080Ti
war auch ihrer Zeit echt voraus.
Die hielt richtig gut mit, richtig lange Zeit.
Und jetzt hab ich mir
vor ungefähr genau einem Jahr
einen neuen gekauft
mit 13.900K
und 4090.
Das wird auch eine Weile halten.
So sieht's aus.
Okay.
Jetzt kommen wir mal zur eigentlichen Sache zurück.
Warum Münchner Schulen einfach so...
Lass uns einfach mal durchlaufen.
Drei Minuten. Wie gesagt, meine Vermutung ist,
weil irgendwelche,
sagen wir mal so, semi-kompetenten Lehrer
in IT-Security sich um
die IT-Infrastruktur der Schule
in ihrer Freizeit kümmern.
... im Visier von Hackern.
Hackers?
Weltweit greifen sie die IT-Systeme von...
Ich find die Sprecher teilweise so cringe
in den Schulen an, auch in Bayern.
Es sind höchst...
Auch in Bayern? Die wagen es!
Auch in Bayern? Grüß Gott!
Wie kann man
einfach in Bayern das machen?
... sensible Daten wie Wohnort, Name, Fotos,
Geburtsdaten, die auf dem Spiel stehen.
Das Hauptproblem
ist einfach, dass die Kinderdaten
nahezu offen im Internet sind, wenn es den Hackern
so einfach gemacht wird, hier die Systeme zu hacken.
Hackermans.
Ein Beispiel. Der Webmailer...
Warum? Ist aber...
Eine blöde Frage. Vielleicht liegt's noch am Wetter.
Warum sehen alle Schulen in Deutschland
immer so runtergekommen kacke aus?
Und die sieht ja noch ganz, ganz
brauchbar aus im Vergleich. Guckt euch die
Werner-von-Siemann-Schule an in Frankfurt, äh...
Guckt euch die Werner-von-Siemann-Schule
in Frankfurt an, Mann!
Noch besser find ich die Bilder,
wenn du dir die Werner-von-Siemann-Schule
anguckst in...
Wo... Wo sind die Bilder hin?
Wo sind die Bilder hin?
Wo... Wo ist die Matratze?
Also ich gebe zu,
die Schule sieht gegen die Werner-von-Siemann-Schule
noch gut aus, ja?
Aber warum sehen alle Schulen immer
so runtergekommen aus?
Ein Beispiel.
Der Webmailer vieler Grund- und
Hauptschulen, wie hier in München...
Moment, ich hab nicht zugehört. Der was?
Der was? Der Webmailer...
Der Webmailer!
Alles klar.
... vieler Grund- und Hauptschulen, wie hier
in München, ist völlig
veraltet.
IT-Sicherheitsexperte Florian
Hansemann zeigt uns, was das bedeutet.
Alter!
Das ist ja
2004, Mann!
Dass es das noch gibt!
Ich wusste gar nicht, dass es das noch gibt!
Das war 2005
oder so war angesagt!
Das ist ernsthaft, das gibt's noch!
...
...
Dass das überhaupt noch jemand benutzt, wusste
ich überhaupt nicht!
Ey, das ist doch
top-aktuell! 5.2!
2.3! Letztes
Stable-Release, nur vor drei Jahren, Mann!
Das Problem ist, dass das halt
irgendein Patch-Update ist,
wo sich nie was dran getan hat, ey!
Wahnsinn, dass es
das noch gibt, ey!
Die Domain der Münchner Schulen musin.de
nutzt einen Webmailer mit dem
Namen Horde.
Und der hat seit Juni 2020
keine Updates mehr erhalten.
Also, ohne Scheiß, ich hätte gedacht, das ist älter!
Das war 2005 angesagt!
... ein Riesenproblem.
Denn Schwachstellen
werden... Guck mal, es passiert noch auf
PHP 5.3. Ist PHP 5?
Oder war es PHP 4? Was ist
jetzt außer Support? Ah, ja,
hier!
August 2014.
...
Nice!
... mehr erhalten.
Ein Riesenproblem. Denn
Schwachstellen werden nicht mehr geschlossen.
Hacker können sie ausnutzen.
Oh, gute Maus! Die habe ich auf der Arbeit, auch!
Logitech G502.
Also, wenn Hacker jetzt diese Daten erbeuten,
könnten sie das beispielsweise als
Identitätsdiebstahl verwenden, ja? Sich irgendwie
als Kind ausgeben, die Personalien von denen
übernehmen, die Anschrift von denen raussuchen, Stalking,
diese ganzen Themen sind dann auch betroffen.
Verantwortlich für die
Sicherheit an Bayerns Schulen ist der
sogenannte Sachaufwandsträger.
...
Alter! Wir sind so
übertrieben bürokratisch, Mann!
Und wir haben für jeden Scheiß irgendein
eigenes Wort! In diesem...
Sicherheit an Bayerns Schulen ist der
sogenannte Sachaufwandsträger.
Der Sachaufwandsträger, Alter!
In diesem Fall ist das die Stadt München.
Sie teilt auf Anfrage des
BR mit...
Die Ablösung vom Horde-Web-Client
erfolgt in einem laufenden
weitreichenden Umstrukturierungsprojekt.
Ziel ist es,
die Ablösung reibungsarm und
ohne Einschränkungen für die Bildungs...
Okay, Bullshit-Laber
1x1 auch hier erfüllt.
...Einrichtungen vorzunehmen.
Die haben im Prinzip einfach
nur gesagt, sie planen,
dass es demnächst mal irgendwann
vielleicht ersetzt
wird. Das ist
keine Antwort auf die Frage, warum setzt ihr so ein
Outdate in Shit ein? Also die
Usability ist scheiße, kommt ja noch dabei.
Und es passiert einer
PHP 5.3, Mann.
Im Klartext
Das wird wohl noch dauern.
Übrigens
Das Kultusministerium erlaubt
Lehrern in einem, Zitat,
vertretbaren Maß technische
IT-Administration von Hard- und
Software selbst vorzunehmen.
Ja, das müssen die ja wahrscheinlich auch.
Weil sonst keiner was macht.
Heißt, IT-Sicherheit
ist ein Stück weit auch Sache der Lehrer.
Ja, die machen das bestimmt
nicht, weil sie sich denken, oh, ich kann mir
nachmittags nicht Geileres mehr vorstellen.
Die machen das, weil sonst gar nichts passiert.
Also den Lehrern würde ich gar nicht den Vorwurf machen
an der Stelle. Der Bayerische
Lehrerverband sieht da große Mängel.
Schulen haben
IT-Systeme, die
durchaus vergleichbar sind mit
einer mittelständischen Firma.
In einer mittelständischen Firma ist
ein festangestellter
ITler vorhanden. Es ist jemand,
eine Fachkraft. Genau, habt ihr das gehört?
Genau ein ITler ist vorhanden.
Die in diesem Bereich
ausgebildet ist.
Das sind dann die ITler, die in Stellenanzeigen
immer gesucht werden, die
Windows, Linux,
VMware,
Telefonanlage,
Mobile Apps,
Web Store und alles in einem
machen und
nebenbei noch bei Projekten mithelfen,
vor Ort sind,
durch ganz Deutschland fahren
und das Handy vom Chef
immer wieder neu flashen.
Für
30k im Jahr. Und dann
sich beschweren bei der
Bitkom und sagen, Fachkräftemangel,
wir finden niemand.
Genauso sollte es eigentlich
an den Schulen sein. Wir brauchen hier
eine bessere Ausstattung.
Der Elternverband sagt,
die Verwendung alter Webmailer
sei höchst bedenklich. Auch
im Hinblick auf die Datenschutz-Grundverordnung,
kurz DSGVO.
Ey,
ob die den outdateden
Webmailer verwenden. Das ist nicht
der Webmailer.
Es ist nicht das Problem,
dass es jetzt
ein E-Mail-Programm im Browser ist.
Im Hinblick auf die Datenschutz-Grundverordnung.
Das ist das Problem, dass es outdated
as fuck ist und vor allem auf PHP 5.3
noch basiert. Und
wahrscheinlich von außen erreichbar ist.
DSGVO.
Es macht natürlich nervös.
Nicht ohne
Grund.
Das sieht die DSGVO ja auch vor.
Die Daten von Minderjährigen, die müssen ganz
besonders geschützt werden, weil die Kinder,
die können sich nicht wehren. Und das sind die
leidtragenden Ansprüche.
Die Kinder könnten das wahrscheinlich besser.
Los.
Für den Münchner Rechtsanwalt mag...
Zumindest die etwas technisch Versierten.
... ist der Einsatz des veralteten Webmailers
sogar ein klarer Verstoß
gegen die Datenschutz-Grundverordnung.
Nun verlangt aber die Datenschutz-Grundverordnung,
dass man Maßnahmen trifft,
die nach dem aktuellen Stand der Technik funktionieren.
Und in dem Fall würde ich sagen...
Das ist halt auch super schwammig.
Das kann ja alles heißen.
... gibt es überhaupt keine andere Lösung,
als hier auf diesen Webmailer zu verzichten
und ein neues Webmail-System einzuführen.
Nach den BR-Recherchen
schickt Anwalt Marc Maisch dem Bayerischen
Datenschutzbeauftragten nun
eine Beschwerde.
Oh! Ja!
Dann wird er sich natürlich denken,
okay,
jetzt aber...
Wisst ihr,
was der Datenschutzbeauftragte,
wie der dann guckt?
Der guckt wie dieses
Oh-No-Anyway-Meme.
Oh no! Anyway!
So guckt er dann.
Oh no! Anyway!
Das geht ihm sonst wo vorbei, ey.
Das geht ihm sonst wo vorbei, ey.
Hm.
Ja, die wollen da kein Geld für ausgeben.
Oh no.
Kennt ihr das? Nein.
Also, YouTube ist
echter Meinung, ich möchte unbedingt Videos von mir gucken.
Ja, easy. Nein, nein, das nicht, nicht.
Ich soll meine, meine Videos, so will ich, soll ich gucken.
Guck ich meine Videos,
kein Problem. Chat. Easy.
Schade, dass Venice
so reingeschissen hat.
Das hat richtig Bock gemacht, so ohne
Blau-Filter und mit ein paar Spielern
und höheren Tick-Rate-Servern und so.
War eigentlich richtig, richtig
nice. Burnout und
Hustle-Culture.
Was haben wir denn sonst noch, ey?
Ich krieg richtig Hunger gerade.
Wisst ihr das?
PepoFatTime.
Kurz raus.
Die Nudel mit Lachs rufen.
Chat! Chat! Woher wisst ihr das?
Woher wisst
ihr das, dass es bei mir Nudeln mit Lachs gibt?
Ich dachte, ich dachte das
ist Secret.
Wahrscheinlich, wahrscheinlich hast du sogar
recht. Ja, ja, hast du recht.
Leute, ich geh jetzt was essen.
Bis gleich, 12.
War
Dark PvP richtig nice.
Hätte ich eigentlich streamen sollen.
Oh, wenn das viele nicht interessiert.
Aber ein paar gucken ja doch immer ganz gern zu.
War richtig nice. Wir haben alles zerstört, ey.
Alles gebasht.
So wie das sein muss.
So erstellst du deine eigene Cloud.
Leute, ich weiß nicht, wie oft ich
sagen soll. NextCloud
hat zwar Cloud im Namen, hat aber
mit Cloud überhaupt nichts zu tun.
Es ist ein stinknormal
lokal installierte PHP-Software.
Hat einfach nur Cloud im Namen.
Und es ist auch eine nervige
Software, die ich sehr ungerne
verwende.
Cover als Paketsklave, die Titel teilweise.
Gut, ich geh jetzt meinen Lachs
futtern mit Nudeln.
Wir hören uns nachher vielleicht. Bis dann, macht's gut.
See you.
