So, da bin ich.
Anstrengende Sache.
Warum läuft einem eigentlich, wenn es draußen kühl ist und man sich bewegt, immer die Nase?
Was ist das eigentlich für Fehlkonstruktion?
Das ist übelst sackig.
Immer, immer sonntags morgens ist die große Runde angesagt.
Das hat sich jetzt so etabliert.
Also, große Runde heißt irgendwas zwischen 9,5 und 11,5 Kilometer.
Heute waren es, glaube ich, so 10,2 oder sowas, ja.
10,24.
10,24.
Nein, ich sag dir das.
Muss kurz aufmachen in der App.
Pace 6 Minuten 29.
Also, nicht unter einer Stunde.
Äh, ich weine nicht, mir läuft die Nase.
Also, keine Ahnung.
Vielleicht, ja, vielleicht, vielleicht.
Ich bin heute ein bisschen langsamer gerannt.
Heute hatte ich nur 158 durchschnittliche Herzfrequenz.
Normalerweise, wenn ich Gas gebe, ist es ja immer, keine Ahnung, 162.
Oder ich hatte auch schon, wo ich es wirklich mal voll übertrieben habe, 5 Kilometer, 170 im Durchschnitt.
Ach so, ah, das eine ist moving.
Das andere overall.
Weil ich muss einmal stehen bleiben an der Schranke.
Und einmal kurz an der Ampel.
Also, ist mein moving, zeig mal her.
Ah, mein moving pace ist dementsprechend 6,23.
Okay, okay.
Alles klar.
Die App sagt, massive Trainingseffekt.
5,0 Trainingseffekt, mehr geht nicht.
Performance Condition ist plus minus null.
Außer, witzigerweise,
die,
die letzten 15 Minuten ist minus eins.
Ja, wahrscheinlich, weil ich an der Ampel stehen bleiben musste, ja.
Schranke stehen bleiben, Ampel stehen bleiben.
Das hat das Ding gemerkt, dass das irgendwie irgendwas nicht stimmt.
Wobei es ja eigentlich checkt, ob man steht oder läuft, ja.
Ach, keine Ahnung.
Aber war es es nicht.
Ja, so sieht es aus.
Ich war übelst langsam am Anfang.
Erste zwei Kilometer,
6,53, 6,52.
Und danach geht es runter.
6,32, 6,27, 6,25, 6,20, zwischendurch sogar 5,49 und das letzte 6,13.
Keine Ahnung.
Aber besser, besser langsamer anfangen und dann schneller werden, als übertreiben und nicht mehr können.
Oder, was sagt ihr?
Okay.
Nice.
Ich habe es diese Woche fast geschafft, jeden zweiten Tag zu rennen.
Ich habe es diese Woche fast geschafft, jeden zweiten Tag zu rennen.
Ich habe es diese Woche fast geschafft, jeden zweiten Tag zu rennen.
Einzige, wo ich nicht konnte.
Nein, das ist zu weit.
Wo wir nach Frankfurt ist.
Keine Ahnung.
Ich denke, 25, 26 Kilometer oder so.
Keine Ahnung.
Ich denke, 25, 26 Kilometer oder so.
Keine Ahnung.
Ja, ja.
Nee, ja, doch so in dem Dreh, eben 25 Kilometer oder so.
Ja, ja, nee, ja, doch so in dem Dreh, eben 25 Kilometer oder so.
Weil ich bin die Strecke mal mit dem Fahrrad hin und zurück gefahren.
Weil ich bin die Strecke mal mit dem Fahrrad hin und zurück gefahren.
Am Mainradweg lang.
Das waren ungefähr 50, 52 Kilometer hin und zurück.
Das waren ungefähr 50, 52 Kilometer hin und zurück.
Also, ja, irgendwie 26 Kilometer.
Das ist ein bisschen zu weit zum Rennen.
Wenn ich mal, ohne Scheiß, Leute, wenn ich mal richtig gut drauf bin im Sommer,
ja, wenn es mal Sommer ist und ich ordentlich geübt habe,
dann laufe ich das mal, allerdings nicht hin und zurück, sondern nur einfach.
Also, was ich mir schon überlegt habe, ist hier von Hanau.
Wo ist da mein Radweg? Hier, gell? Sieht man das hier überhaupt?
Ja, egal. Sagen wir mal von hier.
Wo ist denn da mein Radweg? Keine Ahnung.
Also, was ich mir schon gedacht habe, ist mal hier runter zu laufen im Sommer nach Seligenstadt.
Hier, lass mal kurz checken, wie weit das ist.
Ich meine, ich werde jetzt nicht vor meiner Haustür planen, um mich nicht zu leaken.
Aber sagen wir mal, ich würde irgendwie von der Steinheimer Brücke laufen.
Lass mal kurz checken.
Von hier.
Ach, nee, die Routenplanung ist ja mal wieder so kacke bei Google Maps, gell?
Doch, von hier nach Seligenstadt.
Sagen wir mal hier am Eingang.
Nee, nicht die Tankstelle.
Hier, wo ist die Eisdiele?
Hier, hier ist die Fähre.
Hier irgendwo gibt es auch Eis, da muss ich Eisstellen machen, okay.
So, bis, sagen wir mal, dahin.
Zu Fuß.
Okay, zwei Stunden.
What the fuck?
Alter, was ist das für ein Weg, man, Google?
Kann man Google irgendwie auch sagen, ich würde gerne den Mainweg verwenden?
Alter!
Wo schickt mich das denn lang, ey?
Okay, das sind 13.
13,5 Kilometer.
Das werde ich im Sommer mal rennen.
Einfach, wohlgemerkt.
Einfach.
Da brauche ich, brauche ich ja eine Stunde 20 oder sowas, hä?
Irgendwie in einem Dreh.
Stunde 20.
Dann mache ich hier Pause.
Dann mache ich hier Pause eine halbe Stunde.
Und renne zurück.
Das muss aber ein richtig guter Tag sein.
Und ich muss gut drauf sein.
Und ich muss noch ein paar Mal meine, meine zwölf, zwölf Kilometer-Runde rennen.
Weil das Gute daran ist, ich kann im Zweifelsfall immer irgendwie anders zurückfahren noch.
Und es ist nicht so weit, dass wenn ich es komplett verkacke, dass ich mich nicht abholen lassen könnte oder so.
Ja, also das habe ich mir schon mal überlegt.
Also einfach ist es gar kein Problem.
Ich meine, zwölf Kilometer schaffe ich.
Recht, recht locker.
Also nicht, dass es nicht anstrengend wäre, ja.
Aber zwölf Kilometer schaffe ich, also schaffe ich 13,5 auch.
Ich weiß bloß nicht, wie viel Pause ich machen muss, dass ich das dann auch zurück schaffe.
Das Problem ist, glaube ich, eher gar nicht so sehr die, die Ausdauer, wie du sagst, sondern dass dir anfangen, auch die Beine und alles weh zu tun, ja.
Mit dem Fahrrad.
Ich glaube 62 Kilometer.
Also das längste, was ich gefahren bin mit dem Fahrrad, ist folgende Strecke, wenn wir gerade dabei sind, muss ich auch noch mal zeigen.
Die längste Strecke, die ich mit dem Fahrrad gefahren bin, ist ungefähr das hier.
Wobei also die Planung ist massive bei Google, Alter.
Alter, wo schickt der mich denn lang, Mann?
Okay, okay, das kommt.
Wait a minute, what the f...
Hä?
Alter, ich habe keine...
Ich habe keine Ahnung, wo der mich hier überhaupt lang lotst.
Ich bin irgendwo hier oben.
Ja, das kommt, das kommt eher hin.
Ja, so ungefähr, ungefähr die Strecke ist das.
Die bin ich hin und zurück gefahren.
25 Kilometer, ja, okay.
Das waren aber ein bisschen mehr.
Also es waren nicht nur 50, es stimmt nicht so ganz.
Dann sind aber wahrscheinlich 62 auch zu viel.
Ja, ich habe das auch über Komoot geplant, aber ich bin nicht eingeloggt.
Außerdem will ich nicht die genaue Strecke zeigen.
Es war auf jeden Fall mehr als...
Es waren am Ende irgendwie 60 oder so.
Ich glaube, das stimmt auch nicht so ganz, wo er einen hier lang lotst.
Ne, hier hat er mich nicht...
Ich meine, ich bin durch Alzenau durchgefahren, oder?
Ja, da kommen wir der Sache schon näher.
Irgendwo hier bin ich...
Irgendwo hier wurde ich...
Ne, keine...
Irgendwo hier wurde ich umgefahren, glaube ich.
Aber das stimmt überhaupt nicht, so bin ich überhaupt nicht gefahren.
Egal, so ungefähr, ungefähr das bin ich.
Das ist, glaube ich, zeitlich die längste Strecke, die ich gefahren bin, hin und zurück mit dem Fahrrad.
Also es sind...
Also gehen wir mal von aus, das ist nicht ganz akkurat.
Das ist am Ende so, sagen wir mal 60 Kilometer.
Und das war überhaupt nicht geplant, dass ich die Strecke fahre.
Weil eigentlich...
Eigentlich war mein Plan, ich fahre den Berg hoch hier.
Und das ist ziemlich anstrengend gewesen.
Also du brauchst, keine Ahnung, du brauchst irgendwie gefühlt die Hälfte...
Also bis hier, bis hier brauchst du quasi die Hälfte der Zeit.
Und für das letzte Drittel brauchst du nochmal doppelt so lang.
Weil das halt einfach so 350 Höhenmeter rauf geht.
Und wenn man das nicht geübt ist, ist halt sehr geil.
So, und mein Plan war eigentlich...
So rum hochfahren, das sind nicht 400 Höhenmeter, also vom Start vielleicht, ja.
Aber, sagen wir mal so, wo du richtig anfängst es zu merken, ist dann halt ab hier.
Ab hier anfangen, da merkst du es dann richtig, ja.
Da weiß man nicht, wie hoch das ist.
Zumindest, mein Plan war eigentlich, so rum hinzufahren.
Und dann quasi...
What the f...
Das wollte ich eigentlich gar nicht...
Oh Mann, Alter, Google, fuck mich schnell ab, Mann.
Okay, mein Plan war eigentlich...
Tatsächlich, ich lasse es jetzt einfach so, ist mir egal, ja.
So, random.
Mein Plan war eigentlich, hier hochzufahren außenrum.
Und dann hier unten wieder zurück.
Und dann ist mir aufgefallen, als ich hier oben war...
Ich bin von der Seite hochgefahren.
Dann ist mir aufgefallen, als ich hier oben war...
Dass es hier...
Oben nicht runter geht auf der Seite, wo angeblich in Komoot es runter geht.
Also, ich bin dann wieder hier runter gefahren.
Weil ich hatte keinen Bock, mit meinem Fahrrad hier diesen Mountainbike-Dings da runter zu fahren.
Da bin ich nicht geübt genug.
Und ich weiß auch nicht, ob da mein Fahrrad für gedacht ist.
So, ich bin dann ein Stück runter gefahren.
Bin dann hier lang.
Und eigentlich, eigentlich dachte ich, ich kann dann hier runter fahren.
Und dann wieder hier zum Parkplatz.
So, und von da und dann von da wieder zurück.
So.
Und dann ist mir aufgefallen, dass es hier nicht runter geht.
Ich weiß nicht, ob man hier Bilder hat.
Da wollte ich dann doch nicht runter fahren mit meinem Fahrrad.
Zumal, das ist ja auch falsches Bild hier.
Hier geht es dann eigentlich runter.
Hat man hier Streetview?
Nee, hat man hier kein Streetview.
Lull.
Hat man hier überhaupt irgendwie Streetview?
Wo sieht man eigentlich, wo man Streetview hat?
Hier hat man kein Streetview, gell?
Nee, nee, alles kein Streetview.
Hat man hier immer?
Nee, nee.
So, und mein Plan war eigentlich irgendwie...
What the fuck?
Mein Plan war eigentlich, dann hier irgendwo wieder rauszukommen, ja?
Aber diese Wege, die hier drauf sind, die konnte man alle nicht fahren.
Das war halt echt zack.
Und dann...
Ja, das ist so...
Also, gedacht habe ich eigentlich, dass das so ein semi-befestigter Waldweg ist, der runter geht.
Also was, was man mit dem Fahrrad ohne Probleme fahren kann.
Rauf ist alles komplett Straße gewesen.
Aber ich dachte mir so, okay...
So, so, so...
Im Prinzip dafür, wofür ein Gravel-Bike gedacht ist, ja?
Das Problem ist nur, dass die ganzen Wege hier überhaupt nicht richtig...
Weiß nicht, die gibt's alle irgendwie gar nicht, die da draufstehen.
Und dann habe ich gedacht, scheiße, du kommst hier nicht runter.
Nachdem ich zweimal...
Nachdem ich zweimal hier oben im Kreis gefahren bin, weil ich den Weg nicht gefunden habe, wo es runter geht.
Und das übelst kacke ist, weil ihr habt's ja hier unten gesehen, die, ähm...
Tja, man hat hier aus irgendwelchen Gründen kein Höhenprofil mehr.
Eben hatte man das noch.
Und ihr könnt euch vorstellen, wenn man, wenn man da zweimal im Kreis fährt und immer wieder 30, 40 Meter hochstrampeln muss, ey, da hast du echt keinen Bock mehr.
So, zumindest, dann habe ich mir gedacht, scheiß drauf, du fährst jetzt einfach den gleichen Weg, den du hochgefahren bist, wieder runter.
Und das waren halt nochmal 30 Kilometer zurück.
Also das ist nicht exakt der Weg, der Google, Google Maps macht, Pepega-Kram.
Dann bin ich halt einfach den gleichen Weg wieder runtergefahren.
Und was ich gemerkt habe, so als...
Vielleicht auch als Tipp an alle, die auch, die, die, die auch neu anfangen mit Fahrradfahren.
Was ich da gemerkt habe ist, man darf nicht in die Versuchung kommen, mit seinen Scheibenbremsen, sich permanent zu verlangsamen.
Wisst ihr, wie ich meine?
Also wenn einem, wenn einem das zu schnell geht hier runter, ja.
Guckt mal, hier geht das, hier geht das ungefähr, ihr seht das hier, ne, unten auf dem Höhenprofil.
Also hier geht das, keine Ahnung, Kilometer oder so.
Oder mehr.
Guck mal.
Drei Kilometer ungefähr geht es hier bergab.
Und relativ geradeaus.
Und wenn man neu ist, dann hat man Schiss, wenn man auf einmal 40 oder 50 kmh schnell ist.
Und ich hatte da auch Schiss.
Und hab mir gedacht, okay, du musst halt einfach ein bisschen bremsen dabei.
Und dann hab ich den Fehler gemacht, zu lange zu leicht zu bremsen.
Und dann werden die Bremsen übertrieben heiß.
Also keine Ahnung, ob die schon geklüht haben oder so, wahrscheinlich nicht.
Aber die werden übertrieben heiß.
Und irgendwann hab ich mir gedacht, so ey, warum schleift denn mein Fahrrad, also warum schleift denn die Bremse auf einmal?
Obwohl ich sie gar nicht drücke.
Und die dehnen sich halt aus, weil die so heiß werden.
Also, wie man, wenn man gescheit bremst.
Bremst man gar nicht, sondern erst, wenn man beispielsweise hier an der Kurve ist.
So nach dem Motto hier.
Zack, zack, zack, zack, zack, zack, zack, zack.
Und wenn man dann hier an der Kurve ist, dann bremst man ordentlich und fest, sodass man langsam genug wird.
Und hier rollt man dann wieder.
So, weil dann haben die Bremsen lang genug Zeit abzukühlen.
Und schnell und heftig bremsen, oder sagen wir mal so, schnell und stark bremsen, ist deutlich weniger belastend für die Bremsen.
Wie drei Kilometer leichter.
Nicht bremsen.
Hat sich dann wieder eingekriegt.
Es gibt übrigens einen super nicen Tipp, wo wir gerade dabei sind.
Es gibt übrigens einen super nicen Tipp, wie man Scheibenbremsen kalibrieren kann.
Ich warte mal.
Fahrrad, Scheibenbremse.
Einen super nicen Tipp, wie man Scheibenbremsen, habe ich im Internet, in irgendeinem Video im Internet gesehen.
Also so sieht eine Scheibenbremse aus.
Ihr kennt vielleicht, wenn ihr früher ein Fahrrad hattet, ihr kennt vielleicht noch so die alten, so die Felgenbremsen.
Wo dann quasi so zwei Gummiklötze neben auf die Felge gedrückt haben.
Das hat man heute eigentlich nicht mehr.
Heute hast du Scheibenbremsen mehr oder weniger groß.
Ach ja, und wer sich jetzt fragt, warum die Dinger so dünn sind und so viele Löcher haben und sowas.
Das ist für die Hitze.
Also für das Gewicht und für die Hitze.
Weil sich die Hitze besser verteilt und besser abgibt mit mehr Oberfläche.
Und ja, halt auch Gewicht.
So, zumindest.
Zumindest ist es teilweise echt schwierig, Scheibenbremsen zu kalibrieren oder zentrieren.
Oder wie auch immer man das nimmt.
Weil, man sieht es hier vielleicht.
Das ist, das hat nur ganz wenig.
Ja, das kann.
Weil das hat nur ganz wenig Spielraum.
Wie das.
Gibt es natürlich keine gescheiten Bilder wieder, ja.
Wenn ihr da von oben reinguckt.
Das hat nur ganz wenig Spielraum.
Zwischen dem Sockel und das sind nur die alten Bremsen.
So, alles gut.
Es hat nur ganz wenig Spielraum zwischen dem eigentlichen, ja, Sockel, wo bremst und der Scheibenbremse.
Guckt, ihr seht das, das läuft hier durch.
Das, das ist wirklich bloß Millimeter, was das für, was das für einen Platz hat.
Muss ich, das muss ich auch ordentlich greifen, wenn du drauf drückst.
So, und das zu zentrieren, da geht, das hat hier oben und unten eine Schraube.
Ne, nicht.
Das sieht nicht so aus wie bei mir.
Keine Ahnung, wie man das hier macht.
Es hat oben und unten eine Schraube.
Und da kannst du.
Die Bremse leicht zentrieren, links und rechts, oben und unten, links und rechts.
So, und ich hab mir einen abgebrochen, die Bremse gerade zu bekommen, weil du, das ist übrigens auch, das ist nicht, also,
wer ein Fahrrad hat und damit das erste Mal ordentlich fährt und ordentlich bremst, der muss sich nicht wundern, wenn es ganz minimal schleift.
Das ist nicht, weil der Hersteller irgendwas verkackt hat, sondern weil die Scheibenbremsen so einen, so einen Schutzbelag drauf haben.
Und wenn man das erste Mal ordentlich fährt und ordentlich bremst, dann schleift sich das erst mal ein.
Das heißt, wenn es nach dem ersten Mal richtig, nach den ersten 1, 2, 3 Mal richtig fahren, richtig bremsen, minimal schleift, ist es nicht kaputt, sondern man muss die Dinger einfach nochmal neu ausrichten, so.
Und, ne, ne, ne, ne, du musst nicht die Schraube festziehen, du musst die Schraube am Ende festziehen, ja.
Du musst das richtig ausrichten.
Das muss genau gerade durchlaufen durch den Sockel, sodass es nicht schleift.
Dazu kannst du unten locker machen, oben locker machen und dann die Bremse ein bisschen links und rechts schieben, so.
Und ich, Leute, ich hab mir übelst einen abgebrochen.
Das richtig zu zentrieren.
Ich hab im Internet geguckt und so alles voll für den Arsch.
Und es gibt zwei Sachen, die sind mega nice.
Also, man nimmt sich zwei Karten oder zwei Stücke Papier oder, äh, ja, na, Cent-Stücke sind zu groß.
Nehmt euch zwei Spielkarten, wenn ihr Spielkarten habt.
Und steckt die links und rechts zwischen, zwischen Bremse und, äh, also zwischen Scheibe und Sockel.
Und dann, und jetzt kommt der Trick.
Den hab ich im Internet in einem Video gefunden.
Warum sind die nicht pre-calibrated?
Hab ich doch gerade gesagt.
Die sind erstmal schon gescheit eingestellt.
Aber wenn du zum ersten Mal bremst, da ist so ein Schutzbelag drauf.
Und wenn du zum aller aller, wenn du das mal richtig fährst und richtig einbremst, dann schleift sich das ein bisschen ab.
Na, und dann kann es sein, dass es nicht mehr stimmt.
Das ist, das sind wirklich nur hundertstel Millimeter, so.
Aber du hörst es dann teilweise ganz leicht schleifen.
So, und das Beste ist, du steckst links und rechts in diesen Sockel zwei Spielkarten rein.
Und dann ziehst du die Bremse fest an.
Und während du die Bremse fest hältst, weil dadurch, dass du die Bremse fest hältst, kalibriert sich die Bremse und der, also die Bremssockel und die Scheibe ja automatisch aufeinander.
Weil wenn du die Bremse anziehst, dann liegt die ja gerade an.
Und dann hältst du die Bremse fest und schraubst die Schrauben ran.
Ich hab den Fehler gemacht am Anfang.
Ich hab versucht quasi die Bremse, also die, die, die Schrauben zu schrauben.
Ich hab den Fehler gemacht am Anfang.
Also die Sockel richtig zu positionieren, während ich die Bremse nicht gezogen habe.
Das ist übelst kacke.
Du musst die Bremse einfach ganz fest ziehen, sodass es richtig fest anliegt und gerade ist.
Dann schraubst du die Schrauben fest.
Dann lässt du wieder los.
Und dann machst du die zwei Karten raus und dann ist es perfekt kalibriert.
Da schleift nichts und greift super.
Habe ich auch in irgendeinem Video gefunden im Internet.
Und da habe ich wirklich ewig rumgemacht, weil es einfach nicht richtig funktioniert.
Da habe ich mich übelst aufgeregt.
Scheiße, ey, übelst kacke. Warum ist das nicht richtig von Anfang an?
CD-Rolling könnte ein bisschen, vielleicht ein bisschen groß sein.
Oh, jetzt haben wir die Experts hier.
Also ich habe es nicht hingekriegt.
Du kriegst das vielleicht hin mit ein bisschen mehr Erfahrung.
Ich habe das nicht hingekriegt.
Ich habe durchgeguckt, habe gedreht und gedreht und gedreht.
Das hat nicht geschleift.
Aber sobald ich festgeschraubt habe, hat es wieder geschleift und so was.
Übelst kacke.
Ich habe keine Ahnung.
Es ist nicht so, als bin ich der klasse Fahrradchecker.
Das habe ich über ein Video im Internet gefunden.
Und das hat bei mir wunderbar funktioniert.
Wenn es quietscht, sind vielleicht die Belege durch.
Ich habe keine Ahnung.
Da kenne ich mich nicht aus mit.
Bis jetzt.
Aber davon abgesehen, für mich ist eh kein Problem aktuell.
Ich muss zur Zeit auf meinem Fahrrad nicht bremsen.
Weil mein Fahrrad ist nicht mehr straßentauglich.
Das steht nur noch auf dem Smart Trainer.
Übrigens, die Versicherung hat sich geändert.
Die Versicherung hat sich geändert.
Die Versicherung hat sich geändert.
Die Versicherung hat sich geändert.
Ich habe gemeldet, von der einen, die mich umgefahren hat,
dass wegen erhöhtem Arbeitsaufkommen und einem Versäumnis auf Seite des Sachbearbeiters
dauert die Bearbeitung länger, wird jetzt aber priorisiert durchgeführt.
So mehr oder weniger 1 zu 1 haben sie das geschrieben.
Also im Prinzip Standard Bullshit Text,
weil sie es noch nicht auf die Reihe gekriegt haben, mir die Kohle zu überweisen.
Toll kacke, oder?
Überlegt euch mal, wann hat die mich umgefahren?
Im November.
Das war so letzter Tag im Jahr, wo man schön Fahrrad fahren konnte.
Irgendwann im November, glaube ich.
Anfang November hat die mich umgefahren.
Mein Anwalt macht das.
Ich mache das nicht selbst.
Ja, ja.
Die haben auch schon gesagt, sie haben keinen Einspruch gegen unsere Forderungen.
Ich glaube, die hat mich Anfang November umgefahren.
Also November, Dezember, Januar.
Drei fucking Monate brauchen die dafür, um das Geld zu überweisen fürs Fahrrad.
Und dann hat die mich umgefahren.
Und dann hat die mich umgefahren.
Und dann hat die mich umgefahren.
Und dann hat die mich umgefahren.
Und dann hat die mich umgefahren.
Und dann hat die mich umgefahren.
Und dann hat die mich umgefahren.
Mal ganz davon abgesehen, ich hätte mir schon längst ein neues Fahrrad gekauft.
Es ist aber gerade nichts lieferbar.
Es ist weder was lieferbar in meiner Größe.
Wir können gerade mal gucken.
Es ist nichts lieferbar.
Also ich hatte das hier.
Moment.
Fuck.
Modelle.
Die Seite ist übelst pepega.
Das hier.
Das ist leider nicht lieferbar in meiner Größe.
Das steht noch nicht mal mehr drin in meiner Größe.
Gibt es einfach nicht mehr.
What the fuck, Alter.
Bekommst du den Neupreis?
Ja.
Und ich bekomme sogar Ausfall.
Wie nennt man das?
Ausfallaufwand oder sowas?
Also ich bekomme sogar mehr als Neupreis, weil Ausfall und so.
Keine Ahnung, was der Anwalt da geschrieben hat.
Ich dachte, es gibt momentan zu viele Fahrräder auf dem Markt.
Ja, das kann schon sein, aber nicht in meiner Größe.
Also das hatte ich.
Und es ist tatsächlich mittlerweile 400 Euro billiger, einfach mal.
Es gibt zwei Sachen, warum ich das nicht mehr haben will, das Fahrrad.
Das erste...
Also, sagen wir mal so.
Warum ich...
Nein, nein, nein.
Es gibt zwei Sachen, warum ich es mir noch nicht wieder gekauft habe.
Das erste ist, weil es nicht in meiner Größe lieferbar ist.
Und das zweite ist, eigentlich möchte ich eine 1x12 Schaltung.
Die es aber in der Form noch gar nicht gibt.
Das ist das Erste.
Ich hoffe, dir kommt Shimano mal zu Pötte.
Ich habe mir auch schon überlegt, ob ich mir die 1x12 SRAM-Schaltung holen soll, aber...
Irgendwie finde ich die Buttons hier oben drauf so nice zum Steuern vom Fahrradcomputer und das haben die nicht.
Es kommt eine neue Generation.
Echt? Gab es da News?
Zeig mal, hast du irgendeinen Link?
Das letzte Mal, wo ich geguckt habe, waren das alles so super vage Sachen.
So mit, ja, ich habe gehört, vielleicht Mitte des Jahres, aber offiziell...
Ist nix.
Hast du eine Rechtsschutzversicherung oder warum direkt Anwalt?
Also ja, ich habe eine Rechtsschutzversicherung, aber zweitens, Anwalt, wenn es um solche klaren Versicherungssachen geht, ist das oftmals umsonst, weil die quasi wissen, dass sie die Kohle kriegen und noch mehr, so quasi.
Ich musste bis jetzt nichts bezahlen.
Ich habe das auch nicht über die Rechtsschutzversicherung gemacht.
Ich musste nichts bezahlen bisher.
Da hat gesagt, ja, er übernimmt das.
Aber das Geld gibt es dann halt von der gegnerischen Versicherung.
Der wollte bis jetzt nichts haben von mir.
Der Gutachter übrigens auch nicht.
Dem Gutachter habe ich das gezeigt und erklärt, hat gemeint, easy.
Und Gutachter musste ich auch nicht bezahlen.
Ich musste noch nichts bezahlen bisher.
Die gehen alle zur Versicherung.
Und ich gehe mal davon aus, dass die sehr großzügig abrechnen werden, wenn die wissen, dass die Versicherung das bezahlen muss.
Hm.
Ja.
Äh, nein, das ist, das ist die GRX 8020.
Die ist mechanisch.
Das hier ist, das ist eine elektronische Schaltung.
Ja.
Ich will wieder eine elektronische Schaltung.
Keine mich.
Ja.
GRX 820 ist mechanisch.
Die gibt es schon, aber ich warte noch auf einmal zwölf mit elektronisch.
Das wäre halt nice.
Und sie rechnen so aktuell mit, dass das irgendwann so das Mitte des Jahres kommt.
Aber Shimano hat noch nichts gesagt.
Nachdem ich einmal elektronische Schaltung gefahren bin, will ich nichts anderes mehr.
Das ist bock.
Vor allem der Sound ist nice.
Psch, psch, psch, psch.
Ist da eine Batterie oder wie funzt das?
Ja, da ist eine Batterie im Sattel.
Ja.
Äh, ich weiß nicht, ob man das sieht.
Sieht man das irgendwo?
Wo ist da irgendein Bild?
Ne, natürlich nicht.
Das ist so eine, ja genau.
Guck, das ist so eine Röhre.
Die steckt man in das Rohr vom Sattel.
Und da ist ein Akku drinnen.
Das musst du, ich musste das bisher einmal aufladen, seitdem ich das hab.
Ich hab das seit August, glaube ich.
Oder seit, ne, seit August, September, irgendwie Ende August.
Habe ich das Fahrrad.
Und ich muss, ich glaube es ist jetzt auf irgendwie 40 oder 50 Prozent runter.
Nachdem ich es einmal ordentlich aufgelegt habe.
Also es hält ewig.
Diese, die Batterie für die Schaltung.
Ja.
So, so sieht es aus.
Ja.
Ich würde mir die, ich würde mir auch SRAM kaufen.
Der einzige Grund, warum ich keinen Bock auf SRAM habe, ist, weil die oben keine Buttons haben zum Steuern vom Fahrradcomputer.
Und das fand ich so nice, dass du oben hier drauf, weiß gar nicht, ob man das irgendwo.
Also man muss ja sagen, Rose hat nicht die, nichts zu sagen.
Sie hat die schicktesten Bilder gemacht, ne.
Hier oben.
Auch wenn man das nicht sieht.
Hier, da, guck mal, hier.
Oder mal oben.
Oder, gerade gar nicht sicher.
Da fuck.
Ne, an der Seite, ne.
Ja, an der Seite, genau.
Hier neben sieht man es.
Dann hat man, da hat man links und rechts einen Schalter.
Und diesen Schalter kann man paaren.
Mit seinem Fahrradcomputer.
Und kann dann mit den Schaltern, man hat hier links einen Schalter und rechts einen Schalter.
Oder besser gesagt rechts einen Schalter links.
Oder links einen Schalter.
Und da kann man verschiedene Funktionen drauf mappen für sein Fahrradcomputer.
Zum Beispiel kann man da Timer stoppen, Timer starten.
Licht an, Licht aus.
Das ist tatsächlich sehr praktisch.
Licht an, Licht aus.
Sich oben auf dem Lenker mappen zu können.
Licht an, Licht aus.
Oder was ich da halt drauf hab, ist Screen switchen von links nach rechts.
Wie findest du Zitronen?
Ach, Waffeln.
Also.
Wo ist denn der Typ, der immer fragt, wie ich...
Moment.
Wir haben doch sonst immer jemanden da gehabt, der von mir wissen wollte, wie ich...
Was wollte der immer wissen?
Max, magst du?
Was hat der andere immer gefragt?
Wie findest du PHP und wie findest du C++?
Wie findest du PHP und wie findest du C++?
Nein.
Also wir hatten mal einen, der hat immer gefragt, wie findest du Züge?
Also wir hatten mal einen, der hat immer gefragt, wie findest du Züge?
Okay, den hab ich aber schon lange nicht mehr gesehen.
Wo ist denn der andere Typ?
Wo ist denn der andere Typ?
Ich hab's vergessen.
Irgendjemand hat mich doch auch immer so komisches Zeug gefragt.
Max, wie findest du...
Ich weiß nicht mehr.
Der wollte auch immer von mir irgendwas zu essen wissen.
Der wollte auch immer von mir irgendwas zu essen wissen.
Garmin.
Ich hab einen Garmin Edge 840.
Ich hab einen Garmin Edge 840.
Das Teil.
Wir haben da im Stream sogar schon mal Custom-Software für programmiert.
Wir haben da im Stream sogar schon mal Custom-Software für programmiert.
Weil nachdem ich gerne ein bisschen rumfahre, wo ich nicht so Ahnung habe, habe ich persönlich am liebsten auf dem Garmin die Kartenansicht offen und nicht die Statistikansicht.
Aber ich will trotzdem Statistik haben.
Deswegen haben wir ein eigenes Data-Field programmiert für den Garmin.
Mal kann ich dir zeigen.
Archive.
Ja.
Schon.
Ja, guck, wir haben ein eigenes Data-Field.
Also das hier ist ein Data-Field im Endeffekt.
Und wir haben, ich sag mal so, ich habe das nur just for fun gemacht, weil ich wissen wollte, wie man Garmin-Sachen programmiert.
Letztendlich verwende ich was, was es schon gibt.
Also ich habe es halt so, ich habe immer die Garmin-Kartenansicht, das haben wir hier auch irgendwo dann.
Also quasi die Garmin-Kartenansicht und darunter dann so ein Data-Field, was mir noch die Daten anzeigt vom Fahren.
Aber wenn nicht, dann sind diese Buttons halt hier oben nice, um dazwischen zu switchen.
Dazwischen den unterschiedlichen Screens.
Kann man beispielsweise auf die, es gibt, wenn man irgendeinen Berg hochfährt, kann einem der Computer so ein Profil einblenden, wo man gerade ist.
Kann man dann schön hin und her schalten.
Also ich, sonst fände ich diese Buttons zum Koppeln mit dem Fahrradcomputer nicht so nice.
Dann würde ich auch SRAM fahren.
Das ist überhaupt kein Ding.
Ich glaube aber, das geht immer noch nicht.
Ja, guck hier.
Geht immer noch nicht.
Ja, das ist leider nicht.
Das, was man sich vorstellt, das ist nur, da kannst du anzeigen lassen, in welchem Gang du gerade bist und sowas.
Das ist halt unsinnig.
Also ich verstehe das nicht, warum man nicht irgendwelche Buttons da drauf mappen kann.
Das finde ich mega bei dem DI2.
Kannst du in Assembler programmieren?
Naja, nee.
Nicht wirklich.
Also wir haben mal ein bisschen ESP32 Assembler gemacht im Stream.
Also ich kriege eine Schleife hin und sowas.
Aber so wirklich was sinnvolles, habe ich damit noch nie gemacht und glaube ich werde ich auch nicht machen.
Also was wir in Assembler gemacht haben im Stream war, wenn ich mich recht erinnere.
Der Assembler auf dem Ultra Low Power Prozessor vom ESP32, der kann gefühlt irgendwie nur 10 verschiedene Befehle.
Wir haben dort immer mal wieder ausgelesen, ob sich Werte geändert haben in einem Sensor.
Und nur wenn die Werte sich geändert haben in einem gewissen Rahmen, dann wurde die Haupt-CPU aufgeweckt und die Daten verschickt.
Das war halt richtig nice, weil super krass schromsparend.
Wie sinnvoll findest du Assembler im Informatikstudium zu lehren?
Ich finde das sehr sinnvoll.
Einfach, dass man versteht, was Low Level technisch abgeht.
Das heißt nicht, dass ich denke, dass es sinnvoll ist, drei Jahre am Stück die Leute mit Assembler zu quälen.
Aber so ein bisschen.
Den Aufbau von Binarys sich angucken, so wie ein Prozessor Programme verarbeitet, ist nicht verkehrt.
Also gerade im Informatikstudium finde ich das sehr sinnvoll.
Hast du ein Variaradar? Ja, habe ich.
Aber geht mir extrem auf den Sack.
Ich benutze davon nur das Licht noch.
Weil mir das laufend stehende Autos...
...als Auto angezeigt hat hinter mir.
Ganz weird.
Ich fahre durch eine Straße mit ganz vielen geparkten Autos am Straßenrand.
Und das Ding erzählt mir laufend Auto, Auto, Auto, Auto.
Übelst Schrott.
Ich finde es war HTMX. Coole Idee.
Selbst noch nicht benutzt.
Was findest du am iPhone besser als Android?
Du hast ja mit beidem Erfahrung.
Boah, jetzt kommt aber...
Was kommt als nächstes?
Playstation vs. Xbox.
Also...
Ich...
Okay, das war...
Also ich kann dir so spontan sagen, was ich an Android besser finde als am iPhone.
Und...
Umge...
Man könnte das vielleicht ausschlussmäßig machen.
Vielleicht finde ich dann alles andere am iPhone besser.
Keine Ahnung.
Ich sag dir, was ich eindeutig an Android besser finde...
...als an iOS.
Unabhängig von iPad oder iPhone.
Und das ist die Automatisierbarkeit beziehungsweise...
...die Bastelmöglichkeiten.
Also wenn es ums Automatisieren geht...
...ja, zum Beispiel solche Sachen wie...
...mit Tasker...
...oder über Tasker...
...beispielsweise Bildschirmhelligkeit, Remote Steuern auf einem Tablet...
...oder...
...ja...
...Tasker eine Schleife laufen lassen im Hintergrund...
...und alle 5 Minuten checken, ob eine Message eingegangen ist per MQTT irgendwo...
...oder irgendeine Urlpollen...
...und daraufhin dann, sagen wir, ein Programm zu starten...
...das ist unter Android nicht nur einfach besser...
...das ist unter iOS gar nicht möglich.
Also besser heißt ja im Endeffekt, es ist einfach nur schöner umgesetzt...
...aber geht irgendwie auch.
Aber das ist einfach konkurrenzlos unter Android.
Das kannst du mit iOS einfach gar nicht machen.
iOS hat ein bisschen aufgeholt in letzter Zeit, was Automatisierung angeht.
Auch die letzten OS-Versionen hat sich ja sehr viel...
...an Shortcuts getan, oder ich glaube, heißt das nicht Siri-Shortcuts?
Ursprünglich hieß es mal Workflowy, glaube ich.
Und dann hieß es Shortcuts und jetzt heißt es, glaube ich, Siri-Shortcuts.
Aber du kannst bei weitem nicht das machen, was du unter Android mit Tasker machen kannst...
...und wirst du auch nie machen können.
Ja, zum Beispiel...
...Backgrounds, Programme und sowas, vergiss es.
Apple, genau, Apple will das nicht.
Und deswegen ist das absolut konkurrenzlos unter Android.
Wenn du was basteln und automatisieren möchtest...
...ist Android einfach das Beste, was es gibt.
Auch, es ist deutlich offener.
Also unter Android kannst du ohne Probleme was sideloaden, ohne dass du es laufen neu sideloaden musst.
Und generell, also wenn man basteln, automatisieren will, ist Android konkurrenzlos das Beste.
Oder das Bessere von beiden.
Wenn es um die tägliche Benutzung für Noobs geht...
...wie beispielsweise meine Mutter, der habe ich ja ein...
...vor zwei Jahren ein...
...iPad...
...wie heißen die Großen?
Diese super hochauflösenden Großen?
Pro, gell?
Ein iPad Pro?
Heißen die Pro?
Ja, die Große mit dem nicen Display.
Der habe ich ja vor zwei Jahren oder so ein iPad Pro geschenkt.
Äh, nicht geschickt, geschenkt.
Und zum Geburtstag.
Und die findet das super.
Die ist aber auch voll im Apple-Ökosystem, was das angeht.
Die hat ein iPhone.
Die hat ein iPad.
Und die hat jetzt das neue...
...iPad.
Und die kommt damit einfach super klar.
Die hatte davor ein Android-Tablet.
Wir haben damals auch mit Android gestartet für die.
Damit ist überhaupt nicht klar gekommen.
Man muss aber auch ehrlich sagen, Android-Tablets...
...also, ich finde not even close.
Ja.
iPads sind preis...
...die normalen iPads sind preis-leistungsmäßig echt in Ordnung.
Und von der Verarbeitung und der Software muss ich sagen...
...also, Tablet-mäßig kann Android überhaupt nicht...
...mit iOS mithalten.
Es sei denn, es geht um das erste Thema, was ich gesagt habe, Automatisierung und Basteln.
Da ist es natürlich wieder konkurrenzlos gut.
Meine Smart-Home-Dashboards sind alle Android, weil eben Automatisierung.
So, und kommen wir jetzt mal zu iPhone, beziehungsweise Handys.
Da muss ich ehrlich sagen, ich kann das, da bin ich gar nicht der Richtige, das großartig zu vergleichen.
Weil ich noch nie länger ein Android-Handy verwendet habe.
Ich habe damals angefangen mit einem iPhone, weil...
...mein ehemaliger, ehemaliger Arbeitgeber...
...damals einen iPhone, boah...
...keine Ahnung, was das für eins gewesen ist.
Das hatte noch Buttons und das war noch rund und war noch...
...das war nicht das erste iPhone.
Das war aber, sagen wir mal, vielleicht dritte Generation oder sowas.
Das müsste so 2011 oder sowas gewesen sein.
Oder 2012.
Irgendwie so.
Also schon ganz, ganz lange her.
Und damit bin ich zum ersten Mal tatsächlich auch in Berührung gekommen, was so tägliche Smartphone-Usage anbelangt.
Davor kannte ich Smartphones nur beispielsweise als...
Kennt das Ding noch jemand?
Irgendwie diese Dinger?
Kennt das?
Hatte jemand mal die Ehre damit?
Mit so einem Teil?
Ja?
Das ist richtig scheiße, man.
Also ich mein, damals fand ich das übertrieben geil, diese Dinger, ja?
Übertrieben geil fand ich die damals.
Es war halt...
...so extrem clunky zu bedienen und super...
...hakelig alles und...
Man hat's gefeiert, weil's möglich war, aber geil war's nicht.
Es war geil damals. Rückblickend waren die Dinger übelst scheiße.
So, das kenn ich noch, als ich noch beim Provider gearbeitet hab.
Da hatten wir solche Dinger.
Und damals hab ich mir gedacht, ah, Smartphone, wer braucht sowas?
Und dann hatte ich irgendwann ein iPhone...
...was weiß ich, 2, 3 oder so.
Welches iPhone?
2012 iPhone.
Welches iPhone war 2012 angesagt?
What the f...
Nee.
Das war definitiv vor dem iPhone 5.
Dann war's 2010. iPhone 4.
Da war's ein iPhone 4.
Ja!
Ich hab sogar noch Hüllen dafür.
Ja.
Ein iPhone 4 war das erste.
Ja, ja.
Kommt mir...
...kommt mir noch bekannt vor.
Gab es ein iPhone 4S?
Vielleicht hatte ich auch das.
Oder wie sagt man?
Gab's ein iPhone 3S?
Yes.
Es könnte auch das gewesen sein, ich weiß es nicht.
Zumindest das iPhone, was irgendwie 2010 oder so angesagt war.
Und...
...das hatte ich damals vom noch alteren Arbeitgeber.
Und das ist das erste Mal, wo ich so mit Smartphones...
...so richtig modernen Smartphones tatsächlich in Berührung gekommen bin.
Und ich bin dann irgendwie auf iOS-iPhones hängen geblieben.
Ich hab zwar Android auch benutzt und ausprobiert.
Ich hab auch Android-Geräte daheim.
Shield-TV, die Smartphone-Tablets.
Äh, nicht die Smartphone-Tablets.
Die Smart-Home-Tablets.
Aber so alles, was ich täglich benutze, ist iPhone.
Der riesen Vorteil an Android ist...
...Automatisierung, Customisability.
Und ehrlich gesagt...
...der große Vorteil bei iPhone und iPad ist...
...die machen...
...ich weiß nicht, wie man das ausdrückt...
...die machen, was sie sollen.
Es gibt immer so diese Apple-Dinger...
...wo du dir so denkst, Alter, wo ist denn das jetzt?
Und nach Apple-Logik ist das ganz klar...
...wie das heißt und wo das ist.
Aber du findest es nicht.
Und was mich auch übelst abfuckt am iPhone...
...ist beispielsweise die Rechtschreibkorrektur.
Die aus irgendeiner Art...
...und aus irgendwelchen Gründen nicht richtig checkt...
...ob ich jetzt Deutsch oder Englisch schreiben will...
...und...
...die auch...
...random korrigiert zwischendurch...
...obwohl es eigentlich schon richtig war.
Kennt ihr das auf dem iPhone?
Wenn ihr irgendwas schreibt, das ist richtig...
...aber halt vielleicht kein normales Wort...
...in Anführungsstrichen...
...und ihr schreibt weiter und auf einmal korrigiert es...
...drei Wörter weiter vorne...
...weil es denkt, ah, jetzt weiß ich, was er schreiben wollte.
Richtig dumm.
Das kann ich auch irgendwie abschalten.
Also ich bilde mir ein, dass tatsächlich auf dem iPhone 4S...
...damals die Rechtschreibkorrektur besser...
...funktioniert hat als auf dem aktuellen.
Denk Memes gleich Dankeschön.
Ja, genau sowas in der Richtung.
Wobei die beste...
...erinnert sich da noch jemand dran?
Danach will ich jetzt nichts suchen.
Danach will ich nichts suchen auf Twitter.
Ah, ich finde es nicht mehr.
Also...
...zumindest...
...ich wollte mal Juggernaut schreiben.
Auf dem alten...
...iPhone.
Weil ihr kennt noch...
...Call of Duty Killstreak Juggernaut.
Oder Juggernaut.
Oder wie auch immer man das schreibt.
Und da hat die Autokorrektur...
...aus Juggernaut...
...Jungfernhäuschen gemacht.
Weil ich dachte...
...bestimmt meint er das.
Naja.
Das war halt...
...sehr am...
...Gemeinden vorbei.
Ja, soviel dazu.
Wer kann ich dazu nie sagen?
Kennt ihr noch diese Pa...
Na klar kenn ich die noch.
Da hatte ich aber nie einen.
Der damalige Freund...
...von meiner Mutter hatte so ein Teil.
Und...
...ich fand das als ich klein war...
...sehr spannend diese Dinger.
Der hatte auch damals...
...einen 386er Notebook.
Kennt ihr noch die alten Notebooks...
...die so langsame Bildschirme hatten?
Dass man immer diese...
...diese Mauszeiger...
...die hinterher gezogen haben benutzen musste...
...damit man seinen Mauszeiger gefunden hat?
Oh, super schwierig.
Alle die wissen was ich meine...
...wissen sofort was ich meine.
Alle anderen haben keinen Plan.
Gibt es das noch?
Moment, gibt es...
...gibt es das noch...
...unter Windows 11...
...Mauspointer?
Nee, gell?
Da muss man bestimmt in irgendein Legacy Menü...
...dass das funktioniert.
Ah, Legacy Menü.
Ja, das hier meine ich.
Alter, Windows ist schon echt ziemlich...
...ein ganz schönes Stückwerk mittlerweile, gell?
Display Pointer Trails.
Ja.
Das musste man damals immer einstellen...
...auf den alten Notebooks, dass man seinen Mauszeiger...
...noch gefunden hat.
Niemand verwendet das mehr noch, aber...
...es war nicht möglich damals...
...die Displays waren so kacke...
...und man hat den Mauszeiger nicht gefunden, wenn du das nicht hattest.
Enhanced Pointer Precision.
Warum ist so ein Mist...
...hier an?
Warum ist Maus Accelerate...
...das ist...
...warte mal, ist Enhanced Pointer Precision...
...ist das Maus Acceleration?
Das will ich auf gar keinen Fall...
...anhaben, warum habe ich das an?
The fuck...
...kann das sein...
...oh nee, ich glaube dadurch, dass ich in dem Menü rumgeklickt habe...
...hat Windows jetzt an meinen Maus Settings...
...was umgestellt.
MonkaS...
...meine Maus fühlt sich jetzt irgendwie anders an...
...okay...
...ahja...viel besser...
...viel besser...
...ja...
...okay, gut...
...viel besser...
...man, jetzt kann man das wenigstens wieder verwenden...
...ich mein, glücklicherweise haben die meisten Games...
...Raw Maus Input...
...da ist das kein Problem mehr...
...das ist schon...
...ich schon reudig, dass Windows das jetzt irgendwie...
...von allein umgestellt hat...
...besser...
...so, wenn wir gerade dabei sind, ich mach mal kurz Package Updates...
...und dann lasst uns mal kurz gucken...
...was aktuell so auf Shithub trendet...
...äh...nein, das ist die falsche...
...die falsche vor allem...
...exzellent...
...warum heißt es Enhanced Mouse Precision...
...wenn es die Maus Precision eigentlich schlechter macht?
...gibt es da eigentlich...
...eine Erklärung von Microsoft zu...
...was das eigentlich tut?
...übrigens...
...ist euch aufgefallen, dass das Icon...
...unterschiedlich ist?
...eben war das...
...war das Icon anders...
...guck mal, jetzt ist...
...jetzt ist das Icon so...
...guck mal, habt ihr es gesehen?
...jetzt ist das Icon so...
...und hier ist das Icon so...
...warum hat es unterschiedliche Icons?
...hast du schon die Gmail gescheckt, da gibt es was...
...ne, ne, ne...
...sekunde, warte mal...
...ich weiß gar nicht, ob ich eingeloggt bin hier auf dem zweiten Bildschirm...
...sekunde...
...ich glaube nicht...
...ne, ich bin nicht eingeloggt, ich muss mir das mal aufschreiben...
...wirklich eine Erklärung dazu gibt es nicht, ja...
...naja...
...okay...
...mal kurz Package...
...Package Updates reinhauen...
...gut, lasst uns mal kurz schauen...
...was gibt es denn auf Shithub für...
...was gibt es denn auf Shithub für Trends?
...
...ich bin jetzt unschlüssig...
...hat man...
...lässt man den...
...Maus Pointer Speed jetzt in der Mitte stehen...
...wenn man hier dran rumeditiert?
...oder hat man das auf 6 von 10 gestellt?
...ich glaube man hat das immer auf 6 von 10 gestellt, oder?
...was ist hier?
...6...
...steht ja auf 6...
...ja...
...I don't know...
...was ist da los?
...was ist Breaking Bitlocker?
...nice, gucken wir uns gleich an...
...gleich wird Bitlocker gebraked...
...doch Leute, ich glaube...
...ich glaube ich hatte das an, weil...
...irgendwie fühlt sich meine Maus anders an jetzt...
...ich glaube ich hatte das an...
...stellt euch mal vor...
...ich glaube ich habe mich durch die Neuinstallation...
...echt an Maus Acceleration gewöhnt...
...MonkaS, alter...
...wer macht denn sowas?
...Maus Acceleration...
...
...
...
...ich habe das vergessen auszuschalten...
...bei der Neuinstallation...
...in Games merkst du es halt kaum noch...
...weil alles RAW Input...
...Enhanced ist doch bestimmt ein Snap-In...
...nein, das ist Maus Acceleration...
...warum Microsoft das auch so dumm nennt, weiß ich nicht...
...Microsoft benennt alles dumm...
...das ist eines der großen Skills...
...von Microsoft, ihre Sachen dumm zu benennen...
...ich meine...
...gibt es überhaupt noch Games, neue Games...
...die nicht RAW Maus Input benutzen?
...als alles erst in 365...
...umbenennen, ja...
...und wenn sich die Leute an Office 365...
...gewöhnt haben, benennt man das in Microsoft 365...
...um...
...wer weiß, was als nächstes...
...kommt...
...Microsoft 365 ist out...
...das heißt jetzt wahrscheinlich demnächst dann...
...keine Ahnung, Eats 365...
...oder so was...
...oder vielleicht wird auch abgegradet auf 700...
...keine Ahnung...
...730...
...oder so...
...Entra ID, ja das ist richtig hängen geblieben...
...Entra ID ist Azure AD...
...ne...
...warum auch immer das so bescheuert...
...benannt wurde...
...übrigens, wo wir gerade dabei sind...
...und was Microsoft wieder für tolle Sachen macht...
...ja...
...beste...
...guckt euch das mal an...
...noch nie dagewesene Innovationen in Windows...
...so sieht es jetzt aus...
...so sieht es dann aus...
...das...
...muss da einfach gemacht werden...
...müsst ihr verstehen...
...das muss sein...
...und das neue ist viel besser...
...und wisst ihr was noch viel schlimmer ist?
...dass so ein Scheiß überhaupt eine News wert ist...
...und dass ich die dann auch noch poste...
...unter diesem Video...
...waren echt wieder richtig viele...
...Leute komplett lost...
...also wenn ich eins gelernt habe...
...unter dem Video hier wieder ist...
...moin Patrick, danke schon für den Sub...
...55...massive Subscription...
...also wenn ich eins...
...wenn ich eins unter dem Video gelernt habe...
...ist wieder...
...dass man nicht zum Anwalt gehen sollte...
...wenn man verklagt wird...
...sondern man die YouTube Kommentare fragen sollte...
...was man machen muss...
...und die YouTube Kommentare wissen es...
...eindeutig besser als der Anwalt...
...da hast du wieder so Leute wie...
...ich weiß nicht...
...keine Ahnung ob ich den Typ jetzt finde...
...warte mal lass mich mal kurz durchscrollen...
...ist ja auch toll das man Kommentare nicht durchsuchen kann...
...anstatt...
...seriously...
...das ist der Weg wie man YouTube Kommentare durchsucht...
...das ist kein Witz...
...das ist kein Spaß...
...ohne Spaß Leute...
...ja guck hier YouTube weiß es wieder deutlich besser...
...YouTube weiß es eindeutig besser...
...der Anwalt hat wieder keine Ahnung gehabt...
...äh...
...ja guck mal hier...
...er weiß Bescheid...
...also...
...da würde ich meinen Anwalt feuern...
...und mit einem neuen in Berufung gehen...
...denn der Richter hat groben Unfug entschieden...
...Zitat...
...so weit zutreffend...
...aber...
...so...
...also das ist falsch was der Anwalt gemacht hat...
...Twitch...
...comments wissen da einfach besser Bescheid...
...der sollte jetzt am besten...
...sofort seinen Anwalt feuern...
...weil...
...CJCU9SL...
...das sagt...
...da sind echt jede Menge Lost Kommentare drunter...
...das hier ist übrigens eine sehr interessante Frage...
...kann ich eine...
...Config Datei nicht viel leichter auslesen...
...als ein Binary...
...dann noch lieber Hard Coded in der Binary Datei...
...ich finde das ist echt eine gute Frage...
...Chatge...
...die Frage ist High IQ und kann das beantworten...
...warum ist es trotzdem...
...besser eine Config Datei zu benutzen...
...anstatt die Sachen im Binary Hard zu Coden...
...wenn man doch Sachen aus einer...
...Config Datei viel einfacher auslesen kann...
...als aus dem Binary...
...der hat ja recht prinzipiell aber trotzdem ist...
...Config Fall besser...
...warum ist die Frage...
...High IQ Check für den Chat...
...während die Updates laufen...
...so Updates durch...
...mal Reboot...
...äh ne noch nicht mal Patrick...
...das war aller aller aller erste...
...Instanz quasi da kommt jetzt noch viel mehr...
...und da hat auch schon Berufung eingelegt...
...ja Chat ihr seid gar nicht so weit weg...
...also das ist auf jeden Fall so...
...was äh Dan schreibt...
...ich hoffe ich hab nicht die Hälfte wieder übersehen...
...über scrollen...
...gute Idee...
...Battlefield klar du kannst du kannst...
...fast fast alle Battlefield...
...sogar noch Battlefield 1942 spielen...
...ich glaub ich glaub...
...Battlefield 2042...
...kannst du nicht mal spielen...
...und Vietnam und so wahrscheinlich auch nicht mehr...
...also für alles wo es Custom Server gibt...
...wahrscheinlich immer noch aber...
...also was du auf jeden Fall spielen kannst...
...ich 20...
...äh 20...
...ne 2042 das neue...
...wie hieß das andere...
...äh 2142 mein ich...
...da ist glaube ich kaum noch einer...
...also 2042 kannst du spielen Battlefield 1...
...Battlefield 5...
...Battlefield 2 spielen und ähm...
...kannst Battlefield 3 und 4 spielen...
...und so okay also...
...Dan hat zumindest...
...in einem Punkt den würde ich auch so...
...so nehmen recht...
...Config nur Local Binary wird so ausgeliefert...
...ja das ist richtig...
...also aus meiner Sicht macht das Sinn...
...die Sachen in eine Config Datei zu schreiben...
...erstens weil...
...im Binary hardcoded für alle Kunden...
...immer das gleiche Passwort drinne steht...
...das ist doof...
...das zweite ist...
...wenn man sich mal die Berechtigung anguckt...
...hast du oftmals Berechtigung...
...auf das Binary...
...aber nicht Berechtigung auf die Config Datei...
...gehen wir mal davon aus...
...du hast...
...irgendwie ein systemweites...
...Binary aber die Config...
...liegt dann unterhalb von keine Ahnung...
...etc...
...kegw.conf und da hast du keine Rechte drauf...
...also kannst...
...ohne Probleme Rechte auf das kegw Binary...
...haben aber auf...
...aber nicht auf jede kegw.conf...
...also aus dem Grund ist das sinnvoll...
...und dadurch...
...dass du es nicht hardcoded hast...
...bietet es die Chance...
...dass jeder seine eigene Config setzt...
...und nicht weltweit alle die gleiche...
...Config mit dem gleichen Passwort verwenden müssen...
...also es macht...
...eigentlich keinen Sinn...
...so Sachen zu hardcoden im Binary...
...dakus tv...
...dakux tv...
...38 Monate...
...massive Subscription...
...so...
... metadality...
...matrix...
...ah uff..
...subtitles....
...actual...
... 즐ARN...
...on stream
...
...
oder kannst du bringt aber nix weil ich kann hier nichts hochladen gescheit wobei doch kann ich bin
ja eingeloggt kannst du mir den link den link zum bild schicken dann machen wir das jetzt hier im
stream gerade bevor ich bevor ich es vergesse wir haben nämlich es gibt nämlich ein neues bild für
white people happy backgrounds übrigens chat geratet mal was es heute zu essen gibt das bild
ist tatsächlich zutreffend heute gibt's nudeln mit lachs ihr wisst also ja da also wenn du link
zum bild schicken kannst kann man das gerade hier und stream machen wir kommen uns jetzt mal kurz an
was trendet auf setup training repository ist es habe bis week weg ok ein text editor in rust der
vorteil davon ist wahrscheinlich weil er ritten in rust ist multiplayer code editor aha da
kann man zusammen editieren und so was eigentlich eine coole sache da hier ist das bild nice und da
machen wir das doch jetzt gerade mal was gibt es denn für neues bild zeigt man ja der reading was
liest guck mal was er liest das ist ja geil quality ist destiny und garantiert nicht
generierter text das ist der agile qualitäts champ
dann haben wir das doch gerade mal ins repo rein weil wir schon wenn wir schon dabei sind nein ich
will mich weder damit als da was der kann ich mich nicht einfach nicht anmelden doch
alter google man guck mal es ist überhaupt kein problem das ist zu geil sind alles fake es ist
zu geil hier will ich das bild aufmachen bin nicht eingeloggt ja kein ding geht und hier ja willst du
nicht mit pogo max 14 52
oder mit dem oder mit...
Ja, kann ich nicht einfach so?
Nee, kannst du nicht.
So, dann fügen wir das doch gerade mal ein
in das Repo.
CP, oh, wenn man das jetzt auch richtig schreiben kann.
Downloads, white, nee, Moment, wie hieß das?
XP-Po.
Oh, fuck, da habe ich zu...
Day Reading.
Und das geht nach Images.
Git-Status.
So, und jetzt müssen wir noch die Readme editieren.
Müssen wir noch die Readme editieren.
Wo sind denn die Days?
Day PNG, da.
Oh, das war weg.
So müsste es jetzt eigentlich stimmen, ne?
Hoffe ich mal, dass ich da gebaut habe.
Mach erst ein Ticket.
Fuck, hast recht, ja.
Wir müssen auch erst ein Mikro-Sprint durchführen,
dass ich überhaupt das Bild committen kann.
Chat Daily Scrum.
Was habt ihr für Themen?
Aber stehen, please, ne?
Nicht hinsetzen.
Daily Stand-Up Scrum.
Was habt ihr für Themen, an denen ihr aktuell arbeitet?
Okay, niemand hat was.
Daily Scrum beendet.
Git-Commit.
Ja, äh, Day...
Day Reading.
Git-Push-Origin.
Leute, triggert.
Mein Hauptbranch heißt noch Master und nicht Main.
Und...
Okay, anscheinend habe ich irgendwas vergessen.
Was, was habe ich denn?
Ah, der Soldering Champ.
Und Recycle Story.
Die musste da rein, okay.
Alles klar.
Git ist schon sehr clever, ne?
Obwohl es in der gleichen Datei editiert wurde,
glaubt er es zu checken, wie es richtig ist.
Und wahrscheinlich hat er es auch gecheckt.
Push.
Okay, White.
Hierzu.
White, Pepo, Happy, Desktop, Backgrounds.
Der sollte jetzt hier drin auftauchen.
Der Reading Champ.
Da ist er.
Nice.
Kommit ist raus.
Sehr agil, Chat.
Hyper, hyper agile.
So, lass mal Trending-Sachen fertig gucken.
Also, Text-Editor in Rust.
Wahrscheinlich ist das das Geile daran, dass der in Rust programmiert ist, oder?
Ich bin...
Das ist ein Projekt, wo ich auf den ersten Blick nicht genau weiß, ob es...
Nice ist.
Oder ob es ein typisches Projekt der Kategorie ist.
Rust-Entwickler.
Rust-Entwickler lösen Probleme, die es nicht gibt.
Ich vermute, dass es nice ist.
Weil ein Multi-User-Text-Editor, wo mehrere Leute dran rumbasteln können, ist cool.
Nicht so, dass es das nicht schon gäbe, aber...
Schade nicht, wenn es das mehrfach gibt.
Wann ich mal was mit dem ESP bastle?
Ich hab grad keinen Anwendungszweck für.
Ja, wird aber mal wieder Zeit.
So, AI kommt weg.
Moondream.
Äh, AI.
AI.
Palworld-Server in Docker.
Aha.
Dachte, die Macher vom Atom-Editor, die arbeiten jetzt bei Microsoft.
Weil Atom war von GitHub.
GitHub wurde von Microsoft gekauft.
Okay, vielleicht arbeiten die da nicht mehr.
Kann ja auch sein.
GPT-AI.
Instant ID.
Zero-Shot-Identity-Preserving-Generation in Seconds.
Ich hab absolut keine Ahnung, was das überhaupt bedeuten soll, wenn ich den Text lese.
Ah, China-Chinesen-Zeug.
Okay.
Zero-Shot-Identity-Preserving-Generation in Seconds.
What the...
Aha.
Build-Generation.
Ob das auch ordentliche Weep-Bilder generieren kann?
Bestimmt.
So.
G-Sitter.
Diffy-AI.
Morda...
Ugh.
Ugh.
No, God!
No, God, please, no!
No!
No!
No!
No!
Das überspringen wir.
Native User Interfaces for Rust, C++ und Java.
Das ist mal ne Mischung, hä?
Okay.
Es sieht so aus...
Warum sieht das Unterlinungsmodell mit Abstand am beschissensten aus?
But why?
Warum sieht das Unterlinungsmodell mit Abstand am beschissensten aus, man?
Verwenden die Native-UI-Elemente?
Dann...
Native User Interface.
Ja, was meinen die in dem Fall mit Native?
Also, die Frage ist, benutzt das Native-Steuerelemente oder zeichnet es selbst?
Ah, es zeichnet selbst.
Ja, es zeichnet die Elemente selbst.
Ja, dann macht es doch überhaupt keinen Sinn, warum das Unterlinux anders aussieht als Unterwindows.
Vielleicht sind das einfach nur Skins, in Anführungsstrichen, dass ich sagen kann.
Also könnte es wahrscheinlich Unterlinux ohne Probleme aussehen lassen wie Unterwindows.
Aber die haben das nicht.
Die haben wahrscheinlich den, sagen wir mal so, den Windows-Skin geladen dafür.
Okay.
Dann ist okay, dann ist nice, dann ist alles gut.
Ich dachte, die benutzen Native-Sachen.
Das ist eine gute Sache.
Also, solange die UI-Libraries selbst ihren Kram drawnen, finde ich die gut.
Nicht so ein Schrott wie Xamarin oder Dings, wie heißt's?
Maui.
AI, AI, AI, AI.
Nicht AI, ein Redis-Gui.
Terminal.
Ja, Terminal.
Wie ein Peutify-Terminal-Output-Kram für Go.
Das habe ich, glaube ich, sogar schon mal benutzt.
Das haben wir sogar im Stream schon mal benutzt.
Object-Source, AI, AI, Gitterbrunner, Rancher.
Alles klar.
Okay, jetzt müssen wir bescheid, dass nichts sonderlich Spannendes trendet.
Oh, Shit-Hub.
All right.
So, nice.
Dann hätten wir uns das auch angeschaut.
Dann lasst uns doch mal checken, was es so auf YouTube gibt.
Okay.
Was verdient ein Probennehmer?
Mir war gar nicht klar, dass das ein Beruf ist, Probennehmer.
Von was nimmt er denn Proben? Von Heizung oder Apple Vision Pro?
Wir haben uns jetzt zwei Videos eingeguckt und jetzt kriegen wir die ganze Zeit aber welche empfohlen.
Also, wisst ihr, es gibt Videos, denen sehe ich schon an, dass sie wahrscheinlich leicht kek alu sind.
Und gar nicht mal von dem Clip, was er sagt, sondern anhand des Textes, habe ich den Eindruck, dass das leicht in die kek alu Richtung geht.
Was bin ich hier sehend?
Viking Music Celtic Town.
Hast du dir schon mal IT-Praxis Dr. Bauer angeschaut?
Nein, das klingt nach IT-Humor und den finde ich, je nach...
Wahrscheinlich...
Das klingt eigentlich nicht lustig.
War sonst noch irgendetwas?
Was?
How are your recommendations today?
Naja...
Fair.
Guck mal, ich krieg mein eigenes Video empfohlen. Ja, das ist sehr gute Recommendation.
So, wir gucken uns das hier zuerst an, weil das interessiert mich.
Breaking BitLocker. Bypassing the Windows Disk Encryption.
Bypassing the Windows Disk Encryption.
Leute, ich muss euch mal sagen, dass ich das hier nicht so gut verstehe.
Ich muss euch jetzt mal was verraten.
Wo haben wir es denn?
Ich mutiere langsam zu einem französischen-englischen Akzent.
Bisher hat man ja immer super krass rausgehört, dass ich aus Deutschland komme, wenn ich was auf Englisch sage.
Aber ich spiele seit ein paar Monaten vermehrt mit Franzosen.
Und irgendwie übernimmt man ganz unbewusst Sachen von der Aussprache.
Daher.
Zum Beispiel.
Das ist jetzt was, was man schlecht nachvollziehen kann.
Aber ich spiele mit denen ja in MMO zusammen.
Und dort gibt es welche.
Dort gibt es ein Wort, das nennt sich Hips.
So.
Da spricht eigentlich jeder Hips aus.
Die Franzosen können das aber nicht.
Die sprechen es Ips aus.
Und ich habe mich letztens dabei ertappt, dass ich allen Ernstes.
Ips gesagt habe, anstatt Hips.
Es ist wirklich so.
Wenn man es oft genug hört, irgendwann denkt man einfach nicht nach und labert es nach.
Also was Schimpfwörter angeht, Schimpfwörter lerne ich eher griechische Schimpfwörter.
Und nicht nur Malacca, sondern selbstverständlich die richtig harten Dinger.
Die ich jetzt nicht aussprechen möchte, weil ich nicht weiß, was sie heißen.
Ich kann sie mittlerweile, aber ich weiß nicht, was sie heißen.
Und Schimpfwörter.
Zu sagen, wo man nicht weiß, was sie heißt, ist echt problematisch.
Gerade öffentlich in einem Livestream auf Twitch.
Kannst du das übersetzen?
Malacca ist ein Universalwort.
Mehr oder weniger übersetzt heißt Wichser, glaube ich.
Oder Wanker im Englischen.
Aber das ist so das Universalwort bei den Griechen schlechthin.
Das sagen Freunde zur Begrüßung.
Das sagt man als Schimpfwort.
Das ist...
Ich...
Ich glaube, wir haben kein Gegenstück.
Ich glaube, das Beste, was wir als Gegenstück haben, sind zwei Wörter.
Und das ist Alter und Arschloch.
Oder Wichser und Alter.
Also im Beleidigungskontext ist es eher Arsch oder Wichser.
Und im Freundschaftskontext ist es eher Alter.
Aber in Griechenland ist es alles Malacca.
Zumindest ist das so aus dem Kontext, wie ich gehört habe, heraus, würde ich das so interpretieren.
Ja gut, das ist ja das Standardwort.
Oder wie heißt das?
Ich krieg das in Russisch nicht hin.
Was in League of Legends und Dota immer von sich kriegt, was die Russen immer schreiben.
Oder in CSGO.
Die Russen haben doch auch so ein 0815-Standard-Curse-Fluch-Wort.
Beleidigung.
Ja, genau, genau, genau.
Wie auch immer, ja, ja, ja, richtig, richtig.
Ich hab keine Ahnung, was das heißt, aber das ist so die 0815-russische Beleidigung.
Was auch witzig ist, habe ich euch glaube ich schon ein paar Mal erzählt.
Ich weiß immer noch nicht, wie man es richtig ausspricht.
Wir hatten mal drei Russen auf der Arbeit.
Und die haben permanent zueinander gesagt, Kackbude.
Bis wir dann irgendwann mal nachgefragt haben, so, ey, warum sagt ihr laufend Kackbude?
Ich meine, wir wissen ja, dass wir Kackbude haben.
Wir wissen, der Laden ist hier nicht so geil, aber die ganze Zeit, also es ist so schlecht oder so.
Und dann haben die erklärt, dass Kackbude, also das, was wir Kackbude verstanden haben, nicht schlechter Laden oder Kackladen gemeint ist,
sondern dass das irgendwie sinngemäß heißt, so was wie, wie geht's dir?
Kackbude heißt irgendwie, wie geht's dir auf Russisch.
Und dann haben wir gesagt, okay, jetzt macht es natürlich Sinn, dass jedes Mal, wenn einer reinkommt zum ersten Mal morgens,
die sich fragen, Kackbude.
Wahrscheinlich, wie gesagt, wahrscheinlich spricht man das nicht eins zu eins so aus.
Aber für mich hat sich das, oder für uns hat sich das so angehört, wie als würden die Kackbude sagen, die ganze Zeit.
Ja, kann durchaus sein.
Ich habe nur Kackbude verstanden.
Okay, also was war die Idee?
Breaking Bitlocker, bypassing the Windows Disk Encryption.
Das wollte ich mir angucken.
Ich persönlich benutze, kann ich vielleicht am Anfang sagen, ich persönlich benutze keinen Bitlocker.
Nachdem ich Microsoft nicht traue, das ordentlich zu verändern.
Ich bin nicht ein Bitlocker.
Ich bin kein Bitlocker.
Um mich auf die Reihe zu bekommen, benutze ich TrueCrypt, beziehungsweise den TrueCrypt-Nachfolger VeraCrypt.
Ich mache einen Bogen um Bitlocker.
Und jetzt gucken wir mal, was da rauskommt.
Oder Lux unter Linux, ja.
Ist es moralisch verwerflich, wenn ich darüber nachdenke, mir heute die zweite Tiefkühlpizza zu machen?
Ja, du solltest Nudeln mit Lachs essen.
Das ist auch ein Deutscher, oder?
Ja, was mein ihr?
Das ist mir, die Bitlocker-Disk-Encryption-Key von diesem Laptop in nur 43 Sekunden zu stehlen.
Einfach mit einem 4 Dollar Raspberry Pi Pico.
Das ermöglicht mir, alle Bitlocker-verwahrte Daten auf diesem System zu beurteilen.
Und sogar lässt mich zurück in den Laptop.
Lass uns sehen, wie es funktioniert.
Lass uns beginnen, mit der Erklärung, was Bitlocker ist.
Bitlocker ist das Full-Disk-Encryption-System, das Windows-Bild aufgebaut hat.
Und laut Microsofts Dokumentation,
Bitlocker beurteilt die Fähigkeiten von Datenverwahrung oder Ausbeutung.
Ja, gut, Microsoft-Dokumentation.
Das ist ganz, ganz bestimmt.
Ganz, ganz bestimmt.
Das ist eine sehr gute Frage von ihm.
Also, wenn du kein Passwort eingeben musst beim Windows-Booten, wenn das einfach so funktioniert, bedeutet das, in irgendeiner Art und Weise muss der Key oder zumindest das Passwort zum Entschlüsseln des Keys, mit dem dann der Rest entschlüsselt wird, ja gespeichert sein.
Und das kann dir halt, sag mal so, es ist sicherlich schwieriger, dir das aus dem Hirn zu stehlen, wie da.
Also, deswegen mag ich das Bavera-Crypt, da hast du ja auch verschiedene Möglichkeiten, was du machen kannst, ja, aber so ganz normale Passphrase, ordentlich lang genug, ist sicherlich nicht verkehrt und kann auch keiner einfach so auslesen, also wenn er dir den Laptop klaut.
Wenn nicht, dann bei meinem Passwort.
Nun, wie erwähnt, benutzt BitLocker das TPM, das Vertraute Plattformmodul.
Ein klassischer TPM ist ein dedizierter Chip auf dem Laptop.
Also, wenn ich das Ding gesehen hätte, hätte ich keine Ahnung gehabt, dass das der TPM-Chip ist.
Und in the case of BitLocker, the TPM basically stores and protects the key that we need to decrypt the Windows partition.
But how does Windows actually get this key?
Well, simplified, during boot, the different components of the system, for example the BIOS or UFE, hash their firmware and their configuration, and send that hash to the TPM.
Moment, da steht sogar TPM drauf.
Dann hätte ich auch rausgefunden, dass es das TPM-Modul ist.
Measurement.
We basically measure the current configuration of the hardware or software.
On the TPM, this hash is used to update so-called PCRs, Platform Configuration Registers.
Basically, the TPM takes the current configuration of the hardware or software, and sends it to the TPM.
So, this is the TPM.
So, this is the TPM.
So, this is the TPM.
So, this is the TPM.
So, this is the TPM.
So, this is the TPM.
So, this is the TPM.
So, this is the TPM.
Ja, wollte ich gerade sagen, das ist wahrscheinlich dafür gut, dass man erkennt, ob irgendwie großartige Sachen ausgetauscht wurden,
beziehungsweise der Chip abgelötet wurde oder so.
Also, das ist eigentlich das Management, der dann von TPM-Modul gezogen wird.
Das ist natürlich ganz konkret.
Also, das ist eigentlich ganz entscheidend, wenn man den TPM an serialisiert hat.
Also, wie sagt man, wenn man den TPM an serialisiert hat?
DaIVerI sR��bergEF ParrE torture
Also wie sagt man, was soll nicht zincifiziert werden?
So, also mit ENTER mehrer portal.
Also, das ist eigentlich TPM.
Das heißt, er lötet sich jetzt da dran und liest das irgendwie aus.
Und wie macht man das mit einem BitLocker auf einer externen Festplatte?
Keine Ahnung, habe ich noch nie verwendet.
Aber sobald du das automatisch anlocken kannst, dann wahrscheinlich auch so.
Oder dann halt mit Passphrase.
Ich benutze BitLocker nicht, keine Ahnung.
Wir müssen zuerst verstehen, wie der Prozessor mit dem DPM kommuniziert.
Der physische Protokoll basiert auf dem gewählten DPM,
aber auf meinem Laptop ist der DPM mit LPC verbunden, dem LOW PIN COUNT BUS.
Dieser Bus ist relativ einfach.
Wir haben ein simples Klokensignal,
nicht, dass ich wusste, was das ist,
und dann vier bidirektionalen Datalien, die zu diesem Klok sind.
Es gibt auch ein Framesignal, das indiziert, wann eine neue Transaktion startet.
Es gibt mehr Signale für LPC, aber diese sind die, die wir uns interessieren.
Und um den BitLocker-Key auszudrücken, müssen wir irgendwie Zugang zu diesen haben.
Nun, sicher, ich könnte die Werte direkt an den DPM schalten,
aber ich fand, dass es auf vielen Laptops einfacher ist, die DPM-Datalien anzupassen.
Also habe ich angefangen, auf dem Hauptbord mit meinem Multimeter zu probieren,
und ich fand, dass die meisten der Signale des LPC-Bus
auf dem Hintergrund des Hauptbords einfach zugänglich sind.
Moment, die haben allen Ernstes Debug-Outputs oder so für das DPM-Modul?
Aber warum?
Warum?
Warum? Warum hast du Debug?
Das ist ja noch, okay, das ist ja noch schlimmer, also sagen wir mal so, das ist ja noch besser, als ich gedacht habe.
Ich dachte, du musst dich jetzt irgendwie ans Mainboard löten oder so.
Aber die haben tatsächlich komplett eigene Output-Debug-Pins für das DPM-Modul.
Ja, du kannst direkt an die Pins, aber so ist es ja noch besser.
Da hast du in Läufe nicht mal Gefahr, wenn du da was dranlötest, die das Mainboard kaputt zu machen.
Ich fand, dass die meisten der LPC-Signale auf dem Hintergrund des LPC-Bus verfügbar sind.
Gut, wir entwickeln, aber brauchst das nicht auf dem Mainboard drauf, wenn du es auslieferst, oder?
...for data lines and the frame signal, but no clock signal.
And after researching a bit, it looks like Lenovo disables the clock that should normally be on this pin on production devices by not placing a resistor.
Now, I could still solder just the clock wire directly to the DPM, but I thought, let's try to sniff this without the clock signal.
And so I hooked up a couple of needle probes to the connector and sniffed the Duta Pro signal.
Was ist, was ist das?
Warum halten die von allein?
Das brauch ich auch.
Was ist das?
...the ...
Alter! Was ist das?
Das ist Porg.
Das brauch ich.
Das brauch ich.
Was ist das?
...a couple of needle probes ...
Wie
Ich checke 0, wie das funktioniert.
Stechen die darein?
Okay, was sind... właśnie, needle probes.
Sowas hab ich.
Sowas hab ich.
Aber ich wüsste nicht, dass die ...
...dass die ...
die von alleine an irgendwelchem Kram haften bleiben.
...to the connector
and sniff the Buddha process on the logic.
Das sind was? PCB
Bytes.
Sensepeak. Alter.
Jetzt wird's aber advanced.
Gibt's die auch
in Deutsch?
Gibt's die auch in Deutschland
zu kaufen? Wobei, das ist
in Euro.
Wo kommen die her?
Ich mach mal kurz den Darkreader aus.
Boah! Ne, Darkreader muss anbleiben.
Schweden.
Gibt's bei Amazon?
Oh, das brauch ich. Das ist ja super
Poggen.
Was auch immer.
Ah, Sense.
Weil Sense.
Sensepeak. Sense.
Okay. Verstehe, Amazon.
Okay, leuchtet ein.
Da bestell ich ja aber lieber im
Original-Shop US-Produkte.
Ne, Blödsinn.
Da bestell ich ja lieber im Original-Shop
ähm
bin mir jetzt nicht
ganz sicher, was da was ist.
Also
die haben auf der einen Seite einen Anschluss fürs Multimeter.
Okay, das gette ich soweit.
Und
die haben
Anschlüsse für ganz normale
Pinheader für irgendeinen Logic-Analyzer
oder sowas. Ja, eigentlich
wär beides nice, oder?
Schau den Link an. Okay.
Ah! Das ist
das Kit mit allem drinne. Richtig?
Richtig.
Da gibt's...
Da gibt's einfach alles.
Alles in einem hier.
Das brauche ich.
Ich brauche einfach das Kit mit allem.
Das All-in-One-Kit.
Hast du überhaupt ein Oszilloskop?
Nö.
Ich hab so einen Logic-Analyzer, hab ich.
Kein Oszilloskop, ne.
Aber das ist nice.
Das gefällt mir.
Das ist fähig.
Ich speichere mir das mal.
Mach ich nicht jetzt im Stream, aber ich glaube,
da kaufe ich mir nachher mal was.
Wie sieht's denn da mit Versand aus?
Sagen wir jetzt mal, keine Ahnung.
Hier, das da.
Primo in Stock, buy.
Checkout.
Germany.
UPS.
Okay.
Okay, da kommt wieder ganze Steuershit und Versand und so.
Mein Shipping ist ja okay.
Aber da kommt ja noch Mehrwertsteuer und
ganzer Scheiß drauf, ey.
Guck ich mir mal nachher an.
Werd ich mir mal bestellen.
Das ist mega nice.
Ultrapock, das brauch ich.
Okay.
Lass mal das Video weitergucken.
Jetzt weiß ich auch, Leute, jetzt weiß ich auch, wie die Dinge halten.
Wenn man weiß, dass da so ein Arm dran ist, dann weiß man auch, warum sich das bewegt
und hält, so wie es hält.
Guck, da ist einfach ein Arm dran dahinter.
Ja, das ist aber trotzdem super nice.
Das brauch ich.
As the system boots, we can nicely see all the activity on the TPM bus, but we can't decode
the data yet, because we are missing set clock signal.
But let's look at this.
We have five signals.
Wer braucht einen Clock Signal?
Leute, wer erinnert sich noch an serielle Schnittstelle?
Da hast du einfach von Hand eingestellt, welche, welche Bautrade man haben will und gut ist.
Einfach, einfach so tun, als wüsste man das Clock Signal.
Hast du kein Gewerbe für Twitch?
Doch.
Dann zahlst du doch keine Mehrwertsteuer.
Das kommt drauf an, wie man das macht.
Ob man Mehrwertsteuer aus Stells macht oder nicht.
Ist die Installation vom 23.05.2020?
Ja.
Oder sind 2022 noch die, die du derzeit benutzt?
Keine Ahnung.
Aber, wenn du wissen willst, wie meine Config aussieht, ja, hast du die ganze Config.
Die 4 Datalines, LAD 023, and the L-Frame line, which indicates start of a frame.
Now ideally, we would have a clock line that tells us exactly when to read the state of
those lines.
The clock will be 25 MHz, and so every 40 nanoseconds we should read the datalines.
Now what if we just do that, but with our own clock?
We wait till L-Frame goes low, indicating the start of a new transaction, then we wait
a couple of nanoseconds, and then we read whatever is on the datalines.
Then we wait 40 nanoseconds, again read all the data, and we repeat all that for the entire
frame.
And in theory, we should get all data.
And as the transmissions are relatively short, we don't even have to worry too much about
our clock getting out of sync or anything like that.
To prototype this idea, I wrote a simple analyzer plugin, the code for which you can...
Simply...
Super simple.
Wer macht's nicht?
Also, wenn ihr heute morgen nicht schon ein Analyzer-Plugin programmiert habt, dann weiß
ich auch nicht, was ihr eigentlich noch hier macht, ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja also, easy ist, glaube ich, in Anführungszeichen zu sehen.
Ich gehe davon aus, der hat auch ein paar Tage dafür gebraucht, bis das alles funktioniert
hat.
... mit, das weißes travelling l garments fotografie, und mit BODIES, die ichATIONS
Homepix, Fabrikkungen funktionieren.
Und mitlaughkor Mississippi über dreamed оноvelte Rose Zoo für...
Nike.
...von da Finance DPR mits faço eine Probe und Arm akan будет ich und das ist eine coole Idee,
weil ich meine Frage jetzt direkt in den Kommentarer und sagt, perquè ‼Let's chat, ich Frage ersteinbar,
was das jetzt für Interesse für mich ist ...
kind mir selbst etwas investing point eine ustedeselierение ver instagram anmoden doesn't like oden das is ja
coole idee das ist ja cool dass ihr vorne schon gut dass das funktioniert aber nur
auch exakt für dieses eine mainboard und die rest bp co and the poker pins and i
have a small tool that i can just push onto the connector in the laptop that
establishes a decent connection die totalkost was mich wundert ist von welchen
sieht man von welchem hersteller das sport ist was ist das hier auf die pcb
start mich wundert das video nicht sponsored bei extremistisch tpm ist
niffern looks like this ist oder on the rest bp co and the poker pins and i have
a small tool that i can just push onto the connector in the laptop that
establishes a decent connection die totalkost auf parts for this are less
than ten dollars and after hacking together a bit of firmware which
basically just us was i just described and which you can as always find linked
in the description das ist das ist das aller wichtigste hier
and i
nice ein Header im Output, dass man sieht, was Sache ist.
I was ready to give it a go.
I turn on the computer, I push my adapter down and as the system boots,
the VMK, the volume master key, appears on the computer.
And if we take the SSD now and connect it to a Linux machine,
we can use the VMK that we just collected with an open source tool
called Dislocker to decrypt the drive.
As you can see, I can browse through all files on the...
Das ist schon sehr pfeifert.
...encrypted machine and can also modify or backdoor the system.
We just successfully attacked the BitLocker Full Disk Encryption
with less than $10 of equipment.
It didn't really need any super advanced skills or tools.
Now, this is not...
Ja, aber man muss sagen, jeder der hergelaufene Loop macht das trotzdem nicht.
...than $10 of equipment.
It didn't really need any super advanced skills or tools.
Now, this is not a new type of attack.
I've linked some papers and other blog posts about similar attacks in the description.
In fact, you can even find some vague documentation
on the bottom of the BitLocker Countermeasures page.
According to it, an attacker...
Ey, das ist so ein Raspberry Pi Pico.
Die weiß ich nicht, was die aktuell kosten,
aber die kosten bestimmt nicht 10 Euro.
Das wäre ein bisschen akt-teuer für dieses Ding.
Ja, 3,99.
...an attacker needs skill, lengthy physical access,
plenty of time, must be able to open the case,
must be able to solder,
and requires sophisticated hardware and software.
Now, watch how long it takes when you...
Okay, also ey, die Entwicklung von dem Ding,
und bis er das alles rausgekriegt hat,
da hat er bestimmt ein paar Tage dran gesessen, ja.
Aber jetzt könnte man halt argumentieren,
okay, es reicht ja, wenn das einer gemacht hat,
jemand, der das jetzt einfach nachmachen möchte,
könnte einfach das Gerät nehmen.
Ich glaube jetzt trotzdem nicht,
dass das ein so komplett alltagstauglicher Angriff ist,
was jetzt easy man macht mit jeder Plattform.
Aber man sieht, dass halt mal wieder keine Idee ist,
einfach das zu benutzen, nur weil es Microsoft eingebaut hat.
...mit Veracrypt.
Wäre das nicht passiert,
weil du eine extra Passphrase hast,
und bei BitLocker mit Passphrase bestimmt auch nicht.
BitLocker, wisst ihr, was der Grund war,
warum ich nie BitLocker benutzt habe?
Weil ganz am Anfang die News kam,
dass Microsoft oder irgendein Admin oder so,
die Daten restauren kann, wenn du dein Passwort vergessen hast.
Und da war bei mir die Sache schon vorbei.
Shitlocker, genau.
Da war die Sache bei mir schon vorbei,
weil sobald ich irgendeine Verschlüsselung,
äh, restauren kann, wenn ich das Passwort vergessen habe,
ist nicht ordentlich.
Dann ist es Mist.
...to conduct this attack on this...
Also da könnt ihr übrigens prinzipiell davon ausgehen,
alle Services, die sagen, sie verschlüsseln eure Daten,
aber ihr könnt die Sachen wiederherstellen,
machen das nicht ordentlich.
Ordentlich verschlüsselt bedeutet, Passwort verloren,
Inhalt verloren.
I open the case using a regular screwdriver.
Dann schalte ich den Laptop an, drücke den $10 Pogo Pin gegen den Laptop an und habe die Schlüssel.
Das ist aber ein cooles Ding, dass er da auch mal gleich einen PCP designt hat und gebaut hat.
Also ich würde schon sagen, dass das Advanced Skills sind.
Gut, bräuchtest du jetzt nicht dafür, könntest den Kram auch dran löten.
All in less than 50 seconds.
I'm not sure that this counts as plenty of time.
Microsoft also suggests me...
Ist dein Geschäftsnotebook nicht zwingend BitLocker verschlüsselt?
Doch.
Mitigations.
And the main recommendation here...
Aber das habe ich mir ja nicht ausgedacht.
...is setting the pre-boot authentication to TPM with a pin protector.
This will protect the TPM with a pin.
Unfortunately, it seems like there is no easy way in the BitLocker settings to enable this.
Instead, it seems to only be possible via group policy.
Now, obviously, the adapter, which by the way is fully open source and so you can build your own,
only works with certain Lenovo laptops.
But a lot of other laptops have similar access to the TPM pins.
For example, Pascal, a friend of mine...
Warum hat das Servicebook...
...ein Loch?
Äh, ein Loch.
Ein Loch!
...who also gave me a lot of information about TPM...
Das ist nicht normal, dass es ein Loch hat, oder?
Sie werden doch nicht direkt an der Stelle, wo das TPM seine Header hat, ein Loch gemacht haben.
...and their usage provided me with a picture of a Microsoft Surface Pro.
Again, the LPC-Bus is easily accessible on the back of the device.
Easily, okay.
Ja, es ist easily accessible.
Das stimmt, wenn man Loch reinbohrt ins Gehäuse.
Okay.
Okay.
Auf jeden Fall nicht unentdeckt zu machen.
In this case...
Es ist trotzdem kacke, dass es funktioniert, weil du verlässt dich ja normalerweise drauf,
wenn die Festplatte verschlüsselt ist und du verlierst dein Notebook,
dass es nicht möglich ist, auf die Daten zuzugreifen.
Es ist aber doch, sag mal, und man sieht ja auch, sag mal, relativ easy, wenn es wirklich jemand drauf anlegt.
Das kann ja mit Veracrypt nicht passieren.
Da haben die Leute einfach gelitten, die deine Festplatte aus dem Müll fischen.
Oder dein Notebook aus der Müll.
Ja, gut, da kommst du nicht an die E-Pins dran.
Mhm.
Mhm.
Gut, brauch ich nicht.
Moment.
Okay, ich hab mich schon gewundert, warum es nicht sponsert bei ist.
Ach, ich hab gedacht, Hackstree wäre der PCB-Bastel-Anbieter.
Excellent.
I hope you enjoyed this video and to see you on this channel again soon.
Jetzt wissen wir Bescheid.
Ja, die Videos sind nice.
Hey, sorry.
Ach, PCB-Way habe ich gar nicht gehört.
Ja, okay.
Ja, dann ist es mit der größte Anbieter, den man da auch so kennt.
Lachsnudel.
Nee, noch nicht ganz, oder?
12 Uhr.
Ja, der hat Plan, das merkst du gleich.
Ja, ich mein, ich könnte jetzt schon was essen, aber es ist bisschen früh noch.
Was haben wir denn sonst noch hier?
In einem Tag zum Probennehmer.
Maurice hat ein Video.
Apple Vision Pro im Test.
Das ist eigentlich ein Thema, was mich persönlich null interessiert.
Ich glaube einfach nicht an die ganze VR-Geschichte, dass es irgendwann mal ein großes Ding wird.
Das gab schon so viele Anläufe und ja, theoretisch könnte man sich denken,
so jetzt, wo Apple am Start ist, in ein paar Jahren, wenn es coole Anwendungen dafür gibt.
Ich sehe es einfach nicht.
Hast du eigentlich die letzten Rant von...
Nee.
Was, was...
Nee, habe ich nicht.
Was war?
Was war?
Hat er über Rust gerantet?
Erzähl.
Nee, kenne ich nicht.
Habe ich nicht mitgekriegt.
Finde ich aber immer lustig, wenn der rantet.
Über was?
Über was hat er denn gerantet?
Er ist doch, also man muss sagen, Linus rantet gar nicht mehr so oft.
Der hat sich ja vor ein paar Jahren ein bisschen zurückgezogen und danach sagt er, er ist jetzt quasi reformt.
Und seitdem rantet er wirklich erstaunlich selten.
Das meinst du, wie das bei Max ist?
Ja, genau so.
Er hat auch eine Wuttherapie gemacht.
Das wusste ich nicht.
Ich weiß nur, dass er vor ein paar Jahren eine Weile von der Bildfläche verschwunden ist.
Und seitdem reformt ist, ja.
Ja, aber das würde mich interessieren, über was Linus wieder gerantet hat.
Wobei man ja das I eigentlich, wenn man das richtig aussprechen will, viel mehr betonen muss.
Also wenn man das Finnisch ausspricht.
Hier wurde gerantet, okay.
Okay, okay, also, also.
Event-Fest.
Okay, das muss ich mir, das muss ich mir kurz angucken.
Das ist schon witzig.
Also Linus rantet wieder, okay.
Ich glaube, man spricht hier eigentlich eher Linus oder Linus Torvels oder so aus.
Linus heißt das, glaube ich.
So, also.
Was haben wir denn hier am Start?
Mike Diet, danke schön für den Sub.
Also Steven, Steven hat irgendwas committed.
Ist egal.
Wir müssen uns nicht angucken, was Steven committed hat.
Wir verstehen es eh nicht.
Colonel Code stellt es.
Ist egal, Steven.
Steven hat was.
Äh, committed.
Und zwar hat, okay, was, was schreibt er denn hier?
Steven, stop making things more complicated than they need to be.
Ja, okay, nice, ja.
And dammit, stop copying VFS-Layer-Functions.
It was a bad idea last time, it's a horrible idea this time.
Noch, noch ist das vollkommen normal, ja.
I'm not taking this kind of crap.
The whole next should be atomic.
End of story.
Okay.
You aren't special.
If the VFS-Functions don't work for you, you don't use them.
But dammit, you also don't then steal them without understanding what they do and why they...
Ey, man muss nicht mehr sagen, meistens hat er ja schon immer recht mit dir,
aber noch ist das, noch ist das ja super entspannt für ihn, ja.
The reason getNext is critical is because it's used by things like pipes and so,
that get created at high rates.
Okay, auch noch normal, auch noch mal.
You copied that function without understanding why it does what it does.
And as a result, your code is garbage, again.
Honestly, kill this thing with fire.
It was a bad idea.
I'm putting my foot down and you are not doing unique regular file inode numbers.
Somebody points to real problems because that's all I make up.
It has to stop.
But this stops here.
I don't want to see a single event FS patch that doesn't have a real bug report associated with it.
Also, der schafft es ja schon immer, dass Leute, die garantiert nicht 3Head sind, sehr 3Head aussehen immer.
And the next time I see you copying VFS functions or any other core functions without understanding what the fuck they do
and why they do it, I'm going to put you in my spam filter for a week.
I'm done, I'm really, really tired of having to look at event FS garbage.
Also, man muss sagen, für seine Verhältnisse ist das doch noch sehr verhalten.
Da habe ich schon größere Ausraster gesehen von ihm.
Das ist doch noch, das ist ja fast noch sachlich.
Zu 90%.
Und ich verstehe ihn ja meistens auch komplett.
Wenn du nicht, also wenn dein kompletter Job ist, sich diesen Kram anzugucken und du hast den Leuten schon 10 Mal gesagt und die checken es einfach nicht,
dann musst du sie halt irgendwann mal ankacken.
Ja, das ist so, wie wenn du beispielsweise irgendeine Crew baust in einem, jetzt mal ganz übertragen, wenn du in irgendeinem MMO eine Gruppe baust
und du hast permanent Leute, die es nicht schaffen, bei der Gruppe zu bleiben, sondern immer out of position sind.
Dann sagst du denen 3 Mal und beim 4. Mal werden sie gekickt oder beim 3. Mal werden sie einfach gekickt.
Und dann beschweren sie sich.
Ah, das geht auch noch, klar. Also, da habe ich schon härteres gesehen von ihm.
Leichter Rage, nicht viel, minimal.
Guck mal hier.
Guck mal hier.
Das war klar.
Hey, wisst ihr, dass ich das zum Teil mitbezahlt habe, die Apple Vision Pro in dem Video?
Ich habe immer noch mein CT-Abo, obwohl ich die CT nicht mehr lese. Also habe ich es indirekt mitbezahlt.
Quasi wie Steuern.
Ja, das ist so.
Das ist immer die typische Apple-Bullshit-Laberei.
... das Headset zum ersten Mal aufzusetzen. Und ich habe auch in einem Artikel gelesen, dass eine Erschütterung im Universum zu spüren ist.
Wegen...
Eine Erschütterung im Universum, weil Apple Vision Pro am Start ist.
Ja, klar. Also, eines muss man ja echt sagen. Apple holt immer so die dicken Bretter raus.
... dieses Headset. Und alle Leute fragen sich halt, hat das das Potenzial, die Welt so zu verändern?
Äh, hallo?
... auch. Und ich bin ganz ehrlich super aufgeregt, weil ich habe das Ding noch nie aufgehabt.
Und das ist jetzt auch nicht gefakt, dass ich den Test schon vorher gemacht habe oder so, sondern ich habe es zu diesem Zeitpunkt noch nicht aufgehabt.
Ja, werde da jetzt reingehen, mir das Teil kaufen und dann nehme ich euch mit ins Hotelzimmer und dann packe ich das hier in diesem Video aus und probiere es zum ersten Mal aus.
Und ja, ich bin sehr gespannt. Ihr merkt vielleicht, ich bin wirklich aufgeregt. Ich bin wirklich aufgeregt. Bleibt dran.
Liebe Hackerinnen, liebe Internet-Surfer, herzlich willkommen hier...
Ja, übertreib halt mit dem Intro, Mann.
Wusstet ihr, dass man bei vielen Websites keine Werbung angezeigt bekommt, wenn man sich mit einem VPN nach Albanien-Tunnel...
Please, no.
... es geht mit NordVPN und die sponsern auch dieses Video. Viele Geräte kann man hier in Europa kaufen und da ist es auch ziemlich praktisch, sich da mal kurz hin zu VPN, weil das ist umweltfreundlicher und billiger als hinzufliegen.
Also, ja.
Ja, ich habe jetzt hier ein bisschen eingeschoppt, habe hier noch ein paar Zubehörsachen gekauft und laufe jetzt mit meinen Taschen durch Manhattan, weil was soll denn passieren?
Das ist ja total unauffällig. Weiß doch keiner, was da drin ist. Das ist nur meine alte Wäsche.
Ich bin jetzt in meinem Hotel angekommen aus dem Apple Store und habe hier meine tolle Appletüte.
Und ich werde das schön...
Man hört den Sound eher so ein bisschen linkslastig gerade.
Hier diese schöne Reißleine.
Hotel mit einem Doppelbett oder sowas, ja.
Das ist ja wie auf so einem Podest.
Ah, Apple übertreibt es bei den Verpackungen auch immer. Das sieht immer so aus. Das muss immer eine Experience sein beim Auspacken.
Das ist schon cool. Man hätte den Karton aber durchaus platzsparen lassen.
So, ja. Das ist das Headset. Es ist tatsächlich ziemlich schwer, aber das wussten wir ja schon.
Jetzt mache ich das auf.
So, sieht das aus. Und dann kann ich hier...
Was kostet denn sowas? Keine Ahnung.
1400 Euro oder so? Ich rate einfach mal. Keine Ahnung.
Oh, ein wunderschönes Anleitungs...
Ja, das ist bei den ganzen Apple-Sachen dabei. Das gucke ich mir trotzdem nicht an.
Oh, über 3000. Über 3000 Euro. Okay, ja. 3500 Euro.
Okay, ich habe nichts gesagt.
1300, keck, wait. Ich dachte ja, das ist noch ein normaler Preis. Okay, 3500 Dollar, alles klar.
Das ist das Solo-Knitband. Das ist da ja dran. Hier ist noch irgendwas.
Au, hm. Das Putztuch, meine Lieben.
Ganz wichtig.
Ich habe gefragt, ob es das gleich ist.
Wetten, dass du das Putztuch bei Ebay kaufen kannst und die Leute dafür irgendwie 80 Euro ausgeben nur für dieses Putztuch?
Welche ist was Apple für teuer?
Wenn du das Geld verkaufst, hier bitte einmal den Preis einblenden, weil ich den nicht weiß.
Okay, 25 Euro.
Allerdings ist es nicht genau das, was Apple verkauft. Da ist nämlich nicht einfach ein Apple-Logo drauf, sondern da ist tatsächlich Apple zwischen Pro und Pro.
Hier ist jetzt das ominöse Batterie-Case. Das ist sehr schwer.
Boah, das ist echt...
Ich meine, das ist halt eine Powerbank im Endeffekt. So sieht es auch aus.
Also mindestens ein Stück Butter. Das Leitziel war schon vorinstalliert.
Ich habe über 20 Leute vermessen lassen und davon hatte deutlich über die Hälfte 21 W.
Und das ist natürlich auch die Größe, die ich habe.
Und ja, aber wenn ihr das Headset kaufen wollt und das mit mehreren Leuten teilen wollt, müsst ihr eventuell mehrere von diesen Leitziels kaufen.
Und die kosten leider 199 Dollar das Stück.
Dann nehme ich halt meinen Battery-Pack und tue das hier.
Weißt du, was das Highlight an dieser Powerbank ist?
Wahrscheinlich, dass sie den passenden Connector für die Brille hat.
Das ist nicht MagSafe, sondern muss man schon so sehr...
Okay, das dreht man hier so rein.
Bevor ich jetzt loslege, lasse ich...
Es hat selbstverständlich keinen USB-C-Connector, oder?
Jetzt noch ein bisschen laden. Das ist hier einfach ein Apple-USB-C-Kabel.
Und das Gute ist, amerikanischer Stecker kann ich hier also direkt benutzen.
Dann stecke ich das da rein.
Also mir wurde übrigens explizit im Apple-Store gesagt, dass man das Ding niemals am Leitziel anfassen darf.
Weil dann, das ist nämlich nur magnetisch.
Ja, okay, leuchtet ein.
Das ein, das Ding runter.
Das ist ein Kontaktfeld und das will man natürlich nicht.
Ja, und dann gibt es hier noch so ein schönes Verhüterli.
Und das kann man dann hier so...
Ist das schön.
Also das kann ich wirklich mit Trug und Recht behaupten.
Es fühlt sich deutlich hochwertiger an, als jedes VR-Headset, das ich je in der Hand habe.
Und es ist das schwerste VR-Headset, was ich je in der Hand hatte.
Das liegt aber daran, weil das hier vorne alles aus Metall ist, aus Aluminium.
So, und jetzt haben wir natürlich noch die ganze Brillen-Kurzsichtigen-Situation.
Ich bin stark kurzsichtig.
Weil bei der Bestellung eine amerikanische Brillenverschreibung hochladen können, slash müssen,
dann hätte ich Zeiss Gläser, Korrekturgläser kaufen können.
Geht aber wirklich nur mit der amerikanischen Augenarzt-Rezept-Verordnung.
Ich mache mir jetzt meine Kontaktlinsen...
Wenn man einfach nur sagt, ich brauche das und das geht nicht.
...nicht mehr extra dafür gekauft habe, weil ich eigentlich keine Kontaktlinsen mag.
Aber gut.
Was tut man nicht? Was tut man nicht alles?
Die eine ist drin.
Ja.
So, Kontaktlinsen sind drin.
Der große Moment.
Ich gucke das erste Mal in das magische Headset.
Ich sehe schon deutlich, dass das ein OLED-Display ist, beziehungsweise Displays.
Mich nervt jetzt schon das...
Da kann man durchgucken, oder wie?
Oder warum ist da vorne so ein Display drauf?
Weil es ist ein OLED-Display.
Und es ist ein OLED-Display.
Und es ist ein OLED-Display.
Und es ist ein OLED-Display.
Und es ist ein OLED-Display.
Und es ist ein OLED-Display.
Und es ist ein OLED-Display.
Und es ist so an meinem Ohr irgendwie rum...
Oder einfach nur, dass es futuristischer aussieht.
Egal.
Leg ich mir jetzt mal so...
Oh, wow.
Jetzt muss ich diesen Knopf drücken, um...
Ah, ja.
Also eins muss man mal sagen, es sieht tatsächlich nicht so klobig aus wie der Kram noch vor ein paar Jahren.
Jetzt muss ich diesen Knopf drücken, um...
Ah, ja.
Um das Pupillentracking zu machen.
Okay, jetzt kam...
So ein Häkchen.
Oh, jetzt...
Okay, okay.
Also das ist schon mal ziemlich geil.
Man sieht schwarzer Hintergrund, Apple-Logo.
Es wäre halt nice, wenn man auch was sieht, ja.
Aber wir konnten diese Stelle noch nicht capturen, okay.
Also ich sehe hier den Raum, ich sehe Pascal, wie er mich filmt und somit schreibt...
Ja, das Ohr sieht ein bisschen unbequem aus, ja.
...dieses typische Apple-Hello.
Das ist wunderbar.
Es ist wunderbar.
Und?
Ich sehe aber auch, es ist eine sehr gute Path-Through-Qualität, dass das so aussieht, dass ich dieses Headset vergesse und denke, ich gucke einfach in die Welt.
Das ist absolut nicht so.
Es liegt auch daran, dass dieser Raum nicht perfekt ausgeleuchtet ist, aber das hat man in der Realität auch nicht.
Aber ich kann gut gucken und ich kann problemlos mein Handy ablesen.
Ich habe nicht dieses Problem bei anderen Path-Through-Headsets mit der Überbelichtung.
Das heißt, ich kann auf jeden Fall absolut probieren.
Das heißt, da ist eine Kamera drin und die projiziert das Bild dann wieder rein, sodass die dann Zeug drüber rendern können.
...Nachrichten, Messages kann ich problemlos ablesen.
Das Größenverhältnis ist korrekt.
Meine Hände sehen richtig aus.
Was ist eigentlich aus Google Glass geworden?
Das war ja damals auch so voll der Hype vor, keine Ahnung, acht Jahren oder so.
Ich glaube, das gibt es nicht mehr, oder?
Google Glass.
Nix?
Google eben, ja, ihr habt schon recht, ihr habt schon recht.
Ich habe mich gerade nur gefragt, was aus Google Glass geworden ist.
Und jetzt super unrelated, fällt mir aber auch gerade so ein bei dem Thema, was ist aus dem geworden?
Was ist eigentlich aus Belle Delphine geworden?
Lange nichts mehr gelesen, ja.
Letztes, was mir einfällt, ist Gamer Girl Wasser und das war's.
Das ist auch wirklich schön.
Großarm, aber natürlich, was heißt natürlich, aber ich sehe, wenn ich meinen Kopf schnell bewege, auf jeden Fall ganz deutlich einen Nachzieh-Effekt.
Okay.
Der ist da, also ein bisschen lecker.
Hat die das?
Wirst du mal, dann bin ich nicht im Bilde gewesen.
Display-Schlieren-Effekt.
Die Farben sind auch, ja, oh, das Par-Through hier ist definitiv besser als das der Octopus Quest.
Und wenn wir direkt dabei sind, ich habe die Octopus Quest ja dabei.
Also ich sehe jetzt schon, der Schwarz-Wert, weil es eben ein LC-Display ist, ist deutlich schlechter.
Also das Schwarz sieht hier aus wie Grau, so milchig.
Die Quest 3 hat ein okayes Par-Through.
Ich finde, das sieht man sogar hier, obwohl wir hier kein HDR und Gedöns und alles haben.
Wenn wir mein Handy ablesen, es ist fies, fies überbelichtet.
Ja, und viel schwanniger.
Ja, viel besser, viel besser.
Der Nachzieh-Effekt ist auch nicht schlechter bei Apple.
Aber 40% besser.
Aber es ist nicht perfekt.
Das ist jetzt so mein Par-Through-Statement.
Pascal, kannst du mal das Licht dunkler machen?
Der Nachzieh-Effekt ist schlimmer geworden.
Aber ich kann immer noch alles gut erkennen.
Du kannst das Licht gerne wieder anmachen.
Das ist geil, das ist geil.
Jetzt sagt mein iPhone, was hier neben ist, sagt direkt, set up Apple Vision Pro.
Und zwar beide.
Ich habe hier zwei iPhones, einen mit dem deutschen Account, eins mit dem amerikanischen.
Was meinst du davon?
Es ist ja noch nicht bekannt, ob das Ding überhaupt nach Deutschland kommt.
Aber es ist übersetzt.
Hier steht tatsächlich Apple Vision Pro konfigurieren auf meinem deutschen Handy.
Ich habe hier aber mir extra ein iPhone mit einem amerikanischen Account vorbereitet.
Und da habe ich auch schon Geld drauf geladen, dass ich Apps kaufen kann.
Und werde das jetzt benutzen, um weiterzumachen.
Auf dem Display steht jetzt, dass ich auf dem iPhone jetzt drauf drücken soll.
Press the digital crown to set up your eyes.
Also drücken.
Look at your hands to set up.
Jetzt sehe ich meine Hände, jetzt wobbeln meine Hände so verrückt.
Jetzt werden hier meine Hände aufgenommen.
Handsetup abgeschlossen.
Wow.
Und die Frage, die ich mir eher stelle ist, was macht man jetzt damit?
Es ist ziemlich geil.
Es ist ziemlich geil.
So, bevor es weitergeht, mache ich jetzt erstmal ein Update auf Vision OS 1.02.
Und das tolle ist, ich kann die Brille einfach auflassen und einfach Käffchen trinken dabei.
Mit aufgesetztem Headset.
Also jetzt, ah, jetzt soll ich meinen Personennotiz.
Persona.
Bust your head by tilting it slightly down.
Then make a big smile with your teeth showing.
Oh yeah.
Now raise your eyebrows.
Ja, jetzt noch am Persona createn.
Das funktioniert erstaunlich gut.
Das funktioniert erstaunlich gut.
Hä?
Wieso?
Wie funktioniert das?
Wie crazy ist das denn?
Was?
What the fuck?
Okay.
Das bin ich jetzt mit Studio Lighting.
Und was ist Contour?
Michael Fünftspel, ja.
Danke schön für den Sub.
Also da muss ich sagen, das funktioniert erstaunlich gut.
Ich finde das glaube ich am besten.
Next.
Ich mache jetzt was total weirdes.
Ich habe hier ein Handy, was einen anderen Account hat als das Ding.
Ich habe hier jetzt ein Handy, was einen anderen Account benutzt als meine Vision Pro.
Und damit rufe ich mich jetzt mal selber an.
Ich glaube, das ist weird.
So.
Jetzt wird hier angerufen.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
kamera wirklich gut es gibt es gibt so eine wie tuber app fürs iphone da kann
man quasi die gesichtsknochen mit motion capture lassen im endeffekt und auf
seinen virtuellen avatar übertragen also da geht das schon
es gibt eine tatsächlich eine youtube-app eine inoffizielle die heißt juno und die
habe ich jetzt mal geöffnet gucken wir mal die videos von unserem kleinen nachbarschaft
channel an und es funktioniert gut schwebt dann hier halt so ein video im raum was mich
die ganze zeit schon interessiert funktioniert auch 180 grad 3d video das ist ja das was man
eigentlich haben will und das ist die vom reddit apollo guy
abendgott
apollo ist ja ist ja auch der leider das ist nicht 3d das ist nicht 180 grad wird einfach
in als normales 2d video angezeigt oder ich mache was falsch ich mache das video mal ganz
groß es wird auch nicht räumlich schade so jetzt gucke ich mir mal mein erstes spatial
an ich habe so ein paar gemacht nehmen wir hier pascal im diner okay
das ist jetzt so ein 3d-video was so mit einem unscharfen rahmen hier in den raum projiziert wird
das fühlt sich sehr komisch an das ist jetzt vor dem apple store heute morgen habe ich tatsächlich
deutsche fans betroffen wir freuen uns dass wir ja dass wir uns der plan pro gekauft haben die
Die Qualität ist gut.
Ja gut, das kannst du wahrscheinlich nicht sehen bei der Aufnahme.
Gröselig, würde ich sagen.
So, was haben wir denn noch? Tech-Demo, jawohl.
So, und jetzt gucke ich mir mal die vorinstallierte Demo-App an.
Die Dinger sind ja meistens geil.
Ich kenne noch jemand, die VR-Portal-Demo, die war auch geil.
Leider gibt es halt nicht so viel geiles Zeug dann.
Encounter Dinosaurs heißt die.
Ist von John Favreau.
Auf dem T ist ein kleiner Schmetterling.
Hallo, Schmetterling.
Hallo.
Jetzt geht hier gerade meine...
Meine Realität geht gerade flöten.
Das ist ja geil.
Das ist ja geil.
Okay, ist einfach jetzt so eine Wand aufgegangen.
Also, wie soll ich das erklären?
Es ist einfach so, die Hälfte meiner Umgebung ist jetzt einfach VR.
Du kannst das bestimmt capturen.
Weiß nicht, wie die das gemacht haben.
So, jetzt ist hier so ein kleiner Dino.
Oh, cute, cute Dinosaurier.
Ja, ja, ja.
Und jetzt...
Okay, ein großer Dinosaurier.
Noch nicht so cute Dinosaurier.
Ja, hallo.
Er guckt mich an und er kommt.
Alter.
Okay.
Ich habe wirklich, ich habe ja ungefähr jedes VR-Headset schon ausprobiert.
Und dann...
Das ist halt sehr, sehr geil.
Das ist halt eine sehr, sehr hohe Auflösung.
Die Grafikqualität ist super gut.
Es ist einfach VR, aber es ist halt super gut.
Sieht super gut aus.
Ich zeige euch jetzt einmal ganz kurz, wie das ganze Ding funktioniert.
Also, ihr drückt einmal auf die Krone und dann habt ihr einfach hier so ein App-Menü,
wie auf dem iPad oder so.
Und dann könnt ihr einfach mit dem Finger, könnt den Finger auch hier unten haben,
könnt ihr so hin und her scrollen.
Dann könnt ihr halt Apps starten.
Bei jedem Fenster, was ihr aufmacht.
Ich mache jetzt mal ein Browser-Fenster auf.
So, und das Faszinierende daran ist, dass die Bedienung so funktioniert,
dass ihr einfach da drauf guckt, was ihr auswählen wollt
und dann einfach mit dem Finger schnippst
oder einfach die Daumen und Zeigefinger zusammen macht.
Und dann könnt ihr einfach, ja, dann könnt ihr einfach überall hingucken,
wo ihr draufklicken wollt.
Also hier zum Beispiel auf der heißen Seite diesen Artikel, zack, draufgucken.
So, und dann...
Dann gehe ich halt einfach auf den Artikel drauf, den ich sehen will.
Und dann kommt da der Artikel und dann kann ich einfach so...
Übrigens gerade noch mal was zu dem Dinosaurier-Thema.
Ich gehe davon aus, dass die meisten wahrscheinlich den ersten Jurassic-Park-Film geguckt haben.
Wer nicht, ist wirklich nice.
Sollt man mal gesehen haben.
Ich finde gerade, weil das ein Film ist, der so zu Anfangszeiten von CGI entstanden ist,
ist der...
Ist da der CGI-Einsatz noch an den Stellen, wo er Sinn macht, ja?
Zumindest, worauf ich raus will.
Wisst ihr, wie der Sound entstanden ist für den Tyrannosaurus Rex in Jurassic Park?
Habe ich mal in irgendeinem Making-of gesehen oder irgendwo gelesen oder so?
Ja, warte mal.
Jurassic Park T-Rex Sound.
Das hier.
Das da.
Hört sich halt übertrieben angsteinflößend an, ne?
Wisst ihr, wie das entstanden ist?
Das ist ein Elefant.
Das ist ein Elefant, wo sie den Sound einfach langsamer gemacht haben.
Wenn man das weiß...
Wenn ihr das jetzt wisst, ich finde, man kann das raushören, wenn man das weiß.
Das ist ein Elefant, wo die den Sound einfach irgendwie 50% langsamer gemacht haben.
Belegt euch mal, ein Elefant macht Elefanten-Geräusche...
Es ist ein Elefanten-Sound, einfach nur langsamer.
Jetzt ist es für immer kaputt, ja.
Das ist leider so, ja.
Stell mal auf zweimal schneller, ja, okay, Moment, Moment.
Ja, nicht wirklich, geht immer noch nicht.
Jetzt kann...
Ja, jetzt kann man sich schon eher vorstellen, dass es ein Elefant ist, oder?
Radiant Tracer, danke für den Sub.
Also, da haben sie sich schon mal das Coole so ausgedacht.
Und was ich auch mega finde, irgendjemand hat doch...
Hat doch da seine Katze reingebaut, irgendwie.
Hier, das da.
Das ist super nice gemacht.
Warte mal.
Richtig...
Richtig porg...
Oh, Moment, ich hab's noch auf zweimal Geschwindigkeit stehen.
Das ist super nice gemacht.
Keep absolutely still.
This vision is based on movement.
Wisst ihr...
Wisst ihr...
Ich finde, ohne Scheiß, an der Stelle, man denkt ja immer, Katzen sind so süß und sowas.
An der Stelle kann man sich echt vorstellen, wie sich eine Maus fühlen muss,
die aus ihrem Loch guckt und die Katze sitzt davor.
Also, das ist nicht süß, die kriegen es mit Angst zu tun.
Richtig, richtig nice gemacht.
Ich würde mir den ganzen Film mit Katze angucken, ja.
Ist halt für eine Person nicht wirklich möglich.
Richtig.
Ich will nicht wissen, wie lang allein schon diese 1 Minute 15 gedauert hat.
Hoch und runter scrollen und wenn ich irgendwo draufklicken will, gucke ich da.
Die wichtigsten Features.
Man kann sich einen Browser angucken in VR.
Jawohl, dafür brauche ich unbedingt einen VR-Headset.
Einfach drauf.
Also, an Apps.
Apple TV kann ich mir Videos angucken, Fotos, da kann ich mir diese Spatial-Sachen angucken.
Mail, Message to the Keynote.
Ich muss euch halt ehrlich sagen, ich verstehe nicht, wo der Vorteil ist davon, Apps in VR zu benutzen,
die die gleichen sind.
Und im Prinzip das gleiche machen, wie in Nicht-VR.
Also, wo ist der Sinn davon, wenn ich mir jetzt meinen Kalender angucke,
mit VR-Headset auf versus den Kalender auf dem iPhone?
Interessant ist noch, unter kompatible Apps sind halt einfach iPad-Apps, die ich installiert habe,
die ich benutzen kann.
Das sind dann einfach halt 2D-Fenster, die in meinem 3D-Raum dann rumspielen.
Ich meine, es ist cool, wenn du da drinnen, sagen wir mal so, Sachen machst, die von VR profitieren.
Und du kannst halt zusätzlich noch, ohne dass du die Brille absetzen musst, in deine Apps gucken.
Das ist nice.
Aber einfach nur den Raum zu sehen, plus die Apps, da kann ich auch ohne Brille den Raum sehen und aufs Handy gucken, so.
Eben.
Und die ich mir einfach...
Es ist halt, okay, es ist größer, ja.
Es ist größer und vielleicht dann detaillierter manche Sachen, ja, aber, naja, so.
...größer und kleiner machen kann, indem ich hier auf die Ecke gucke und die dann so größer und kleiner mache.
Und wenn ich da unten hingucke, dann kann ich sie mir auch hier so im Raum verteilen.
Okay, das ist tatsächlich ein ganz nice Feature.
Die erkennen dann da auch, die erkennt ja den Raum.
Das ist fast so ein bisschen wie beim Minority Report.
Dann kann ich, mit dem X kann ich sie zumachen.
Und so kann man sich super intuitiv hier durch die Gegend bewegen.
Wenn ich da eine andere URL eingeben will, kann ich auch einfach, kann ich entweder hier draufdrücken und kann dann auch eine Tastatur benutzen.
Und was ich super future finde, da wird dann so...
Das ist cool, dass du gleich siehst, ohne dass du hochguckst.
Oben über der Tastatur wird dann so eine Text-Preview eingeblendet.
Dass du gleich siehst, ob du dich vertippst.
Und dann sehe ich, was ich schreibe und kann jetzt zum Beispiel einfach mal CT3003 suchen und dann googelt er CT3003.
Weil ich hier gerade in den USA bin, kommt das erst ganz spät.
Aber naja, zumindest kommt es irgendwann.
Und dann bin ich auf dem YouTube-Kanal und kann mir YouTube-Videos angucken.
So.
Und wenn ich keine Tastatur angeschlossen habe, dann kann ich einfach, dann blendet er die Tastatur hier ein.
Und ich kann dann einfach da draufgucken auf den Buchstaben und dann halt mit dem Finger schnippen.
Alter, was ist mit dem Video los?
MonkaS.
Ist das ganze Open Source?
Sicherlich, sicherlich.
Drum rumtippen.
Das funktioniert auch.
Was noch interessant ist, ich kann hier mit der Krone die Realität ein- und ausblenden.
Ah.
Ja, das ist cool.
Eine Schneelandschaft in meiner Umgebung.
Ich habe keinen Bock auf Realität.
Und kann mir so graduell die Realität, die Unaufgeräumte, wieder reinmachen.
Mein Fazit, also mein vorläufiges Fazit.
Ich war ein bisschen genervt von dem Hype und habe gedacht, ey, das kann das Ding noch nicht, das kann das Ding nicht liefern.
Ich bin wirklich positiv überrascht.
War zwischendurch begeistert.
Ich war zwischendurch emotional.
Ich sehe halt wirklich nicht, also gerade den großen Mehrwert, ich kann ihn nicht erkennen an der Stelle.
Max Zockel da mit Dark Wallpaper.
Nein, weil ich gedacht habe, boah, das ist irgendwie ein Gerät aus der Zukunft, weil sich das nicht so angefühlt hat wie so ein gradueller Sprung, wie so bei den Geräte-Generationen Quest 1, 2, 3, sondern das hat mehrere dieser Generationen übersprungen, dieses Ding.
Das Display ist wahnsinnig gut.
Das Display ist über 4K für jedes Auge.
Das heißt, man sieht keine Pixel mehr.
Im besten Fall.
Beim Path-Through, also wenn man seine echte Welt sieht, sieht man schon Pixel vielleicht nicht unbedingt, aber man sieht so krisselige Grobkörnige, was auch nicht perfekt ist.
Ja, das liegt wahrscheinlich nicht am Display, sondern an der Kamera, hm?
Hast du schon mal irgendein VR-Headset benutzt?
Ja.
Ganz am Anfang sogar schon.
Damals konnte ich bei Nvidia auf der Gamescom die Portal-Demo ausprobieren.
Das fand ich auch mega geil.
Nur dann kam halt nie wirklich was... sinnvolles.
Es gibt ein Game, was ich gerne in VR spielen würde, das war's dann aber auch.
Das ist das Sichtfeld.
Das Sichtfeld ist eingeschränkt.
Das heißt, es ist nicht mal ein komplettes Blickfeld ausgefüllt, sondern nur ein Teil.
Ich hab grad nochmal den direkten Vergleich gemacht mit der Quest 3.
Also zumindest mit meinem Kopf und meinen Augen, das ist individuell, aber die Quest 3 ist sogar leicht besser.
Also in Sachen Sichtfeld.
Ansonsten muss ich grad sagen, ich hab jetzt mehrere Stunden mit der Vision Pro rumgespielt, hab grad nochmal die Quest 3 aufgehabt.
Es fühlt sich anders an.
Zu Zeiten, wo mich die Leute noch eingeladen haben.
Aber mittlerweile scheitert es an zwei Sachen.
Erstens werde ich nicht mehr eingeladen, weil ich überhaupt keinen Kontakt mehr...
Ich mache nix mehr in der Richtung, ich hab da auch keinen Kontakt mehr.
Und zweitens hab ich auch keinen Bock mehr, zu Events zu gehen.
Das letzte Event, was mir den Rest gegeben hat an Schrott-Events, war Battlefield 1.
Seitdem war ich auf keinem Event mehr.
Würde ich eben C64 benutzen.
Muss ich ganz ehrlich sagen, gerade die Bedienung ist einfach viel ungenauer.
Es ist einfach richtig geil, dass ich dadurch, dass durch das Eye-Tracking ich einfach irgendwo hingucken kann und dann immer nur irgendwo so mache und das dann erkannt wird.
Also gerade mit der Fingererkennung hatte ich überhaupt keine Probleme, auch wenn ich meinen Finger hier...
Ja, ich glaube, seitdem war ich auf keinem Gaming-Event mehr.
...hatte und dahin geguckt habe, ob das noch funktioniert.
Null Probleme gehabt.
Das einzige, dass das Eye-Tracking manchmal ein bisschen verrutscht ist.
Dass ich gemerkt habe...
...dass sozusagen der virtuelle Cursor, auf den ich immer drauf geguckt habe, dass der sich immer...
...dass der immer so ein bisschen weiter oben oder ein bisschen weiter unten gewinnt.
Ah, ich glaube, das sind so Feine, die kriegt Apple schon noch.
Das hat dann was gebracht, einmal das Headset auf- und abzusetzen, dann ging es wieder.
Was das Ganze aber wirklich zu einem Gerät macht, was aus der Zukunft kommt, ist einfach diese Liebe zum Detail in der Bedienung.
Also zum Beispiel, dass wenn ich mein Matic-Keyboard kopple, das dann genau am Rand des Keyboards...
Ja, das ist gut. Das ist auch was, wo ich den Mehrwert wirklich verstehe.
Wenn du Sachen hast, die angereichert wären mit virtuellen Sachen, dann verstehe ich den Mehrwert irgendwo.
Aber das ist ja schon sehr wenig zu sehen zurzeit.
Ich sehe, was ich tippe zum Beispiel.
Alleine wie diese Fenster so dreidimensional aussehen und so eine leichte Glasreflektion haben.
Es sieht einfach fantastisch aus.
Keine Schattenreflektion trifft es besser.
Die Haptik des Geräts ist wirklich definitiv besser als bei jedem Headset, was ich je gesehen habe.
Es ist aber auch das schwerste Headset.
Und das teuerste.
Was ich kenne, was halt an diesen edlen Materialien liegt.
Angeblich kann man jetzt ja bald auch andere Browser auf iOS verwenden.
Wobei Apple sich ja da wieder super drumherum drückt mit nur EU und so komisches Zeug.
Metall, Aluminium und so.
Aber ich muss sagen, durch diese Anpassung, also durch das auf mich zugeschnittene Gesichtspolster, hat sich das für mich nicht schlimm angefühlt.
Ich habe gerade schon gedacht, liegt das vielleicht daran, weil ich schon so lange VR mache und so schlimme Ergonome, so schlimme Headsets kenne, dass ich deswegen so hart gesocken bin.
Aber ich habe sogar hier nur das normale Kopfband genommen.
Also nicht das, wo hier auch noch ein Band ist.
Ich habe ehrlich gesagt gedacht, dass Apple das nur beilegt, weil es halt im Geschäft geiler aussieht als das andere.
Aber ich habe es jetzt mehrere Stunden nur mit diesem Kopfband benutzt und es hat mir nichts ausgemacht.
Ich fand das Gewicht spürbar, aber es hat mich nicht genervt.
Und jetzt kommt aber das Problem.
Es hat mir keinen Spaß gemacht, mit dem Ding rumzuspielen.
Und ich will auch noch viele weitere Stunden damit rumspielen.
Aber ich weiß nicht, was ich auf Dauer damit machen soll.
Ja, genau das habe ich mich auch die ganze Zeit gefragt.
Genau das frage ich mich auch.
Also es fehlt mir die Killer-App, wo ich denke, das brauche ich nicht.
Ja, genau das habe ich mich auch die ganze Zeit gefragt.
Genau das frage ich mich auch.
Das brauche ich in meinem Leben.
Das ist einfach ein total lustiges Gerät, was total Spaß macht mit den neuen Apps und so.
Also irgendwie neue Apps auszuprobieren.
Es macht auch Spaß, darauf Filme zu gucken.
Also gerade die 3D-Filme bei Disney+.
Das sieht toll aus.
Arbeiten darauf.
Ja, werde ich auf jeden Fall mal ausprobieren.
Aber man kann nicht acht Stunden am Tag so ein Ding tragen.
Das ist einfach unangenehm.
Und jetzt kommt der...
Ah, Chat.
So ist das also.
Es geht ja nicht darum, es zu benutzen.
Du trägst das nur, um anderen Leuten zu zeigen, dass du Cash hast.
Ah, verstehe.
Das ist quasi wie dieses komische Armband für 500 Euro.
Der große Killer, das Ding kostet einfach 3.500 Dollar.
Das sind mit, wenn man das in Deutschland einführt, mit Steuern und allem drum und dran, das sind fast 4.000 Euro.
Der Chat weiß wieder Bescheid.
Aber das ist meines Wissens nach wirklich so, dass eines der wenigen Branchen und eines der wenigen Gebiete, in denen sich VR etabliert hat,
wohl tatsächlich VR-Porn ist.
Der Rest, das ist nicht verwunderlich.
Das war bei VHS und anderen Videoformaten und Videotechnologien genau das Gleiche.
Das hat sich auch da als erstes durchgesetzt.
Niemals, unter keinen Umständen werde ich mir dieses, so ein teures Ding privat zulegen.
Das ist völlig ausgeschlossen.
Ich habe jetzt das Glück, dass durch meinen Job, dass ich das Ding ausprobieren kann.
Aber ich bin mir sicher, dass ich mir das nicht privat kaufen würde, weil es gibt diesen Use Case noch nicht.
Richtig.
Ich bin mir auch ziemlich sicher, dass Apple diesen Use Case auch nicht kennt.
Noch nicht.
Und ich will auch nicht ausschließen, dass dieser Use Case entstehen wird.
Ich will auch nicht ausschließen, dass dieser Use Case niemals entstehen wird, niemals gefunden wird.
Kann passieren, muss es aber nicht.
Ich bin super gespannt, wie das mit dem Ding weitergeht.
Ich bin super gespannt.
Was ist denn das da für ein orangener Zipfel?
Meine Oma hätte jetzt gesagt, das war der Standardspruch von ihr, wenn sie nicht wusste, was was ist.
Die hat immer gesagt, das ist der Griff zum Wegschmeißen.
Was ist denn der orangene Zipfel?
Damit löst man das Band.
Was für Software dafür kommt, ich bin auch gespannt, ob Apple es schafft, eine günstigere Version rauszubringen.
Besser und günstiger in zwei Jahren, im besten Fall.
Ja, ihr merkt, ich bin ziemlich zwiegespalten.
Aber ich werde das auf jeden Fall noch eine ganze Zeit länger benutzen.
Tschüss.
See you.
Okay, ich fand es ja gut, dass er im Endeffekt im Fazit die gleiche Frage hatte, auch nach dem benutzen, wie ich so mit.
Ja, was macht man denn?
Was macht man denn damit jetzt eigentlich?
Das habe ich mich die ganze Zeit, die ganze Zeit vom Video gehört.
Ja, guck mal hier unten, Chico fragt sich das auch gerade, was man damit macht.
Oh, der Auer hat ein neues Video.
All-in-One-Wasserkühlung für direkt auf, habe ich das richtig gesehen?
Für direkt auf die CPU, für geköpft, eine All-in-One-Wasserkühlung für geköpfte CPUs quasi.
Jetzt übertreiben sie es aber, oder?
Also, ich glaube, ich habe beim Hardware-Basteln noch nie so viel geschwitzt in meinem Leben,
wie beim Köpfen meines 8000-Zipfels.
Beim Köpfen meines 8700Ks damals.
Da habe ich wirklich hardcore geschwitzt bei.
Was ist aus BattleBit geworden? Interessant, ja, interessiert mich auch.
Wie sehen da die Zahlen so einfach aus?
Mehr als Battlefield 2042, ja?
Also ehrlich, 5000 Spieler für so, ich finde, das geht voll klar.
Aber es stinkt, es sinkt halt, es stinkt, es sinkt kontinuierlich.
Der war ja noch einfach.
Du meinst das Köpfen, der 8700K zu köpfen, oder was bezieht sich das?
Der war nicht verlötet.
Ja, das war ja auch das Problem, warum man ihn köpfen musste.
Sonst hätte man das einfach so lassen können.
Gucken, ob es dazu ein Video gibt.
Ich habe damals aufgenommen mit meiner Kamera, aber das ist halt so schlecht gewesen.
Das war nicht geköpft.
Im heutigen Video werden wir mal eine CPU köpfen.
Ja, auf, köpft mal.
Mit dem gewissenbestimmten CPU-Tool.
Einfach verleihen.
Also, ich hatte nicht das Tool vermarktet.
Ich bin Bauer.
Ich hatte so ein anderes Tool.
Aber damit ging das auch wunderbar.
Mein Tool hat den Kopf von der CPU, glaube ich, gedreht.
Für wenige Euro bekommt man das Ganze wieder zurückgeben.
Das nur als kleiner Tipp am Rande.
Moment, was?
Einfach verleihen.
Da kann man solche Tools dann für wenige Euro bekommen.
Seine CPU köpfen und das Ganze wieder zurückgeben.
Ja, ich habe dieses Köpftool noch irgendwo.
Braucht man einmal und nie wieder.
Das nur als kleiner Tipp am Rande.
Wir fangen jetzt einfach an.
Und besonders ein Test.
Jetzt geht es der CPU an die Fragen.
Und wir legen sie in den Delete-Diamant.
Dabei muss man nur darauf achten.
Ey, Leute.
Da habe ich so geschwitzt bei...
Wisst ihr?
Normalerweise habe ich wenig Schmerzen beim Hardware-Basteln.
Und mir sind auch schon die ein oder anderen Sachen kaputt gegangen.
Das schockt mich nicht so sehr.
Zum damaligen Zeitpunkt war das...
Ich war...
Ich kann das nicht belegen.
Aber ich bin mir da relativ sicher.
Dass ich einer der ersten in Deutschland war,
die damals die Finger an den 8700K bekommen haben.
Das war so erste Welle, die ausgeliefert wurde und so.
Und ich hätte halt einfach zwei oder drei Monate keine CPU bekommen,
wenn ich die kaputt gemacht hätte.
Hätte ich noch einen Rechner gehabt und die CPU wäre im Arsch gewesen.
Da hätte ich echt krass gelitten.
Das wäre blöd gewesen.
Da habe ich wirklich geschwitzt bei.
Oh, ich bin wieder da.
Da habe ich echt krass geschwitzt bei.
Und wisst ihr was ganz...
Was mich echt fertig gemacht hat bei der Geschichte?
Dass die CPU geknarzt hat.
Beim...
Beim Köpfen.
Beim Köpfen.
Ich weiß nicht, ob man das jetzt in dem Video auch hört.
Könnt ihr euch vorstellen, dass es kein gutes Gefühl ist,
wenn ihr was noch nie gemacht habt
und eure CPU knarzt unter...
Unter...
Ja...
Der...
Der Gewalteinwirkung.
Dass ihr dann echt Bedenken habt, dass es den gleich im Arsch ist.
...dass die beiden Markierungen in die gleiche Ecke zeigen.
Dann setzt man diesen Schlitten ein und dreht gegenüber die Schraube rein.
Mit dem Sechskantschlüssel zieht man den Schlitten nun immer weiter heran,
sodass er gegen den Heatspreader...
Ich habe das mit einem anderen Tool gemacht.
...der CPU gedrückt wird.
Relativ schnell...
Man hat leider...
Man hat leider keinen Sound dabei.
Das macht ganz komische Knarzgeräusche.
Dadurch...
Das ist ja da mit...
Einfach nur mit so...
Mit Silikon und Kleber draufgepappt.
Und das...
Das reißt dann langsam ab.
Und deswegen knarzt das so.
...Kleber danach und der Heatspreader löst sich.
Wenn wir alles wieder auseinandergenommen haben,
lassen sich die beiden Teile...
Oh, da hatte ich Schiss.
Da hatte ich richtig Schiss bei.
Auf beiden Seiten haben wir jetzt einmal Intels Wärmeleitmittel,
sowie außen herum...
Danach habe ich das sauber gemacht.
...den werkseitigen Kleber.
Das muss alles weg.
Ja.
Die Paste wische ich erstmal mit einem normalen Tuch ab
und den Kleber kann man mit dem Fingernagel abschaben.
Beim Heatspreader kann man dafür auch ein Messer nehmen.
Bei der Platine würde ich das aber definitiv...
Ja, gut, auch Heatspreader.
...der Kleber...
Aber auf der Platine nicht.
Es gab ja damals wirklich komplett schmerzlose Leute,
die das Köpfen nur mit dem Messer gemacht haben.
Die haben hier rumgeschnitten mit dem Messer
und haben das gelöst ohne dieses Tool.
Das kannst du wahrscheinlich machen,
wenn du ein bisschen Übung hast.
Aber ich hatte halt damals...
Überhaupt keine Übung.
Habe ich das lieber.
Ja.
Ich habe das mit Alkohol und einer Kreditkarte abgekratzt,
so ein bisschen.
Ja.
Ich erinnere mich dunkel.
Der Kleber muss nicht hundertprozentig
restlos abgeknibbelt werden.
So wie das hier bei mir ist,
reicht das eigentlich schon aus.
Das Flüssigmetall ist...
Das hatte ich auch.
Ich glaube, Thermal Grizzly ist ja auch was vom Auer.
Ja.
Das hat man quasi dann so draufgeschmiert.
Übrigens, den Rechner mit dem geköpften 8700K
und...
Flüssigmetall und so obendrauf
und dann den Kühlblock dann quasi so direkt auf die CPU,
den habe ich immer noch im Einsatz.
Ich habe nicht den Kühlblock direkt obendrauf.
Was labere ich denn?
Ich habe den Heatspreader wieder drauf gemacht.
Glaube ich.
Habe ich immer noch im Einsatz.
Ist nicht irgendwie ausgetrocknet kaputt
oder was auch immer.
Funktioniert immer noch wunderbar.
Der steht hier neben meinem aktuellen Rechner immer noch
und funktioniert.
Das ist aktuell mein Twitch-Vorschau-Rechner.
Das ist von Thermal Grizzly
und heißt ConductoNaut.
Ich verlinke euch auch alles unten in der Videobeschreibung.
In der Verpackung befinden sich neben der kleinen Spritze
noch zwei Stäbchen zum Verpacken.
Weiß man, warum der Kleber die Lücke hat?
Da?
Ich vermute mal, das ist aufgrund der Fertigung so.
Dass da irgendwas rumgefahren ist.
Dass dann hier die Geräte oben nicht direkt zusammenkommen.
Oder Druckausgleich?
Wenn das so wäre, wäre das enorm Pfeifett, Leute.
Ja, so ein Tuch nehmen wir jetzt erstmal
und reinigen beide Teile.
Abgerubbelt.
Die restliche Wärmeleitpaste.
Die man auf jeden Fall abdecken sollte.
Flüssigmetall ist elektrisch leitend
und könnte daher einen Kurzschluss verursachen,
wenn es mit diesen Kontakten in Berührung kommt.
Ja, das habe ich nicht gemacht.
Das habe ich nicht gemacht.
Ich habe einfach aufgepasst.
... nicht elektrisch leitend ist.
Man könnte aber zum Beispiel auch klaren Nagellack
oder ein ganz kleines Stück Klebeband nehmen.
Anschließend geben wir einen ganz kleinen Tropfen Flüssigmetall...
Was macht es denn für einen Sinn,
nur hier unten Wärmeleitpaste hinzukleben
und den Rest so zu lassen?
Hä? Das habe ich weggelassen.
... auf die CPU und verteilen ihn mit dem Stäbchen.
Das dauert dann einen Moment,
bis sich der Tropfen richtig verteilen lässt
und man alles abgedeckt hat.
So sieht das Sardas, beziehungsweise sieht es immer noch.
Aber jetzt ist ja was drauf bei mir auch aus.
Ja, aber warum hat er die nur dahin gemacht
und nicht hier auch?
Auf dem Heatspreader tragen wir danach ebenfalls etwas Flüssigmetall auf.
Hier muss man ungefähr schätzen,
wo der Chip der Gegenseite beim Zusammensetzen sitzen wird.
Und dann kommen wir auch schon zum letzten Schritt.
Das Ganze muss wieder verklebt werden.
Habe ich nicht gemacht, habe ich nicht gemacht.
Ich habe meinen Lüfter, meinen Kühlblock einfach feste...
Also ich habe den Heatspreader wieder oben drauf gelegt.
Ich hatte das ja alles horizontal.
Heatspreader wieder oben drauf gelegt
und einfach mit Schmackes den Lüfter angezogen.
Also wenn man heute den Lüfter abnimmt,
fällt einem wahrscheinlich der Heatspreader von der CPU raus.
...verklebt werden.
Ich habe hier hitzebeständiges Silikon von Uhu
und das tragen wir ganz dünn auf den Rand des Heatspreaders auf.
Habe ich nicht gemacht.
Es ist tatsächlich gar nicht so einfach,
das richtig ordentlich hinzubekommen,
aber ich denke, so sollte das absolut in Ordnung gehen.
Habe ich nicht gemacht.
Nun legen wir die CPU wieder in den Delete Dimate,
setzen vorsichtig den Deckel drauf,
der Text muss dabei zum Dreieck zeigen,
korrigieren ein bisschen die Position
und üben danach mittig etwas Druck mit dem beiliegenden Tool aus.
Es liegt auch noch eine Plastikschablone
für die richtige Position bei,
da man sieht anhand der dunkleren Spur des werkseitigen Klebers
Ja, das habe ich nicht gemacht.
ganz genau, wie der Heatspreader sitzen muss.
Kann man also nutzen oder auch nicht, wie man will.
Und nach ca. 30 Minuten warten
ist das Silikon dann soweit angezogen,
dass man seine fertige CPU heraus...
Es ist nicht einfach Uhu, es ist Uhu-Silikon.
Beim ersten Test war ich natürlich extrem gespannt,
ob alles geklappt hat und direkt...
Also muss ich sagen, es hat bei mir first try funktioniert.
Fähre halber muss man sagen,
ein second try gibt es da auch nicht.
Entweder es geht first try
oder du hast wahrscheinlich deine CPU zerstört.
Er zeigte dann auch direkt den Hinweis,
dass eine neue CPU eingesetzt wurde
und fuhr nach einer Bestätigung der BIOS-Einstellungen sofort hoch.
Ich habe dann den Stresstest gestartet,
natürlich mit den komplett identischen Einstellungen
wie vor dem Köpfen
und habe das Ganze eine halbe Stunde laufen lassen.
Also das war erstaunlich, was das gebracht hat.
Ich habe es damals, glaube ich, im Stream gezeigt
und in einem Video darüber geredet.
Ich glaube, das hat an die 10, 11 Grad gebracht,
wo es kälter war.
Das war ein enormer Unterschied
mit flüssig Metall und geköpft versus ungeköpft.
Es war wirklich ein Riesenunterschied.
Was halt auch daran lag,
dass es eine super bescheuerte Konstruktion von Intel war,
mit Wärmeleitpaste zwischen dem Heatspreader und der CPU.
... lassen.
Hier seht ihr die Ergebnisse.
Statt 80 bis 86 Grad liegen nun noch 69 bis 73 Grad an.
Ja, ja, ja.
Das war in meinem Bereich auch so.
Es war extrem viel kühler, die CPU danach.
Da hätte ich gar nicht mit gerechnet.
Wirklich ein Riesenunterschied.
Wie bin ich da jetzt überhaupt drauf gekommen?
What the fuck?
Warum gucke ich mir das an?
Ach, deswegen.
Okay.
Ich wollte mir einfach nur angucken,
wie der Lüfter letztendlich aussieht.
Fettes Teil.
... also von so einem ziemlich guten Luftkühl-CPU
jetzt mal auf einen festen Takt
mit einer festen Spannung eingestellt.
Ein bisschen ...
... und gleichzeitig auch einen sehr, sehr guten Anpressdruck.
Okay.
Heatspreader von innen aus,
einfach um einen guten ...
Ist es nicht problematisch,
dieses Wärmeleit,
Flüssigmetall und Kupfer?
Vielleicht ist es auch gar kein Kupfer.
Ich kann mich noch daran erinnern.
... Kontakt herzustellen mit dem Chip
und gleichzeitig auch einen sehr, sehr guten Anpressdruck.
Und das Problem, warum man jetzt nicht
drauf montieren kann,
ist einfach, weil diese Kunststoffteile,
die ja hier außen sitzen,
diese Ecken,
die sind einfach höher als der Chip in der Mitte.
Das heißt, wenn ihr jetzt einfach irgendeine normale AIO
darauf montieren wollen würdet,
dann sitzt die hier an den Ecken auf
und hat keinen guten Kontakt zur Mitte.
Das heißt erstmal, der Kontakt zum Chip ist nicht gut
und gleichzeitig habt ihr keinen ausreichenden Anpressdruck,
damit die CPU auch im Sockel sitzt.
Und deshalb ist es eine spezielle
Direct-Dive-Version von der AIO.
Auch sichtbar an ...
... dem Schädel, der da oben drauf ist.
Obviously erkennt man das anhand
von diesem Bild, dass das ... na klar.
Da ist eben die Kühlplatte anders,
damit der Kontakt zur CPU besser ist.
Was mir natürlich besonders gut gefällt.
Da ist Kontakt und auch Flüssigmetall dabei.
Natürlich.
Und als weiterer Grund, warum die Montage gut funktionieren sollte,
haben wir hier die Backplate
und obendrauf kommt dann ...
Ja, das musste ich bei meiner aktuellen CPU machen.
Oder musste.
Ist ein bisschen zu viel gesagt.
Bei meiner aktuellen CPU habe ich auch
die Backplate und so ein extra ...
Ja, so ein Ding oben drüber,
dass die ...
Ich weiß gar nicht, dass die besser angepresst ist
und dass die ...
Ne, dass das Unebenheiten ausgleicht.
Genau.
Dass Unebenheiten ausgeglichen werden,
sodass der Kühler besser sitzt
und man ein paar Grad kühler ist.
Und ich bilde mir ein,
dass das auch was bringt.
Und ich glaube sogar,
wir haben davor und danach getestet
ein Problem damals.
Ich glaube, das war wirklich ein paar Grad kälter damit dann.
Dieser Halterrahmen,
der die CPU in den Sockel presst.
Und natürlich ist dadurch noch mehr Material
über den CPU-Chip.
Das heißt auch hier wieder,
man könnte einen normalen Kühler gar nicht drauf montieren.
Und deshalb
hat die EK AIO
diesen besonderen Boden,
den ihr bei einer normalen AIO
so auf gar keinen Fall hättet.
Und auch ganz kurz für die Transparenz,
habt ihr vielleicht gesehen,
dass auf dem Rahmen hier
mein Logo mit XEK draufsteht.
Das ist, ich sag mal,
ein Überbleibsel von der Kooperation,
die ich hatte mit EK
letztes Jahr war das glaube ich,
mit dem normalen Custom-Wasserkühler,
der für DirectEye entwickelt wurde.
Und es sind im Prinzip die gleichen Teile
auch hier für die AIO,
die übernommen wurden.
So sieht dann die CPU im Sockel montiert aus
mit dem Halterrahmen.
Ehrlich gesagt sieht es nicht so viel anders aus,
als bei mir,
nur dass die CPU halt nicht geköpft ist.
Das ist eigentlich komplett identisch
zu dem, was wir schon mal gezeigt haben
für die normale Custom-Wasserkühlungsmontage.
Darauf montiere ich jetzt
die AIO und auch hier habe ich unten
auf dieser Kontaktfläche schon
frisches Flüssigmetall aufgetragen.
Und damit ist die EK AIO
auch schon montiert. Der Deckel hier
ist übrigens austauschbar, da ist auch ein neutraler
dabei, aber ich muss sagen, ich finde das mit
dem Schädel...
Hat das denn überhaupt RGB?
Das ist ja die viel wichtigere Frage.
Intel-Skull-Trail finde ich schon sehr geil.
Jetzt bin ich sehr gespannt, ob alles funktioniert
und wie die Temperaturen sein werden.
Also zumindest mal optisch echt
ein schöner Pumpenkopf
von der AIO.
Kein RGB, kein Kauf, korrekt.
Gut, RAM wurde direkt erkannt
und auch die Temperaturen im Idle,
die passen auf jeden Fall.
Wo, wo, wo, wo?
Achso, Idle. Okay, ja logisch,
wir sind ja noch im BIOS.
Ist das schon kühl? Erstmal alles Ausgangssituationen,
schauen wie viel Abwärme die AIO
abführen kann und auch welchen Score wir
im Cinebench haben. Also wir sind
hier bei 320 Watt.
Das ist
recht kühl.
Das ist ziemlich kühl, mal gucken wie lang
das nach einer Weile. Und die Temperaturen
sind deutlich niedriger als
es der Fall war mit
dem Upgrade-Heatspad und dem Luftkühler.
Ja, mit dem...
Ich hab jetzt gar nicht drauf geachtet, was hat er denn
für eine CPU überhaupt drinne?
13.000...
Also mit Luftkühler
kratzt das Ding an 100,
100 Grad und throttelt sich.
Takt scheint auch
sehr stabil zu sein.
38.600 Punkte.
Also ca. 300 Punkte mehr. Nicht schlecht.
Aber gefühlt
15 Grad niedrige Temperaturen.
Das war schon mal echt ein guter Eindruck.
Ich hab die AIO übrigens
von der Lüfterdrehzahl
so angepasst, dass
die Lautstärke aus 40 cm
Entfernung der gleichen Lautstärke
entspricht wie dem Corsair Luftkühler.
Und jetzt das zweite Vergleichsszenario
mit 5,3 GHz, 1,32 Volt.
Sie sehen, die Leistungsaufnahme ist
minimal niedriger. Das liegt an der niedrigeren
Temperatur.
Die ist ein bisschen niedriger.
Ich würd mal sagen
geschätzt 5 oder 6 Grad. Das schauen wir uns natürlich
gleich im Detail an.
Aber das geht immer noch voll klar, die
Temperaturen. 38.500 Punkte.
Die sind richtig...
Beide Cinebench Runs jetzt mal noch im Detail
verglichen. Und da
fällt natürlich erst mal auf, dass...
Also ich hab kein 13.900
KS, ich hab nur ein 13.900
K.
Ich geh mal davon aus, dass die Wärmeentwicklung
nicht so viel unterschiedlich ist.
Beim Luftkühler die Kurve immer noch so leicht
ansteigend ist, während es bei der AIO
relativ konstant
ist. Und dementsprechend
ist am Anfang das Delta
nicht ganz so groß wie am Ende.
Es ist trotzdem ziemlich groß.
Größer als erwartet. Wir haben am Anfang
ungefähr 9 bis 10
Grad Celsius Unterschied.
Zwischen dem Luftkühler und der AIO
und am Ende sogar 14. Das heißt
wir reden hier von irgendwie 10 bis
14 Grad Celsius besseren
Temperaturen. Verordentlich.
Als mit einem Upgrade
Heatspreader und einem Luftkühler, was ja schon
besser ist als Stock. Also da
könnt ihr schon mal davon ausgehen, dass das hier
ich würde mal schätzen
von 5 bis 8 Grad
besser ist als der Ausgangszustand.
Wenn es
verlötet ist.
Also wie gesagt, bei mir ist es so ein Zwischending
zwischen dem was er gezeigt hat. Ich habe eine Wasserkühlung
so ein komisches Anpressplatten-Ding
aber dann halt eine normale Wasserkühlung.
Nix geköpft und nix direkt und so.
Das heißt wir reden
...
Ich meine ist halt was für
Technikbegeisterte im Endeffekt.
Coole Sache.
Chat, ich habe ein Problem.
Ich habe Nudeln mit Lachs hier stehen
und müsste jetzt eigentlich essen.
Wo war man da jetzt?
Ich glaube es ist 13 Uhr. Ihr solltet jetzt auch alle was essen gehen.
Dein Problem sind die Tabs
da oben. Ne.
Tabs sind kein Problem. Wie kommst du drauf, dass Tabs
problematisch sind?
Tabs beste.
Wir haben nicht Tabs genug.
Mehr Tabs, mehr Produktivität.
Das Wichtige ist
an der Stelle. Nicht mehr Tabs
mehr Produktivität.
Das Wichtigste ist, das Wichtige ist
dass Tabs mehr RAM Auslastung.
Und ich habe nicht umsonst 64
Gig, wenn ich nix davon benutze.
Guck mal, ich schaffe gerade mal
knapp die Hälfte von meinem RAM zu verwenden.
Also da ist schon, da ist noch Luft.
Guck mal bitte wie viel RAM Chromium
gerade zieht. Das ist schwierig raus
zu bekommen, weil da so viele Prozesse startet.
Zeig mal her.
Das glaube ich nicht, dass der nur 1,4 Gig braucht.
Oder der meint er braucht nur
1,4 Gig. Wobei das durchaus sein kann,
weil die meisten Tabs ja eben gar nicht im RAM
landen. Sortieren wir mal
nach RAM.
Ja, Chrome.
Gefolgt von OBS.
Das meiste wird
vor allem bei Workstation verbrauchen, vermutlich.
Für die VM.
Leute, ich geh jetzt raus essen.
Vielleicht hören wir uns nachher nochmal.
Bis dann, macht's gut.
PepoFatTime.
Bis dann. See you.
