ups was ist jetzt so was ist test ein mikrofon spackt rum wartet mal was ist
hier los was ist ja schon viel besser exzellent wollen mich ein fünf spieler
leute ich muss noch mal schön dass ihr da seid ich muss aber ganz kurz aus
klopinkeln da bin ich gleich am start hallo da bin ich ich musste noch mal
kurz aflo racer danke für den sap wir gucken uns ein paar neue job angebote
an also nicht für mich aber so allgemein was es neues gibt gibt erlaufen neues
und wenn ihr irgendwas habt was wir uns im stream angucken sollen und wo ich
vielleicht mal meinen senf zu geben soll dann nur her damit und wir nicht ich
will es vor über 14 tagen haben wir uns das schon im stream angeguckt und es
gibt immer noch leute die kommen in den stream sagen max
hast du schon das stellenangebot mit windows 3l von der deutschen bahn gesehen
er sie ja vor fast drei wochen schon ja aber wenn ihr irgendwas habt wo ich
mein self zu geben soll sagt bescheid was denn jetzt irgendeine message von
der arbeit hey ich habe heute nicht keine bereitschaft und nichts was ist
das habe ich gar nicht gesehen irgendwelche wartungsarbeiten von mir
haben anscheinend was kaputt gemacht vorhin allerdings nicht keinerlei live
umgebung nur tests nur testing systeme
ja gut also die haben drei stunden gebrauch darauf zu reagieren da war ich
schon weg er kann es nicht so wichtig sein wenn man also ich habe vorurteilen
ticket bei uns aufgemacht hat gesagt ihr bitte diesen endjob auf den system
ausführen also was habe ich gemacht einen job auf dem system ausgeführt bei
zwei system gab es ein nichtssagenden SQL Fehler habe ich ihm geschickt und
drei stunden später anscheinend haben sie darauf geantwortet durch das abbrechen
bei dem SQL-Fehler läuft jetzt im Dienst nicht mehr,
ob ich hier neu starten kann. Das war irgendwie
halb fünf, da war ich schon längst nicht mehr da.
So wichtig kann das
nicht sein, wenn das über drei Stunden dauert,
bis einer drauf reagierte.
Die hier ist ultra funny. Eine der
schlimmsten Firmen in dieser Region.
Was ist denn Azubio?
Habe ich ja noch nie gehört.
Azubio, was es nicht alles gibt.
Warum ist es denn wenigstens nicht
Azu...
Azube.io
oder so.
Oh. Mir, du, danke schön für den Sub.
Sorry, falls ich irgendwas übersehen habe.
Oh.
Oh Gott. Ich musste halt
wieder nach Frankfurt ins
Office fahren.
Da bin ich immer übelst im Arsch
danach. Es ist unglaublich.
Man macht quasi
noch weniger an dem Tag
wie normal.
Aber allein schon durch das
bisschen frühere Aufstehen, das Hin- und
Zurückfahren mit der Bahn, was hat eigentlich ganz gut geklappt.
Und einfach das Rumsitzen
im Büro anstatt zu halten, das macht müder.
Unglaublich.
Ich weiß einfach, woran das liegt.
Weiß nicht, ob es dazu vielleicht schon irgendwelche Untersuchungen
oder so gibt.
LinkedIn Jobs View.
IT-Spezialist.
Wir gucken uns erstmal
das hier an. Irgendjemand hat gesagt,
lustig
und schlimmste Firma
in der Region. Das kann ich jetzt nicht beurteilen.
Ich gebe nur wieder, was der Chat gesagt hat.
Das ist nicht meine
Einschätzung.
Könnt ihr davon absehen, mich zu verklagen?
So, also, was haben wir denn hier wieder?
Eine A, das ist eine, guck mal.
Zur Abwechslung eine
eine Azubi-Aus...
Stellenausschreibung.
So, das ist nicht Azubi-Yo.
Ach doch, das ist Azubi-Yo.
Ich hab das andere aufgemacht.
Okay, also, was haben wir denn hier Schönes?
Ausbildung Fachinformatiker.
Also,
also, entweder
schreibt man Fachinformatiker.
Also, entweder schreibt man Fachinformatiker.
Also, entweder schreibt man Fachinformatiker.
Für Systemintegration.
Meinetwegen auch Fachinformatiker-Sternchen-Innen.
Meinetwegen auch Fachinformatiker-Sternchen-Innen.
Aber Fachinformatiker-Sternchen
Ist ja irgendwie sehr unsinnig, oder?
Ist ja irgendwie sehr unsinnig, oder?
Wildcard-Fachinformatiker.
Wie ist da eigentlich das neutrale Wort?
Für Fachinformatiker-Rinde?
Für Fachinformatiker-Rinde?
Oder so?
Du findest es gut besser als Innen?
Man könnte mal das Sternchen einfach weglassen.
Ja, weißt du, wie man das noch macht?
Ja, weißt du, wie man das noch macht?
Wenn man das noch besser lesen könnte, ohne Sternchen.
Also, wenn man es nicht schreibt, dann sollte man es einfach weglassen.
Also, wenn man es nicht schreibt, dann sollte man es einfach weglassen.
Was ich persönlich ja für vollkommen ausreichend halte.
Was ich persönlich ja für vollkommen ausreichend halte.
Jetzt kommen die Leute gleich wieder.
Ja, ja, war ja klar.
Okay, also, wer ist das denn überhaupt?
Wer bietet hier was an?
New Yorker.
Deswegen so ein Jeansladen oder sowas, gell?
Deswegen so ein Jeansladen oder sowas, gell?
Leute, das ist noch, Max, Max, es ist noch schlimmer.
Es ist noch viel schlimmer.
Es ist noch viel schlimmer.
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
Ich bin ein weißer, alter, heterosexueller,
So, im Bereich des Möglichen, ja.
Du möchtest, das sind, ne, ne, ne, das sind nicht meine Kopfhörer.
Das ist die Verlängerung.
Und du wirst den Unterschied hören, wenn ich umstöpsele, aber habe ich jetzt keinen Bock, weil ich dann keine Verlängerung mehr dazwischen habe.
Du möchtest Systeme zu funktionieren, Netzwerken, Vernetzungen, okay, blablabla, also was haben sie denn?
Das ist die Ausbildung, dreijährige duale Ausbildung, ja gut, also 0815 Standardgramm.
Nun, das läuft, was soll es auch sonst sein, ja.
Übrigens, mich hat letztens die IHK angerufen.
Da habe ich schon gedacht, was ist denn jetzt los?
Und wisst ihr, was die IHK von mir wollte?
Die wollte, Moment, ich sag's euch.
Hier ist es.
Ausbildung revoked, nein, wollten sie nicht.
Die Industrie- und Handelskammer hat mir geschrieben.
Und zwar, IHK Vollversammlungswahl 2024, ihre Wahlunterlagen.
Und als wäre das noch nicht so.
Ich habe den Kram ehrlich gesagt in die Ecke geschmissen und wollte den hier aufmachen.
Und als wäre der Kram noch nicht genug, hat mich dann auch noch eine von der IHK angerufen.
Und gefragt, ob ich die Wahlunterlagen bekommen habe.
Da habe ich gesagt, ja, die habe ich bekommen, aber ich habe noch nicht reingeguckt.
Ja, sie führen mal eine Befragung durch, ob man denn an dieser Wahl teilnehmen möchte.
Da musste ich ihr versprechen, dass sie Ruhe gegeben hat.
Ich gucke es mir an.
Ich habe es mir angeguckt.
Sonst hätte ich es nicht, sonst hätte ich es gar nicht ausgepackt.
Ich habe es mir angeguckt und habe festgestellt, eigentlich geht es mir am Arsch vorbei.
Ich bin in dem Laden eh nur drin, weil ich muss, nicht weil ich will.
Okay, aber weiter.
Weiter, weiter.
Warum musst du da sein?
Wieso, wo muss ich sein?
Achso, ja, weil das Pflicht ist, anscheinend.
Wenn du Gewerbe anmeldest, musst du zur IHK.
Dann hast du gelitten.
Ja, geklaut, kannst dich freuen drauf.
Also, Dreieck.
Mehrjährige duale Ausbildung.
Du durchläufst in mehrmonatigen Abteilungseinsätzen in verschiedene Bereiche IT wie Infrastructure, Workplace und IT.
Okay, das ist normal, das machen ganz viele.
Also, aber so nahezu alle Unternehmen, in denen ich mal tätig war, machen das so, dass die Azubis rumgeschleust werden durch verschiedene Abteilungen.
Ich hatte Glück.
Ich finde, es ist dieses System übertrieben.
Übrigens auch nicht gut, meiner Meinung nach, aber das machen total viele.
Ich hatte das Glück, bei mir war das nicht so, weil ich war zwar, ich habe zwar auch eine Ausbildung in einer Firma gemacht, die das normalerweise so macht, aber ich war am Standort Frankfurt und im Standort Frankfurt gab es ein Kunde und für den hat man den ganzen Tag gearbeitet.
Ich war immer bei den gleichen Leuten, für die gleichen Leute gearbeitet.
Und dementsprechend war ich auch.
Ich war auch immer im Rechenzentrumbetrieb und Linux-Administration am Start.
Das ist im Prinzip ja auch genau das, was ich vorhatte zu machen und dementsprechend fand ich das gut.
Ich mag das nicht so sehr.
Es ist sicherlich nicht verkehrt, mal so maximal das erste Jahr die Leute ein bisschen rumgucken zu lassen, was ihnen gefällt.
Aber dann sollte man sich die Azubis aussuchen lassen.
Sofern der jeweilige Bereich Leute haben.
Also man sollte sich, ich bin der Meinung, man sollte sich den Azubi aussuchen lassen, wo er hin will.
Natürlich nur, wenn dann der Bereich auch sagt, ja, wir wollen den Azubi haben.
Das macht ja keinen Sinn, wenn der Azubi sagen würde, ich würde jetzt gerne hier in die App-Entwicklung oder so.
Also da fiel sie eher nicht, aber ich würde gerne in die iOS-App-Entwicklung.
Und das Team, was iOS-App-Entwicklung macht, sagt, boah, Alter, geh mir mit dem Typ weg, den kann ich nicht ab.
Das ist natürlich Blödsinn.
In der Regel wollen die ja beide dann.
Das finde ich sinnig.
Also zwei Jahre, finde ich, ist viel zu lang.
Überleg mal, wenn du zwei Jahre lang nichts richtig lernst in deiner Ausbildung,
was im Endeffekt so ist, wenn du nichts machst, außer alle paar Wochen Teams wechseln,
dann hast du quasi zwei Drittel der Ausbildungszeit verschenkt.
Also ich finde das nicht sinnvoll.
Das erste Jahr, meinetwegen, aber die letzten zwei Jahre müssen Hardcore-Know-How-Aufbau sein.
Was willst du denn sonst machen, wenn du fertig gelernt hast?
Sehe ich zumindest.
So.
Okay, lasst uns das mal kurz durchscrollen.
Berufsschule.
Ja, gut, ist halt in der Ausbildung so.
Der wöchentliche Berufsschulunterricht findet an der Otto-Ben-Bann-Schule...
Warum wechseln die die Schule zwischendurch?
Okay, das muss ich mir jetzt mal kurz angucken.
Raunschweig, was hat die für Bewertungen?
Leute, Berufsschule haben immer schlechte Bewertungen.
Ich meine, immer noch besser, als...
Furt, Werner von Siemens-Schule.
Die besten Fotos dabei.
Und danach, im dritten Jahr gibt es die Heinrich-Dings.
Okay, okay.
Das ist deine Schule, okay.
Die ist so neu, die hat gar keine Bewertungen anscheinend.
Wie Google immer weiter guesst, wo ich sein könnte.
Aber man hat jetzt schon alle Hanauer Postleitzahlen und Stadtteile durch, wo ich angeblich bin.
Am besten finde ich immer noch Google Maps.
Wenn ich mal wieder mitten im Main wohne.
Okay, die kenne ich nicht.
Keine Ahnung.
Google kennt die nicht.
Ich kenne die auch nicht.
Naja, alles klar.
Tätigkeit, die Vernetzung von bla bla bla bla.
Langweilig.
Ist Standard.
Wie als Hubi-Ausbildung.
Öh, was ist das?
Moment, ist nicht Standard.
Ich habe mich verguckt, ich nehme alles zurück.
Ich habe nicht weiter gelesen, ich kack noob.
Die Vernetzung von Hard- und Software-Komponenten zu funktionieren.
IT-System sowie die Bearbeitung von Service-Requests.
Wow, First-Level-Support.
Nein, nicht zwangsläufig.
First-Level-Support muss nicht First-Level-Support sein.
Das kann jeglicher Level von Support sein.
Aber ich habe den doofen Eindruck, dass du wahrscheinlich dort auch im First-Level-Support landest.
Und alle Leute, die für mich gerne First-Level-Support machen, die sind eh nicht ganz normal.
Haben wir irgendwelche First-Level-Supporter bei uns hier gerade im Chat?
Macht ihr das, weil ihr müsst oder weil ihr wollt?
Vielleicht haben wir auch Glück und wir haben keine.
Du bist...
Du bist...
Du bist First-, Second- und Third-Level.
Ja, das meine ich nicht.
Ich meine wirklich jemand, der so Hotline-mäßig First-Level-Support macht.
Ja, Endanwender-Kontakt ist wirklich das Allerschlimmste.
Ja, ja, das gebe ich.
Ja, das kann ich auch vollziehen.
Also, ich habe ja ein paar Sachen mitgekriegt.
Beim letzten Arbeitgeber habe ich ja in der Nähe gesessen von unserem Support.
Ich habe da ein paar Sachen mitgekriegt.
Das war so ein großes, großes, ein ziemlich großes Großraumbüro.
Das war das modernste Büro, was es da gab.
Da hatten sie einen extra Architekt da, der das designt hat und was auch immer.
Zumindest, ich saß da auch in dem gleichen Büro und da habe ich ein paar Sachen mitgekriegt.
Das ist so für einen Arsch, Alter, im Support zu arbeiten.
Und das war wohlgemerkt nicht mal 0815 First-Level-Endkundensupport,
sondern es war interner, noch nicht mal Support,
das war eigentlich internes Operation-Center oder wie auch immer man sowas nennt.
Wo Systeme überwacht wurden und Störungen eskaliert wurden und sowas.
Aber wo halt auch Leute angerufen haben, ah, hier, wenn ich da klicke, dann geht es nicht richtig und so.
Das, was da dabei, was da für Leute dabei waren teilweise, so nervig.
Okay, das überzeugt uns, ein Schulabschluss, das würde mich auch überzeugen.
Ah, du hast einen guten Realschulabschluss, ein Fachhochschul- oder Allgemeine Hochschulreife.
Du hast einen guten Realschulabschluss, na, da weiß ich nicht, ob...
ob ich da drunter gefallen wäre, ob die mich genommen hätte.
Ich meine, ich habe nicht den schlechtesten, möglichst Realschulabschluss,
aber ich bin auch weit davon entfernt, den besten zu haben.
Ach so, deswegen wechseln die da, verstehe, verstehe.
Sprachkenntnisse, du bist in der Förder-, ich bin im Twitch-Chat, das ist nochmal eine Nummer härter.
B2-Deutschkenntnisse sowie B1-Englischkenntnisse, okay, da kann ich mir,
das sieht man, ich kann mir immer nicht merken, was das ist.
EDV-Kenntnisse mit Microsoft Office.
Siehste mal, da sieht man mal wieder, dass das Kack-Noobs sind.
Das heißt gar nicht mehr Microsoft Office.
Wer weiß, wie das jetzt korrekterweise heißt?
Das heißt nicht Microsoft Office mehr, sondern nicht nur Office, auch nicht nur Office.
Es heißt Microsoft 365, also M365.
Gut, ich meine, es sei denn, es sei denn, die haben noch Office 2012 oder so.
Es gibt Office 365, nee, die haben doch selbst ihre Webseite umbenannt.
Guck, hier, wenn du Office 365 eingibst, steht da Microsoft 365.
Also viel offensichtlicher geht es ja gar nicht mehr, oder?
Office, guck mal, Chat, Office is now Microsoft 365.
Also Chat, da könnt ihr mir viel erzählen, wenn der Tag lang ist, aber, also,
warum sieht denn die Seite so kacke aus wie in meinem Dark Theme wahrscheinlich?
Gut, wie dem auch sei, hat ja gar nichts mit dem zu tun, was er machen wollte.
Office 365, teilweise ohne Teams und ohne extra, aha.
So genau muss ich das bei Microsoft gar nicht wissen, ich hoffe.
Heute gab es bei uns auf der AMA eine Anfrage, warum wir keinen Virenscanner unter Linux benutzen.
Kein Witz, Leute.
Ich, ich, ich wollte den, ich wollte eigentlich, habe ich mir so gedacht, ey, äh, sagst du den jetzt,
es gibt, es gibt Windows Defender auch für Linux, aber da dachte ich mir so,
ich will die Leute auf keine doofen Ideen bringen, sag lieber nix,
sonst haben wir demnächst Windows Defender auf Linux-Kisten.
Ich habe das schon mal gesehen, dass Unternehmen das machen.
Ich habe schon mal in einer, habe ich euch ja erzählt, ja, wie Windows Defender für Linux eingeführt wurde.
Ist das nicht bar für eine Anforderung?
Weiß ich nicht, aber du kannst davon ausgehen, nachdem die bei uns so super genau sind,
an den Stellen, wo das Anforderung ist, haben wir das.
100 pro, die sind so super, super genau, was das angeht.
Das Ding heißt dann bestimmt auch noch Microsoft Defender.
Nein, Windows Defender für Linux heißt Microsoft Advanced Threat Protection.
Das hier ist das.
Ich weiß nicht, ob das immer noch so heißt.
Ach nee, anscheinend heißt es mittlerweile Microsoft Defender für Endpunkt.
Haha, was ein scheiß Name.
Was ein scheiß Name, Alter.
Ist das ein Kackname, Mann.
Microsoft Defender für Endpunkt.
Welcher, welcher Pfeif hat bei Microsoft, hat sich das wieder ausgedacht, Mann.
Was ein Kackname, Mann.
1 zu 1 aus dem Englischen.
Okay, Leute, Microsoft Defender for Endpoint ist auch nicht besser.
Aber hier, ATP-Richtlinie.
Jetzt wird es aber Boomer im Chat hier, Leute.
Wobei man sagen muss, die Boomer sagen nicht kleinweich, die sagen miniweichwindow.
Oh, das ist so cringe, ey.
Ich weiß, ich bin auch vom Alter her schon so, aber ich kann mir...
Ich muss da immer echt...
Da schüttelt es mich immer, wenn die mit sowas ankommen.
Die sagen, du hast recht, die sagen winzig...
Siehst du mal, ich kann das noch nicht mal richtig nachmachen.
Du meinst, wenn schon, müsste man das komplett auf Deutsch übersetzen?
Wenn schon, müsste man das komplett auf Deutsch übersetzen?
Also du meinst quasi sowas wie Fensterverteidiger für Endpunkt?
Oder...
Fortschrittliche...
Bedrohung...
Wobei, ohne Scheiß, Advanced Threat Protection klingt übersetzt gar nicht so dumm.
So, fortgeschrittener Bedrohungsschutz, könnte man das nennen.
Das klingt gar nicht so kacke.
Da klingt Microsoft Defender für Endpunkt deutlich schlechter.
Ja, ich habe es falsch geschrieben, aber ihr wisst, was ich meine.
Ja.
Fensterverteidiger für Endpunkt.
Okay, wir sind etwas abgeschwiffen jetzt.
Minimal.
Also du sollst Microsoft Office Kenntnisse haben.
Mit Microsoft Office hast du bereits gearbeitet und in deiner Freizeit beschäftigst du dich gerne mit Hardware.
Das ist tatsächlich eine gute Beschreibung für Voraussetzungen von Fachinformatiker-Azubis.
Allerdings...
Nur der letzte Teil.
Microsoft Office...
Fand ich früher schon kacke.
Fand ich vor der Ausbildung kacke.
Fand ich während der Ausbildung kacke.
Finde ich nach der Ausbildung kacke.
Und finde ich heute immer noch kacke.
Also...
Nee.
Aber, ja, das ist auf jeden Fall was, wo ich denke, das sollte auf die meisten Physis zutreffen.
Softskills sollte man haben.
Okay, da bin ich schon mal weg.
Da bin ich schon mal raus.
Könnte ich keine Ausbildung machen bei denen.
Die wollen Softskills.
Neben einem freundlichen Auftreten...
Zeichne dich dein analytisches Denkvermögen sowie ein hohes Maß an Teamfähigkeit aus.
Okay, ist es teamfähig, wenn ich weiß, dass ich kein Bock auf Team-Events habe und nicht so tue, als ob ich da Spaß dran habe, sondern einfach nicht hingehe?
Ist ja auch irgendwie teamfähig.
Man lügt den Leuten nicht vor und sagt dann einfach, was ist.
Und die meisten verstehen das auch.
Die meisten verstehen das.
Also, seitdem ich mich echt da persönlich dazu durchgerungen habe, nichts mehr zu faken, wenn ich keinen Bock mehr habe,
muss ich sagen, fahre ich insgesamt deutlich besser.
Die Leute nehmen einem das ganz, ganz selten mal krumm.
Machen halt vielleicht irgendeinen Spruch.
Dann kannst du sagen, nee, nee, liegt nicht an euch.
Ich mag sowas nicht.
Und die verstehen das dann.
Oder denken so, jo, mach was willst.
Mir doch egal.
Also, es ist viel angenehmer für die Leute, die da hingehen und Bock drauf haben.
Für mich, für alle.
Zu deinen Stärken zählen zwei Dinge.
Zu deinen Stärken zählen zudem eine selbstständige, proaktive Arbeitsweise.
Wie soll denn ein Azubi eine proaktive Arbeitsweise haben?
Gerade wenn er neu ist.
Dem musst du die Sachen zeigen und er muss die lernen.
Also, das stelle ich mir als Azubi doch dann sehr schwierig vor.
Zu sagen so nach dem Motto, oh, ich habe da gestern ein Ticket gesehen.
Ich erweitere heute schon mal den Speicherplatz.
Weil ich weiß, dass das dann bald voll ist.
Ja, also.
Ich glaube, das sind so 0815 Sprüche, die da immer reinschreiben.
Ich meine, proaktive Arbeitsweise heißt auf Deutsch eigentlich nur, dass du etwas vorausschauend arbeitest.
Und ja, das kann man von einem Azubi auch erwarten.
Aber das klingt jetzt hier schon super advanced.
Aber ich glaube, die meinen es gar nicht so.
Maxi, ist was für dich?
Ich mache das nicht im Stream auf, weil man nicht weiß, was das ist.
Oh.
Also, das ist, glaube ich.
Wie heißt dieses Subreddit?
Ich bin 50 und lustig?
Oder ich bin 60 oder ich bin über 40 und lustig?
Gibt es da so ein komisches Subreddit für?
Das ist typisch oder Facebook-Boomer-Humor.
Da könnte sowas, ja.
Da könnte genau sowas drin stehen.
Das ist so unlustig. Das ist so dumm.
Ich, ja.
Eine offene Unternehmenskultur.
Also, ganz ehrlich, da gibt es jetzt nichts Schlechtes über die Anzeige zu sagen, ehrlich gesagt.
Das ist eine ganze 0815.
Wir suchen eine Azubi-Stellenanzeige.
Die sind ja meistens nicht sonderlich advanced.
Und ausgefallen.
Die Abteilung Ausbildung Headquarters.
Wir starten dich während deiner Ausbildungszeit mit einem eigenen...
Da würde ich jetzt mal auch darauf spekulieren, dass die mich ausrüsten mit allem, was ich zum Arbeiten brauche.
Ach, deswegen haben die Sternchen, weil da unten nochmal eine Erklärung kommt.
Jetzt verstehe ich das.
Na, reich wirst du als Azubi echt nett, gell?
Wobei ich sagen muss, es ist schon eine ganze Ecke mehr, als ich damals verdient habe.
Aber es ist ja auch mittlerweile alles deutlich teurer geworden.
Nicht nur die letzten paar Jahre besonders, sondern halt auch die ganze Zeit dazwischen.
Meine Ausbildung ist jetzt auch schon wieder, naja, noch nicht ganz 20 Jahre her.
Nicht ganz, nicht ganz.
15, oder? Nee, warte mal.
16?
2007?
Ja.
Quickmuffs.
Nee, 17.
17.
Krass.
Kommt mir gar nicht so lange vor.
Du hättest noch einen Ausbildungsfilm für die Firma, der ist wirklich cringe und lustig.
Ja, schick mal her.
Kantine, Kantine ist nice.
Also da kann ich jetzt nichts schlechtes drüber sagen, Chat.
Also, da habe ich keine Ahnung, wie gut und schlecht das ist.
Keine Ahnung, so ganz normale Azubi-Stellanzeige.
Ups.
Bei der Stadt Wolfsburg.
Das ist bestimmt cringe, oder?
Ich weiß nicht, ob ich so viel cringe gerade ertragen kann.
Mit Modem-Sound, da weißt du schon Bescheid.
Übrigens, wisst ihr, was ich heute gelesen habe?
Ich habe es nicht für möglich gehalten.
Aber Deutschland ist echt das Land der Faxer und der Dichter und Faxer.
Oder wie habe ich das letztens im Video gesagt?
Der Faxer und Denker oder der Dichter und Faxer?
Ist auch egal.
Zumindest, es gibt jetzt eine Funktion in der AOK, glaube ich, Krankenkasse-App.
Also, Smartphone-App von der Krankenkasse.
Und zwar, die haben dort jetzt eine Funktion, Gesundheitskarte vergessen.
Und ratet mal, was passiert, wenn du das machst.
Wenn du das machst, ihr kommt nicht drauf.
Also, man würde vielleicht denken, dass man dann die Karte irgendwie auf dem Handy anzeigen lassen kann, ja?
Karte wird verkündet.
Ne.
Du kannst dir mit dieser Funktion der Arztpraxis deine Karte per Fax schicken lassen.
Ja.
Ja, tatsächlich.
Das löst einen Fax aus, diese Funktion.
Ja.
Ja, Leute.
Ihr mögt es mir vielleicht nicht glauben, aber es ist so.
Da wird ein Fax geschickt.
Wir sind im Arsch, ja?
Da wird ein Fax losgeschickt.
Kein Spaß.
Guckt nach, wenn ihr es mir nicht glaubt.
Ja, die haben total viel.
Ich meine, wir dürfen nicht vergessen, dass am Anfang von Corona die Corona-Zahlen in Deutschland ja immer ein bisschen verzögert waren.
Weil die ganzen Sachen immer erst noch per Fax verschickt werden mussten.
Es ging nicht anders.
Ähm.
Sekunde, Leute.
Ich muss mir mal.
Ich sehe nämlich gerade.
Ich habe gar nichts zu trinken hier.
Ich hole mir mal kurz.
Trinken und Wasserglas.
So.
Ich bin wieder da.
Was haben wir denn hier als nächstes noch zu bieten?
IT-Spezialist bei LinkedIn.
Let's go.
Warum ist das so hell?
Ein IT-Spezialist.
Anwendungsbetreuung.
Aviation.
Also so.
Luftfahrt.
Ist das glaube ich übersetzt, oder?
Ja, Luftfahrt.
Berlin Airport.
Ist das der, der so lange gebaut wurde?
Ja.
Also da kann ich ja gar nichts zu sagen zu der Branche.
Also was macht man denn?
Also du bist IT-Spezialist für Anwendungsbetreuung.
Okay.
Strategische und technologische Weiterentwicklung.
Technologische Weiterentwicklung von IT-Anwendungen, Systeme und deren Architektur inklusive IT-Standards.
Das ist auch so absolut global.
Ja und was IT-Standards?
Welche Standards?
Alle.
Alle Standards.
Okay.
Für Aviation-Systeme.
Da gibt es sicherlich viele Standards.
Weil Luftfahrt ist sicherlich eines der Gebiete, wo.
Noch mit am meisten.
Von allem was es so gibt.
Standardisiert ist.
Oder wenn es kein offizieller Standard ist.
Dann zumindest ein Standard in der Art.
Man hat sich da halt mal drauf geeinigt.
Irgendeiner hat mit angefangen.
Alle anderen haben es übernommen.
So Planung, Realisierung, IT-Anwendung, Systeme, Analyse, Beratung der Fachbereiche zur Abbildung ihrer Geschäftsprozesse.
Das ist auch so ein Universal-Ding.
Projektleitung.
Projektleitung und Steuerung von Projekten von IT-Anwendungen und Systemen.
Warum sucht ihr keinen Projektmanager?
Also bei einem IT-Spezialist denke ich nicht unbedingt an einen Projektleiter.
Überwachung und Steuerung von externen Partnern von IT-Anwendungssystemen.
Das würde ich auch nicht unbedingt bei dem sehen.
Da gibt es dann oftmals Provider-Manager oder sowas.
Aber das kann zumindest, das passt zumindest noch halbwegs.
So ein bisschen in die Richtung.
Aber das eigentlich passt doch da gar nicht dazu, oder?
Wahrscheinlich brauchen die einfach drei Stellen und haben nur eine.
Anforderung.
Abgeschlossenes fachgebietsrelevantes Fachhochschulstudium oder vergleichbare.
Okay, bla bla bla.
Kenntnisse in Enterprise Integ...
Moment, Moment.
Jetzt weiß ich was.
Kenntnisse in Enterprise Integration Umgebung.
Zum Beispiel WSO2.
Enterprise Integrator, Integrator, API Manager.
Ich habe am besten Willen keine Ahnung, was das ist.
Was ist das?
WSO2.
Your Systems United Efficient.
Quality is Destiny.
What is Enterprise Integrator?
Der Enterprise Service Bus.
Das ist so Enterprise, dass du beim Lesen nicht weißt, was es ist.
Och guck mal.
Die haben ein GitHub-Projekt.
Moment, das Ding ist Open Source?
Das kann nicht sein.
Enterprise ist nie Open Source.
Oh.
Leute.
Wenn ihr diese Datei seht.
Wenn ihr diese Datei seht.
In welcher Programmiersprache ist das wohl programmiert?
Was könnte es wohl sein?
Muss eigentlich Java sein.
Wofür auch die Projektstruktur spricht.
Wo man nämlich schon gar nicht weiß, wo man eigentlich reingucken soll.
Alter.
Alter, wie viele Unterordner.
CSV Sample.
Ah, obviously. Alles klar.
Produkt I.
Der Enterprise Integrator.
Okay, also.
Lassen wir uns doch mal erklären.
Was das eigentlich macht, dieses Produkt.
WSO2.
Enterprise Integrator.
Ist ein Open Source.
Ist Open Source.
Schnell.
Cloud Native.
Skalierbare Integrationslösung.
Ähm.
Was zum.
Das.
Ist.
Welches der Kern ist von.
WSO2.
Okay, ich verstehe immer noch nicht.
Hä?
Open Source Fast Cloud Native and Scalable Integrations.
Core of WSO2 Integration Agile Platform.
Das ist absolut nichtssagender Satz.
Was.
Was ist das denn jetzt?
It enables Enterprise Integration Developers.
Da fängt es ja schon an.
Was ist eine Enterprise Integration?
To build sophisticated integration solutions.
To achieve digital agility.
Alter.
Wer hat diesen Intro Satz geschrieben?
Mann.
Und diesen Intro Text.
Die ersten zwei Sätze sind rum und ich habe absolut keinen blassen Schimmer davon, was es eigentlich ist.
Aber die sind sehr agil, habe ich auf jeden Fall schon festgestellt.
Okay, es ist ein sehr ausgereiftes Integration-Produkt, was es schon seit 2005 gibt.
Damals hieß es allerdings noch WSO2-ESB.
Und es ist weiterhin die most sophisticated and extensible open-source Enterprise-Integration-Solution available.
Ich glaube, die setzen einfach darauf, dass man weiß, was Enterprise-Integration ist.
Enterprise, das Problem an diesen zwei Wörtern ist, dass sie sehr allgemeingültig sind.
Okay, ich habe wirklich nicht den leisesten Schimmer, was das ist.
Hat es jemand von euch gecheckt?
Was das ist?
Eine Hybrid-Integration-Plattform.
Aha, unterschiedliche Bereiche einer kompleten Integration-Story.
Das bräuchten wir ja auch teilweise.
Eine komplette Integration-Story.
What the fuck?
Ist das...
Ist das eine Message-Queue?
Das ist so eine Art Message-Queue, oder?
Das ist so eine Art Message-Queue.
Wo du von verschiedenen Systemen einliefern kannst und dann von verschiedenen Systemen wahrscheinlich umwandeln, ein bisschen das Format in deinem anderen System wieder aus.
Aha.
Was ist eine Message-Queue?
Okay, ich versuche das mal so einfach wie...
Wo war da hier die Frage?
Calimero.
Ich versuche das mal so einfach wie möglich zu erklären, was eine Message-Queue ist, anhand eines Beispiels.
Okay?
Stell dir vor, du hast einen Online-Shop.
Und die Leute dort können sich anmelden für so einen Weekly-Angebots-Newsletter zum Beispiel.
Da ist es jetzt ja so, dass das System, wo die Leute sich anmelden für die Newsletter und das System, was die E-Mails verschickt, meistens ja nicht das gleiche ist.
So.
Und E-Mails werden ja auch nicht synchron verschickt.
Und es ist auch nicht so, als müsste dein Shop warten auf irgendetwas.
Mit weiteren Bestellungen zu bearbeiten, bis die E-Mails verschickt sind oder sowas.
So. Und was dann in der Regel passiert ist,
die deine Shop-Software, die weiß, die Verbindung zur Datenbank hat und weiß, wer dein Newsletter abonniert hat,
die schickt dann einen Auftrag los, so nach dem Motto, jetzt Newsletter verschicken.
Und jetzt muss ja irgendjemand auf diese Nachricht, jetzt Newsletter verschicken, reagieren.
So. Und dann läuft das meistens so.
Das wird in eine Message-Queue gelegt.
Aus der Message-Queue holt es dann irgendein anderer Prozess wieder raus oder irgendein anderes Produkt wieder raus, erzeugt die E-Mails und verschickt die E-Mails.
Ja. Das heißt, deine Shop-Software muss nicht irgendwie darauf warten, dass diese E-Mails prozessed sind.
Und deine Shop-Software ist ja auch nicht dafür zuständig, irgendwie E-Mails zu verschicken.
Das ist quasi zum asynchronen Abarbeiten von Aufträgen.
Ein bisschen, ein bisschen.
Kennst du die Drucker-Warteschlange von Windows?
Das ist ein bisschen wie die Drucker-Warteschlange, nur für alle möglichen Aufgaben, nicht nur für Drucke.
Für Drucke? Für Prints.
Was sagt denn Wikipedia, was eine Message-Queue ist?
Message-Queue sind Mailboxen...
Nein.
Das ist bescheu...
Nein, nein, nein, das stimmt nicht, was da...
Also...
Das mit Mail war nur ein Beispiel.
Message-Queue hat nichts mit E-Mail zu tun.
Ja, es gibt bei E-Mail, es gibt bei E-Mail auch Message-Queues, aber das habe ich damit nicht gemein.
Was ist eine Nachrichten-Warteschlange?
Okay, AWS erklärt uns das jetzt, ja.
Eine Nachrichten-Warteschlange ist eine Art der Kommunikation zwischen Services, die in bla bla bla bla...
Okay, ist auch für Arsch.
Ich glaube, man hat es verstanden, auch wenn ich das erklärt habe.
Okay, wir sind hier stehen geblieben, ich habe keine Ahnung, was das ist, aber gut, damit muss man sich auskennen.
Äh, weiterer, weiterer, äh, ein weiteres Beispiel, wo man, äh...
Äh...
Für Message-Queues beispielsweise, stell dir vor, du möchtest einmal im Monat irgendeinen Report generieren, mit deinem Shop umsetzen.
So, du hast aber ganz, ganz viele Kunden und das Report generieren dauert zwei Stunden.
Es wäre ja blöd, wenn deine Shop-Software in der Zwischenzeit hängt.
Und eigentlich muss das komplette Report generieren und das PDF erzeugen und sowas, das muss deine Shop-Software auch nicht können.
Du hast einmal eine Software...
Die deine Reports schön generiert und du hast deine Shop-Software.
Die Shop-Software schreibt den Auftrag, bitte Report generieren in die Message-Queue.
Ähm, der andere Service, der für das Report generieren zuständig ist, liest die aus der Message-Queue aus und fängt an, asynchron den Report zu generieren.
Sowas zum Beispiel, ja.
Okay.
Also damit soll man sich auskennen, ich habe keine Ahnung, was das eigentlich ist.
Technisches Know-How in Webservice-Methoden und API-Design macht Sinn.
Macht Sinn.
Gute Kenntnisse.
Ich meine, was auch immer Webservice-Methoden sein sollen, ja.
Was sind Webservice-Methoden?
SOAP, XML, REST, würde ich jetzt auch reininterpretieren, ja.
Gute Kenntnisse im Linux sowie Kenntnisse im Windows.
Warum sind die eigentlich immer so realitätsfern?
Es gibt keine Leute, die sich gut mit Linux und Windows auskennen.
Und wenn es die gibt, dann haben die höchstwahrscheinlich keinen Bock mehr auf Windows.
Es gibt Leute, die haben früher viel Windows gemacht und kennen sich deswegen historisch noch ganz gut mit Windows aus, machen aber jetzt seit einer ganzen Weile Linux und sind jetzt darauf hängen geblieben.
Es ist nahezu ausgeschlossen, dass du jemanden findest mit wirklich aktuellen Linux-Kenntnissen und wirklich aktuellen Windows-Kenntnissen in einer Person.
Und die arbeiten heute auf dem Mac.
Wahrscheinlich, ja.
Aber.
Und umgedreht passiert das eigentlich so gut wie nie.
Also, also was, Chat, mal Frage an euch, ja.
Also ich kenne einige Windows-Leute, die früher viel Windows gemacht haben, dann irgendwann mit Linux angefangen haben und jetzt eigentlich nur noch hauptsächlich Linux machen.
Was ich nicht kenne, es ist, Windows, äh, äh, Schwachsinn.
Ich muss ja dazu mal neu anfangen.
Was ich nicht kenne ist, ähm, Linux-Leute, die sich quasi ihr ganzes Leben mit Linux beschäftigt haben.
Dann ein bisschen was in Windows machen müssen und auf Windows hängen geblieben sind.
Das, das ist mir nicht bekannt.
Ich kenne das nur umgedreht.
Ist ja auch verständlich.
Weil wenn du einmal im Server-Bereich mit Linux gearbeitet hast, fuck dich Windows einfach nur ultra ab.
Deswegen ist logisch, dass in die Richtung, in die andere Richtung es funktioniert, aber nicht zurück.
Also, ich habe auch Kenntnisse im Windows-Server-Umfeld.
Ich kann mich da drauf einloggen.
Ich kann diesen komischen, hässlichen...
Wie heißt dieses Ding bei Microsoft nochmal?
Dieser Server...
Wisst ihr...
Das, was am Anfang auch immer automatisch aufgeht, dieser Server-Configuration-Manager.
Wie heißt denn das Teil?
Server-Manager heißt das, gell.
Dieses hässliche Ding kann ich aufmachen und drei Sachen klicken.
Ja, okay, nice, Windows-Server.
Habe ich super krasse Kenntnisse.
Aber allein schon deswegen würde ich mich nicht drauf bewerben, weil das ja für mich aussieht, als müsste ich Windows machen.
Da dreh ich ja durch.
Also, mir gehen bürokratische Sachen schon auf den Keks und, und...
Ja, es gibt genug Sachen, die mir auf den Keks gehen.
Aber Windows-Administrieren ist so ein Ding, was für mich wirklich Kündigungsgrund ist.
Ohne Scheiß.
Also, wenn jemand zu mir sagt, Max, du machst ab heute noch Windows, sage ich, ja gut, äh, das...
Dann ohne mich.
Das würde ich...
Also, ich meine, gut, ich bin käuflich, was das angeht.
Wenn einer sagt, Max, wir bezahlen dir viermal mehr im Jahr, vier bis fünfmal mehr im Jahr,
du machst jetzt Windows,
dann würde ich mir jetzt vielleicht mal kurzfristig überlegen, ob ich das nicht doch mache.
Aber das ist äußerst unregelhaft.
Das ist sehr realistisch, dass die mir eine halbe Million plus im Jahr bezahlen, um Windows zu machen.
Da muss der Fachkräftemangel, äh, da muss der Fachkräftemangel doch schon ganz gut fortgeschritten sein,
dass das der Fall ist.
Also, für eine, sagen wir mal so, für eine halbe Million plus im Jahr würde ich Windows-Administration machen, okay?
Aber das war es dann auch.
Also, drunter, drunter...
Da muss, muss da keiner ankommen, äh.
Und das würde ich dann auch wirklich nur ein paar Jahre machen und dann nie wieder, äh.
Wisst ihr, was das Dumme ist?
Wisst ihr, was die Scheiße ist?
Selbst wenn die dir eine halbe Million im Jahr bezahlen,
bei dir kommen ja am Ende nur 250.000 Euro an.
Ich meine, du bezahlst dann nicht nur Spitzensteuersatz, sondern super-mega-Spitzensteuersatz von, keine Ahnung wie viel, das ist 48% oder sowas.
Das sagt...
Ja.
Ja, nur 250.000 für Windows ist mir zu wenig.
Das mache ich nicht dafür.
Weil, weil wenn, das, also da bin ich, da habe ich eine so hohe Schmerzgrenze,
die müssen mich, die müssten mich so extrem mit Geld zuscheißen, dass ich Windows machen würde.
Das wird keiner machen.
Wenn 500.000 ankommen würden, dann würde ich Windows ab, aber, aber, na, also.
Also, halbe Million, nachdem ich Steuern bezahlt habe, dann würde ich Windows ab.
Okay?
Sonst nicht.
Gut.
Lange Rede, kurzer Sinn, das in Kombination ist immer sehr...
...tragwürdig.
Hohes Interesse an den Flug... an der Flughafenbranche sowie den speziellen...
Okay.
Gibt ja Leute, die mögen das.
Gibt Leute, die mögen Züge.
Gibt Leute, die mögen Flugzeuge.
Gibt Leute, die mögen Flughafen.
Gibt sicherlich Leute, für die ist das ganz, wie gesagt, wie die Faust aufs Auge passt.
Fachspezifische Englischkenntnisse.
Natürlich.
Beste.
Einsatzfähigkeit zur möglichen Bereitschaft.
Ja, gut, warum nicht.
Gibt nochmal extra Kohle.
Wir bieten Einmalzahlung wie ein 13. Monatsgehalt Unruhepsgeld.
Das ist...
Das ist zwar ein Benefit, in dem Sinn, aber wenn es um die Verhandlung des Jahresgehalts geht,
muss sowas ja natürlich schon eingerechnet sein.
Also, es sei denn, es ist auch mit 12 Monatsgeldern schon so gut, dass ich es machen würde,
und da kommt nochmal ein 13. drauf, ja, das wäre auch okay.
Aber wird es wahrscheinlich nicht sein.
Das heißt, im Endeffekt ist es für mich dann auch wieder egal.
Mobiles Arbeiten.
Das ist nice.
Wobei ich mir ganz ehrlich vorstellen kann,
Flughafenbetrieb sonst wie, da musst du wahrscheinlich öfters mal vor Ort sein.
Ein spannender Arbeitsplatz, umfangreiche Weiterbildungsmaßnahmen,
Betriebsgesellschaft...
Ah ja.
Also, ganz im Ernst,
es klingt gar nicht so mies, wie ich am Anfang dachte,
nachdem ich das hier gesehen habe mit Projektleitung.
Ich glaube, die ist einfach nur unglücklich geschrieben, die Stellenanzeige.
Es passt nicht wirklich zusammen, dass sie einen IT-Spezialist suchen,
der gleichzeitig noch...
der gleichzeitig noch...
Also, das hier, das kann ich mir noch irgendwie in dem Kontext vorstellen,
dass du das mit übernimmst, quasi zu gucken,
ey, für unsere Software haben wir von denen und den Dienstleistern zusätzliche Plugins
oder was auch immer eingekauft, oder dort wird extern was entwickelt,
dass man da ein Auge drauf hat.
Das verstehe ich schon, aber das da, finde ich, passt überhaupt nicht rein,
Projektleitung von Projekten.
Du bist Anwendungsspezialist oder IT-Spezialist,
speziell in Anwendungsbetreuung, du bist kein Projektmanager.
Also, die wollen eigentlich zwei Leute,
die wollen einen IT-Spezialist für ihren Anwendungsbetreuungskram
und einen Projektmanager.
Aber ich rate jetzt einfach mal, wie das ist,
und zwar, ich gehe davon aus, dass IT-Spezialist,
bei denen halt eine interne Bezeichnung ist,
und dort das Normale ist, dass IT-Spezialisten auch zum größten Teil,
die Projektleitung übernehmen.
Das ist aber halt für uns als Außenstehende nicht klar.
Steiner hat da angefangen, den Sub gar nicht gesehen.
War schon heute auf dem Speiseplan mexikanisch.
Hier, ich war heute hier essen in Frankfurt.
Da war ich heute essen.
Allerdings habe ich nicht das gegessen, was man hier sieht.
Schaut gesund aus.
Naja.
Semi-gesund.
Das habe ich heute gefuttert.
Pommes frites mit Spicy.
Also das hier sieht ja noch relativ gesund aus.
Da gebe ich euch recht, das habe ich nicht gegessen.
Ich habe Pommes frites gefuttert.
Ein Beef Burrito.
So gesund sieht mein Zeug nicht aus.
Haben die hier sowas?
Im Prinzip habe ich sowas hier heute gefuttert.
Man sieht es halt leider nicht.
Es ist im Prinzip eine Art Subway.
Subway für mexikanischen Kram.
So ein bisschen sah das aus, was ich heute gegessen habe, ja.
Es ist ein Subway für mexikanischen Kram.
Hat sich auch verschiedene Sachen drauf machen lassen.
Okay.
Chat, haben wir noch was?
Ach ja, wir hatten auch noch einen Cringe.
Cringe.
Okay.
Chat.
Also.
Ich muss mal kurz den Sound ausmachen.
Ich habe zu viele Fenster auf.
Ich blicke gerade immer durch.
Chat, ihr dürft jetzt selbst entscheiden.
Dieser Clip wurde mir mit äußerst viel...
Viel Cringe angekündigt vom Twitch-Chat.
Wollen wir den gucken?
Oder nicht?
Halten wir so viel Cringe aus?
Nicht, dass gleich Dice of Cringe angesagt ist.
Okay.
Auf geht's.
Die Stadt Wolfsburg sucht dich als Fachangestellten...
...für Systemintegration.
Erstmal Modem-Sound.
Okay.
Das ist auf absichtlich...
Auf absichtlich...
...quasi...
...cringe gemacht.
Das ist kein zufälliger Cringe.
Das ist auf absichtlich Cringe gemacht.
Macht schon mal besser.
Da kommt jetzt auch der weiße Hase.
Was soll das?
Nein.
Folge dem Wolf.
Ach so, ist ja die Stadt Wolfsburg.
Ist ja gut.
Ja.
Hey.
Stimmt was nicht?
Du siehst irgendwie blasser aus als sonst.
Mein Computer hat...
Kennst du das Gefühl, wenn du nicht weißt,
ob du noch schläfst oder wach bist?
Mhm.
Kenn ich.
Jeden Morgen vorm ersten Kaffee.
Kann das sein, dass du ein bisschen mehr Abwechslung in deinem Leben brauchst?
Wie sieht's aus?
Dann komm doch zur Stadt Wolfsburg.
Lust mitzukommen?
Ich kann nicht.
Ich muss noch...
Ja.
Okay.
Warum nicht?
Hi, ich bin Simon.
Ich bin Fachinformatiker für Systemintegration.
So schlecht ist es gar nicht gemacht.
Systemintegration bei der Stadt Wolfsburg.
Hi, ich bin One.
Ich bin dualer Student bei der Stadt Wolfsburg.
Wolfsburg für Informatik.
Wir kümmern uns im Groben und Ganzen darum,
dass so ziemlich alle Leute, die bei der Stadt arbeiten, arbeiten können.
Also wir kümmern uns um das ganze Equipment, was sie brauchen.
Sei es ein Computer, sei es ein Monitor, sei es Maustastatur, Kopfhörer.
Kümmern uns darum, dass das Internet läuft, dass die Leute miteinander...
Das haben die extra dahingestellt, so nach dem Motto, okay, wir brauchen irgendwas zum Filmen.
... sind.
Also in der IT muss man schon im Team arbeiten können.
Ein kleiner Fehler kann große Auswirkungen auch auf andere Kollegen haben.
Das...
Warum machen die HTML auf...
Ja.
... auf der Tafel und PHP vor allem auf der Tafel?
Deswegen sollte man schon kommunikativ sein.
Einfach nur für das Video, oder?
... mit anderen Menschen arbeiten können.
Man muss eher Wolfsrudel sein.
Dies ist deine Chance.
Schluckst du die rote Kapsel, bist du Teil des Wolfsrudels.
Und ich führe dich in die tiefsten Tiefen deiner neuen Ausbildung.
So schlimm war das jetzt auch wieder nicht, wie angekündigt.
Das war doch im Bereich...
Sag mal so...
Wie soll man sagen?
Gut gemacht im Bereich der Möglichkeiten.
Gute Idee, ja?
Ich fand das gar nicht so schlimm.
Ich würde mich jetzt nicht unbedingt deswegen bewerben.
Ich fand das nicht wild.
Übrigens, Fun Fact, was ihr gerade am Anfang seht.
Die haben das gut gemacht mit diesem Grünton.
Ich meine, die haben das mit irgendeinem Filter gemacht.
Aber wusstet ihr, dass der grüne Effekt in Matrix 1 zu machen ist?
Ich weiß es nur von Matrix 1.
Also den einzigen Matrix-Film, den es gibt.
Den es sich lohnt zu gucken.
Wusstet ihr, dass der grüne Effekt in Matrix nicht mit einem Filter gemacht wurde?
Sondern, dass die wirklich die Leute grün angemalt haben?
Force Champ?
Die haben die Leute grün angemalt.
Die haben die Anzüge grün angesprayt ein bisschen.
Also der Matrix grün losgelassen.
Der ist nicht mit einem Overlay gemacht, sondern die waren wirklich grün.
Was hältst du von IT-Stellen im öffentlichen Dienst?
Ich habe da keine persönliche Erfahrung mit.
Der einzige, den ich kenne, von dem ich weiß, dass er dort drin gearbeitet hat, der fand es kacke.
Den kennt ihr übrigens auch.
Ich meine, Algorithmen verstehen, der nicht mal Algorithmen verstehen heißt.
Ich kann es dir nicht sagen.
Ich hätte wahrscheinlich wenig Bock drauf.
Erstens, weil Kohle nicht so geil.
Und zweitens haftet dem ganzen Kram ja immer so ein bisschen, wie soll man sagen, Dienst nach Vorschrift.
Und kein Bock bis Frustration an, was man so liest.
Also eher weniger Bock.
Die haben sie grün...
Ja, die haben die Leute grün angemalt.
Nein, nein, nein.
Die Schauspieler hatten grüne Farbe im Gesicht und sowas für Matrix.
Die haben die Leute wirklich grün gemacht.
Die haben sicherlich manches auch mit dem Filter gemacht, aber vieles in Matrix 1 war wirklich grün beim Aufnehmen.
Das war kein Post-Processing und kein Overlay.
Was hältst du davon, IT-Consultant zu werden?
Nix.
Als jemand der Wirtschaftswissenschaft studiert hat, hassen die ITler wirklich so sehr die...
Das kommt auf den Projektmanager an.
Das liegt oftmals an den Projektmanagern selbst.
Mir ist es vollkommen egal, was ein Projektmanager studiert hat und was der vorher...
Das juckt mich überhaupt nicht.
Wenn es ein gescheiter Projektmanager ist, ist das okay.
Wenn er nix geschissen kriegt, ist mir auch egal, was der im Vorfeld gelernt hat.
Das hängt vom Projektmanager ab.
Ist mir vollkommen egal, ob der BWL-Zeug gelernt hat im Vorfeld oder nicht.
Ich persönlich habe aber den Eindruck, dass besonders BWL-Leute es oftmals...
verkacken.
Das mag aber an meinem Vorurteil gegenüber BWL-Leuten liegen.
Ich habe übrigens noch Fun Fact Matrix 1.
Helikopter.
Diese Szene kennt wahrscheinlich mehr oder weniger jeder.
Die Helikopter-Szene, wo sie Morpheus da rausballern.
Und wusstet ihr, dass...
Wusstet ihr, dass der Hintergrund in dieser Szene...
eine Leinwand ist?
Die größte Leinwand, die jemals für einen Film hergestellt wurde?
Matrix ist eines der wenigen Filme, wo ich in Making-of geguckt habe.
Es sieht gar nicht so aus, ne?
Aber der Hintergrund...
Selbst wenn man es weiß, sieht man das nicht.
Die haben das ja auch gut mit dem Wasser gemacht und sowas hier, ja?
Das ist gemalt, der Hintergrund.
Das ist einfach nur ein Bild.
Einfach nur ein Bild im Hintergrund.
Ich habe das offizielle Making-of geguckt vor einer ganzen Zeit mal.
Teil 2.
Ich habe zwar alle, außer den allerneuesten Matrix-Film, den habe ich nicht geguckt.
Den will ich auch nicht gucken.
Ich habe die alte Matrix-Trilogie geguckt.
Aber ganz ehrlich, der erste Teil ist für mich...
mit meinen Lieblingsfilmen schlechthin.
Den kann ich mir alle paar Jahre wieder angucken.
Oder teilweise auch alle Jahre mal angucken.
Den Kram danach konntest du knicken.
Aber Matrix 1 ist eines der besten Filme, die ich kenne.
Es ist alles.
Also wirklich.
Ich finde, bei Matrix 1...
stimmt...
passt einfach alles zusammen.
Die haben mega geile Effekte für die Zeit.
Die dadurch, dass in Matrix 1 erstaunlich wenig CGI drin ist...
Man denkt das gar nicht so.
Man denkt sich, wenn man sich Matrix 1 anguckt, denkt man, es ist alles CGI.
Nein, nein.
Es ist in Matrix 1 vieles, wo man denkt, dass es CGI ist, gar kein CGI.
Und die Effekte waren wirklich bahnbrechend nice.
Aber was das Beste war an Matrix 1...
Die hatten eine wirklich mitreißende Story dabei.
Die dich auch überrascht hat.
Und es kommt bei mir sehr selten vor, dass ein Film fertig ist...
und ich denke mir so am Ende, boah, das war's jetzt.
So.
Ne?
Wisst ihr, wie ich meine?
Ey.
Richtig geil.
Und das kommt bei mir nicht so oft vor, wenn ich Filme geguckt habe.
Aber bei Matrix kam das vor.
Deswegen ist für mich persönlich Matrix 1 immer noch eines der besten Filme, die es gibt.
Wow.
Raid.
Dankeschön.
Kokiri.
156 Leute.
Schön, dass ihr da seid.
Ja, war richtig.
Also Matrix 1 ist wirklich ohne Mist immer noch einer meiner absoluten Lieblingsfilme.
So, wo sind wir denn stehen geblieben?
Oh, mein Auge.
Oh, fuck.
Alter.
Da bist ja blind danach.
Meine Güte.
Wo sind wir denn eigentlich stehen geblieben?
Ich habe voll die Übersicht verloren gerade.
Keine Ahnung.
Ja, wie dem auch sei.
Ja.
Matrix ist tatsächlich relativ gut gealtert.
Ja, das stimmt.
Das stimmt.
Naja.
Also.
Habt ihr noch irgendwelche Stellenanzeigen?
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
Nein.
das stimmt also so die aufgaben können enthalten also ein war eine weiche operation maintainen von
multi user computer systems ja gut da würde ich sagen das passt zu einem system administrator
ziemlich gut das ist eigentlich die der inbegriff eines system administrators dass sie systeme
laufen including koordination okay und man sollte man muss ich mit anderen muss ich übergreifend
abstimmen ja das klingt natürlich auch passende alleine kannst du das eh nicht alles machen so
mehr man installiert man betreibt man verwaltet und wartet hardware software man ist inklusive
administrator und service accounts wartung von dokumentation alter das sie haben ein stream nicht
oft genug
geguckt das sind halt einfach alles kack nubs die wissen nicht wenn man keine fehler macht da muss
man auch nichts dokumentieren das ist zero fault driven development und vor allem braucht man auch
keine kommentare und keine tests wisst ihr was es für zeit spart wenn man keine kommentare keine
tests und keine dokumentation schreiben muss weil einfach alles funktioniert dass das muss
ich brauche irgendwie wir brauchen eine coole abkürzung für
sowas wie itil nur mit wubblors drinne weh was könnte man da machen ah fällt mir grad nix ein
wubtil ne keine ahnung okay performance tuning eam einfach alles richtig machen
zfdd das finde ich tatsächlich ganz gut ja zfdd zero fault driven development okay system performance
backup recovery
gut backup recovery ist natürlich ganz klassische administrations sache konfigurationschanges da
hört schon auf der
wieder kein bock mehr drauf cherry
da ist das bei mir schon vorbei da können sich die it systeme selbst administrierende interaktion mit user
selbstadministrierender interaktion mit usern aber bloß auf und anderen steak
steak haltern ok man ist bei der auswahl von neuen produkten dabei das macht
natürlich auch sinn managers monitors policies ja monitor also ja das ist so
nur nach 15 satz es gibt auch sinn was exekutes on programs and projects
within a specific den satz verstehen ich englisch fail was wollen die mir sagen
also mit programme meinen die keine programme sondern eher sowas wie projekte
das verstehe ich auch wenn man hilft man unterstützt die meinen damit man
unterstützt in projekten teamübergreifend
quasi
sowas wollen die uns wahrscheinlich wird man unterstützt projekte quasi
innerhalb einer abteilung oder sowas in der richtung was auch immer das heißen
soll bachelor's degree required als it system administrator server admin ist
eines der klassischsten 0815 mäßigsten jobs in der richtung warum braucht man
ein bester dafür nicht dass es sind eriner w�도 weise was bindungen slash dafür
und mal ganz davon abgesehen sie sagen ja auch null zu ihren system mehr ist linux
ist windows es ist man weiß es nicht dass es schlechte stellenanzeige also
das ist eine wirklich miese stellenanzeige da steht nichts drinwas
irgendwie relevant wäre außer wirklich 0 850 verieso auf die herunterlagen aus industrie
0815, also wenn Punkt AI meint, dass das Chat-GPT generiert ist, dann würde ich das auch sofort glauben.
Was hältst du von der?
Die habe ich doch hier schon auf.
Also, hier, hier.
Die meinst du, ja?
Welche davon?
Welche?
Da müssen sich alle angucken.
Software-Entwickler, Software-Development-Ingenieur, Software-Developer...
Guck mal, die sind richtig high IQ, die suchen Software-Developer, Software-Entwickler und Software-Development-Ingenieur.
Such dir eine raus, dann nehme ich die, weil das was ist, wo ich wahrscheinlich noch was zu sagen kann.
Bei den Entwicklerstellen ist immer, je nachdem...
SAP-Entwickler!
MonkaS!
Eine Runde ABAP, Leute.
Kann einer von euch ABAP?
Okay, mal kurz Webdesign-Check.
Ja.
Geht.
Geht, klar.
Auf Xing sind sie am Start.
So, ich mache die Seite mal wieder hässlicher, dafür weniger Flashback-mäßig.
Nicht spammen.
Chatge.
Nicht spammen.
Was haben wir denn hier noch?
Falls ihr was übersehen habt, sagt Bescheid.
So.
Also, ein...
Was suchen sie?
Ein Side-Reliability-Engineer.
Männlich-Weiß-Deutsch, wie immer.
Vollzeit.
Oh, da hätte ich schon mal gelitten.
Willst du deinen Job wechseln?
Nö.
Ich gucke einfach nur.
Hier gab es doch...
Hier gab es doch mal einen Captain ABAP.
Wirklich?
Hier hatten wir einen Captain Poggers, hatten wir mal.
Und den haben wir auch immer noch.
Auch wenn er hier nicht Captain Poggers heißt.
Okay.
Also, was haben die hier am Start?
Bei einem führenden deutschen Business-Software-Anbieter
den Betrieb skalierbarer Cloud-Software vorantreiben und gemeinsam wachsen.
Schnarch.
Das ist...
Wir brauchen den Intro-Satz.
Lass mal irgendwas schreiben.
Wir müssen skalierbar und führend...
Und überhaupt.
Aber wenigstens...
Hey, ich finde es eigentlich gar nicht so schlecht.
Ich finde es gar nicht so schlecht.
Normalerweise bestehen die Stellenanzeigen immer aus einer halben Seite.
Dass sie führend im Bereich XY sind und einfach super geil und...
Das interessiert meistens überhaupt gar keinen.
Ja, denke ich mir auch.
Genauso haben wir wenigstens kurz und knapp.
Es ist zwar auch so nicht, aber wenigstens kurz und knapp.
Oh, au.
Was habe ich jetzt gemacht?
Ich habe meine Nackenstütze jetzt runtergezogen.
Ich habe meine Nackenstütze jetzt runtergeklappt.
Die nicht runterklappen sollte.
So.
Also.
Was diesen Job so besonders macht.
Okay, zeig her.
Um den Betrieb von großen skalierenden Systemen sicherzustellen, wendest du Software-Engineering-Principles an.
Wie allgemein möchten Sie die Stelle beschreiben?
Ja, so allgemein wie geht.
Um den Betrieb...
Wer schreibt diese Stellenanzeigen immer, Mensch, Alter?
Ja.
Sagt halt mal ein bisschen.
Was genau, was abgeht.
Um den Betrieb von großen skalierenden Systemen sicherzustellen, wendest du Software-Engineering-Principles an.
Mach dann agile, viertel, 15-minütige Mikrosprints.
Ach, du arbeitest da.
Okay, dann muss ich...
Dann, dann, okay.
Dann versuche ich das jetzt mal wirklich so zu erzählen, dass man damit was anfangen kann.
Alles klar.
Ich dachte, du willst dich da bewerben oder so.
Also.
Das finde ich persönlich sehr nichtssagend.
Ich kann mir vorstellen, was der Hintergedanke ist, warum man das so geschrieben hat.
So nach dem Motto, dass man nicht jetzt explizit beispielsweise Scrum reinschreiben möchte oder sowas in der Richtung.
Wobei man halt sagen muss, wir reden hier von einem Site-Reliability-Engineer.
Wollen die damit vielleicht sagen, dass man...
Wenn man beispielsweise Cloud-Infrastruktur verwaltet,
so Infrastructure-as-Code-mäßig, dass man sein Source-Code in ein Git-Repo eincheckt oder sowas.
Weil, ne, für skalierbare Systeme verwendet man Software-Engineering-Principles.
Meinen die sowas?
Was ist eigentlich ein Site-Reliability?
Ich kann dir da keine genaue Definition von sagen.
Das sind meistens Leute, die sich um Cloud-Infrastruktur kümmern.
Und dass das alles möglichst hoch verfügbar ist und läuft.
Es ist...
Das ist eines der neueren Jobbezeichnungen.
Ich kann dir keine gescheite Definition zu sagen.
Okay.
Aber der Sniper schreibt ja schon, die meinen das, was ich dachte, dass sie meinen.
Aber es ist halt super interpretationsfähig, hier der erste Satz.
So, wiederkehrende Aufgaben automatisierst und erhältst die Dinge simpel...
Ich kann nicht lesen.
Und erhältst die Dinge simpel, um unsere Release-Zyklen zu verkürzen.
Ja gut, da würde ich mal vermuten...
Das ist jetzt vielleicht eher was, wo ich sagen würde, hey, automatisieren...
Vielleicht sucht ihr auch eher so eine Art DevOps-Engineer.
Aber das ist ja bei Jobbezeichnungen, gerade im Cloud-Umfeld, das ist ja eh alles sehr fließend.
Ob das Ding jetzt ein DevOps-Engineer ist, ein Cloud-Engineer, ein...
Ja...
Letztendlich wichtig ist, was hier unten drin steht, wie der Titel ist, ist jetzt erstmal zweitrangig.
Alles sehr fließend.
Okay, aber das versteht man.
Man kümmert sich um Automatisierung, was ja auch eines der Kernaufgaben ist in dem Bereich.
Am besten natürlich...
Wenn du es so hinbaust, dass die Leute, die es eigentlich benutzen wollen, selbst machen können am Ende.
Ja, also wenn du es so weit automatisiert hast, dass wenn ein Entwickler sagt, ah, ich bräuchte mal eine Umgebung zum Testen,
dass er dann einfach nur, keine Ahnung, sagen wir mal, mit irgendeinem Teams-Chat oder sowas was schreibt,
und dann wird für ihn was gestartet.
Das ist natürlich dann so die Königsdisziplin der Automatisierung.
Als Teil eines cross-funktionalen Teams unterstützt du unsere Software-Engineers dabei, die Prozesse im Auge zu behalten,
um kontinuierlich die Qualität unserer Server...
Das ist halt auch eher so ein Business-Satz.
Da kann man jetzt nicht viel damit anfangen, ehrlich gesagt.
Ich meine, ja, du hilfst letztendlich Entwicklern, dass die Sache funktioniert, aber das ist so möglichst vage.
Sehr vage alles, ja.
Du richtest eigenverantwortliche Tests, Qualitätssicherung und Produktiv...
Ach so, die meinen sowas wie Testumgebung, Integrationsumgebung, Produktivumgebung.
Das nennt ja eh jeder ein bisschen anders, ja.
Ich habe schon gehört, dass es Test heißt, dass es Dev heißt, dass es Int heißt, dass es Integration, dass es QA,
dass es Live, dass es Brot...
Da gibt es die wirsten Bezeichnungen.
Im Prinzip ist es oftmals das Gleiche.
Es gibt was zum Basteln, es gibt was zum Abnehmen, zum Testen und es gibt was zum Geldverdienen.
Das ist das, wo es Geld verdient wird.
Gemeinsam mit den Entwicklungsteams ein...
Nutzen währenddessen Infrastructure...
Das finde ich gut, dass ihr das reinschreibt.
Das ist zum Beispiel so ein Buzzword, da...
Wenn ihr für die anderen Punkte auch noch irgendwelche Begriffe habt, die ein bisschen konkreter sind, so wie das hier in dem Fall,
fände ich sinnvoll, das reinzuschreiben, weil das ist super vage und das finde ich auch super vage.
Was spricht dagegen, wenn man tatsächlich erwähnt, dass es um Ansible Terraform geht oder vielleicht, weiß ich was ihr benutzt, GitHub, GitLab, Bitbucket oder was auch immer?
Vielleicht noch irgendwie welches CI-CD-System.
Lass die Leute ein bisschen...
Weil das ist immer schwierig, so Universal-Dinger.
Das ist auch schwierig, sich da drauf zu bewerben, wenn da nichts wirklich Handfestes drinsteht.
Da kriegst du dann solche Bewerbungen wie...
Mit großem Interesse, bla bla bla bla bla bla, das langweiligste Intro aller Zeiten.
Ja, ich bin ein großer Fan von skalierenden Systemen und ich wende sicher Software Engineering Principles an.
Mit so einer Bewerbung...
Mit so einer Bewerbung hast du ja im Endeffekt von so einer Bewerbung hast du ja im Endeffekt dann auch nichts.
Kannst du höchstens hoffen, dass im Lebenslauf irgendwas steht, wo du dann reininterpretieren kannst, was der jetzt damit meinte, falls er es überhaupt selber weiß.
Warum ausgerechnet du diesen Job...
Warum ausgerechnet du zu diesem Job passt?
Okay, es wird jetzt doch ein bisschen konkreter.
Du hast bereits Erfahrung mit großen IT-Infrastrukturen im Betrieb komplex verteilter Systeme.
AWS, Microsoft, Azure sowie dem...
Ja, das ist doch schon mal eine ganze Ecke.
Das ist doch schon mal ein bisschen konkreter, ja.
Ganz ehrlich, das hätte man sich fast sparen können hier oben.
Das ist jetzt...
Da weißt du schon mal ein bisschen, was Sache ist.
Ich persönlich bin ja Fan von, wenn man vielleicht noch...
Alter.
Bin ja Fan von, wenn man vielleicht noch ein bisschen konkreter genau wüsste, was da eingesetzt wird.
Ist es noch ein Oller Jenkins?
Ist es GitHub Actions?
Ist es GitLab CI?
Was auch immer.
Finde ich persönlich ganz spannend.
Finde ich auch bei Bewerben nicht uninteressant.
Weil es könnte ja durchaus was sein, dass es...
Was ist, wo ich mich schon mit beschäftigt habe.
Und was ist, wo ich besonders Bock drauf habe, das zu benutzen.
Es gibt ja nochmal Bonus, ja.
Vielleicht...
Also an sich finde ich es nicht verkehrt, mal so ein paar...
Ein paar eingesetzte Tools zu droppen.
Service Level Indicators und Service Level Objectives...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Ich muss dir ehrlich sagen...
Ich habe keine Ahnung...
Was das ist...
Ich kann es mir...
Ich kann das schon reininterpretieren.
Ja?
Und wahrscheinlich liege ich damit auch gar nicht so falsch.
Aber aus dem Stehkraft wüsste ich...
Ich habe keine Ahnung.
Ich gehe davon aus, dass damit gemeint ist...
Du hast verschiedene Services, die nicht alle gleich wichtig sind.
Das ist wahrscheinlich das, was man damit sagen will.
Du hast verschiedene Services, die...
...sind unterschiedlich wichtig.
Die sind dann durchnummeriert nach, keine Ahnung...
...A, B, C, 1, 2, 3 oder Stufe sowieso.
Macht ja auch jeder ein bisschen anders.
Und dann gibt es verschiedene Anforderungen...
...wo definiert wird, was beispielsweise ein Stufe 2 Service ist.
So.
Also ich gehe davon aus, dass es Service Level gibt.
Und hier wird dann definiert, was dieses Service Level genau bedeutet.
Das kann ich reininterpretieren.
Ich habe ehrlich gesagt keine Ahnung, ob das industrieweite Standardbegriffe sind oder nicht.
Mir sagen sie nichts.
Das heißt aber nichts.
Ich meine, ich weiß auch nicht alles.
Aber ich meine, ich kann zumindest halbwegs reininterpretieren, was damit gemeint ist.
Mit deiner analytischen Art kannst du sowohl Schwachstellen im Systembetrieb finden...
...als auch Lösungen, die in die Hand haben, unsere Systeme fahren.
Okay.
Du prägst mit deinen Ideen und Impulsen unsere Technologien.
Es wäre halt ein bisschen spannend zu wissen, welche Technologien es eigentlich sind.
Denn du weißt, dass kontinuierlich Verbesserungen und Veränderungen zum Arbeitsleben dazugehören.
Durch deine kommunikative Art und deine softwaretechnische Denkweise, wie auch immer das gemeint ist, förderst du den Austausch zwischen Operations und Entwicklung.
Ich glaube, ihr wollt eher einen DevOps-Engineer haben als einen Site-Reliability-Engineer, oder?
Gerade beim letzten Satz, finde ich, würde das thematisch doch dann besser passen.
Vor allem, weil es hier auch um Automatisierung und sowas geht.
Das klingt für mich eher nach einem DevOps-Engineer, was ihr sucht.
Aber letztendlich, jobbezeit.
Anzeichnungen, Schall und Rauch.
Macht eh jeder, wie er will.
Und trägst Impulse und Ideen weiter, sodass unsere Technologien stetig optimiert werden.
Ah ja.
Ist keine schlechte Stellenanzeige.
Für mich, für meinen Geschmack, ein bisschen wenig Details.
Außer, dass ihr AWS und Azure vielleicht verwendet.
Ist jetzt da nicht so viel Greifbares drin, ehrlich gesagt.
Also ich würde mich nicht drauf bewerben.
Weil ich der Meinung wäre, das und das passt nicht so richtig vom Titel und das, was man macht.
Und weil ich mir überhaupt nicht vorstellen könnte, was ihr eigentlich genau an Skills braucht.
Ich hab das jetzt alles nur geraten.
Und ich hatte recht damit, zum größten Teil anscheinend.
Aber es wäre ja nice, wenn man das wüsste.
Aber ansonsten habe ich schon deutlich abschreckenderes gesehen.
Das geht schon klar.
Okay.
Ach ja, eine Sache auch noch, was ich auf jeden Fall noch reinschreiben würde.
Wenn es bei euch die Möglichkeit gibt, zu mobilem Arbeiten oder Homeoffice, schreibt das unbedingt rein.
Steht im Weißen echt wo?
Wo?
Wo?
Oben?
Ich sehe hier nichts.
Im Titel?
Im Titel steht Vollzeit.
Ach da!
Okay, das liegt an mir.
Normalerweise die Webseite.
Das sieht so aus und da kann man das auch erkennen.
Mobil, Office und Standorteinerwahl.
Ohne Mist.
Trotzdem.
Schreibt das doch irgendwie rein.
Die Leute sehen es nicht.
Die sind so dumm wie ich und checken nicht, dass da oben steht.
Wenn ihr das, wenn das bei euch, also wenn es jetzt nicht am Ende nur einen Tag die Woche und dann mit dreimal Bitte-Anfragen und dreifachem Durchschlag beim Chef möglich ist, dann lasst es raus.
Weil es macht ja keinen Sinn, die Leute mit was zu locken, im Endeffekt, was nicht stattfindet.
Aber wenn das bei euch wirklich möglich ist, im größeren Stil, dann lasst es raus, weil es macht ja keinen Sinn, die Leute mit was zu locken, im Endeffekt, was nicht stattfindet.
Wenn das bei euch wirklich möglich ist, im größeren Stil, reitet da ruhig ein bisschen drauf rum in dem Text.
Weil das ist das, was die Leute unter anderem auch überzeugt, da hinzugehen.
Ja, und vielleicht der ein oder andere Satz zur Kohle, die man verdienen kann.
Zumindest so, ja, andeutungsweise wäre vielleicht auch nicht verkehrt.
So, fertig.
Next.
Next.
Was haben wir denn hier?
Was ist denn das für eine Adresse?
Topcon WD1 My Workday Job.
Jobs.com
Okay, das ist wahrscheinlich irgendeine Subdomain für irgendwie verschiedene Loadbalancerserver, wo man rauskommt bei denen.
Also, immer.
LinkedIn.
Machen wir gleich.
Darfst du ein bisschen Eigenwerbung mal?
Ja, darfst du machen.
Darfst du mal.
Wir haben gar nicht mal so viel Zeit heute.
Warum ist denn, warum ist denn schon wieder, the fuck?
Leute, warum ist denn schon wieder fast 22 Uhr?
Was ist denn da los?
Wie?
Was haben wir denn gemacht?
Eine Stunde, 40 Minuten lang.
Ich habe wahrscheinlich wieder sinnloses Zeug erzählt, was nichts mit dem Thema zu tun hat.
Okay, Chat.
Ich habe eine Frage.
Die drei Stellenanzeigen, die wir noch offen haben.
Wollt ihr euch da bewerben?
Die, die sie gepostet haben?
Oder sind die von der Firma, wo ihr arbeitet?
Weil, dann würde ich tatsächlich jetzt mal mit der anfangen.
Von Shagger.
Wenn wir schon beim Thema Eigenwerbung.
Jetzt geht es los.
Ich bin nicht.
Ich kann mir das gar nicht mal heute alles angucken, aber es geht ja nicht.
Es geht ja nicht verloren.
Ich muss mal ein paar Videos schließen.
Leute in September.
Das haben wir bestimmt schon geguckt.
Das weiß ich nicht.
Warum mein Eis ist nass?
Das wollen wir gucken.
Jetzt auch nicht mehr.
Das werden wir auch nicht gucken.
Das soll.
Okay, okay, da Shagger also IT Administrator, System Administrator.
MWD in München, Festanstellung Vollzeit München.
Alles klar, deine Aufgaben, let's go.
Als IT Administrator, wisst ihr, was ich schon mal gleich, wisst ihr, was ich gleich schon mal gut finde an der Stellenanzeige?
Ich habe zwar keine Ahnung, was.
Sina Force macht.
Aber ich finde schon mal gut, dass es nicht losgeht mit.
Wir sind Sina Force, der führende Anbieter im Bereich XY.
Und unser Ziel ist.
Ein super krass agiles Kreisel Grind Mindset.
Und deswegen sind wir die geilsten überhaupt.
Ich bin froh, dass mit, dass sie, dass sie den Kram einfach weggelassen haben.
Was?
Habe ich dazu mich geäußert im Stream?
Ich weiß gar nicht, was das ist.
Wusste gar nicht, dass die neuen Front haben Office.
Ja, nicht mehr Kalibri.
Okay, ich bin.
Ich bin Arial Enjoyer, Verdana und Arial, aber ich verwende eh kein Office.
Insofern auch das nicht mehr.
Ja.
Geklaut für mich ist auch wichtig, was die Firma macht.
Aber mich nervt das immer, wenn den Stellenanzeigen ein halber halber Roman drübersteht, was das ist.
Wenn mir die Stellenanzeige gefällt, dann gehe ich auf die Webseite von denen und gucke mir an, was sie treiben und fertig.
Das ich finde, das muss da gar nicht drin stehen.
Mich nervt das immer, wenn da ein halber Roman drin steht, wie geil die jeweilige Firma ist.
Das finde ich schon mal gut.
Aber siehst du mal Chat so unterschiedlich können die Ansichten sein.
Also deine Aufgaben als IT Administrator, System Administrator.
Erwartet dich bei Suna Force eine ganze Reihe an spannenden Aufgaben, vielfältigen Herausforderungen, Remote und vor Ort Betreuung von Kunden und deren kleinen und Server Infrastruktur.
Da hätte ich ja persönlich schon mal gar keinen Bock drauf, weil also überhaupt Kundenbetreuung hätte ich keinen Bock drauf und vor Ort noch weniger.
Aber ihr sucht halt, was ihr sucht.
Nur nur, weil ich da keinen Bock drauf habe, heißt ja nicht, dass ihr das nicht braucht.
Ihr sucht halt jemanden.
Also ich hätte ich hätte da überhaupt keinen Bock drauf.
Aber gut, das ist halt das, was gesucht wird und man versteht wenigstens, was gesucht wird, wobei man sagen muss, Client und Server Infrastruktur zusammen ist vielleicht auch ein bisschen ein bisschen merkwürdig, weil es ist nicht eigentlich so, ist es nicht eigentlich eher so, dass da geht es wahrscheinlich um kleinere, kleinere Läden, aber ich hätte jetzt eher vermutet, dass man sich vielleicht um ja vor Ort, um um irgendwie Anwendungen, die man verkauft hat, kümmert oder irgendwelche Anwendungen, die man verkauft hat, kümmert oder irgendwelche Anwendungen, die man verkauft hat, kümmert.
Also ich hätte ich das auch interpretiert.
Okay, dein Profil.
Also ich muss sagen, das ist alles alles alles gesamt sehr.
Wage, ich wüsste nicht, was auf mich zukommt, aber wahrscheinlich ist das Schwierige daran, es so zu beschreiben, also wahrscheinlich geht es tatsächlich nicht besser zu beschreiben, weil es irgendwelche Custom Sachen sind, je nach Kunde unterschiedlich und das halt schwierig ist.
Also ich verstehe, warum man es so schreibt, ja, aber ich könnte mir, ich kann mir das wenig darunter vorstellen, was konkret denn da jetzt eigentlich gemacht wird.
Ist es Windows eher?
Ist es eher Linux?
Ist es Cloud Infrastruktur, hauptsächlich nur bei denen vor Ort?
Verkauft ihr Software oder nicht?
Also, ja, keine Ahnung.
Also das finde ich ist irgendwie so, man weiß nicht so genau.
Dein Profil.
Erfolgreich abgeschlossene Ausbildung als Fachinformatiker im Studium oder vergleichbare mehrjährige Berufserfahrung.
Okay.
Wenn ihr mehrjährige Berufserfahrung wollt.
Je nachdem, wie viel mehr.
Wenn ihr mehrjährige ist, sucht ihr vielleicht nicht sogar einen Senior.
Erfahrung im Umgang mit Microsoft.
Ach so.
Okay, ich habe nichts gesagt.
Dann ist das vollkommen in Ordnung.
Ich hätte weiterlesen müssen.
Dann geht das natürlich klar.
Das hier oben ist so abstrakt, was man halt so allgemein macht, ohne jetzt konkret, um was es technisch geht.
Und jetzt kommt, nee, dann geht das, dann geht das klar alles.
Ähm.
Erfahrung im Umgang mit Microsoft.
Da wäre ich schon raus an der Stelle Erfahrung mit Microsoft, Windows Server, Active Directory, Exchange oder Linux Servern.
Ich kann es nur noch mal sagen.
Es ist sehr schwierig, Leute zu finden, die beides können.
Also ich kenne Leute, die haben mit Windows angefangen, haben sich dann mit Linux auseinandergesetzt und haben noch historische Windows Kenntnisse umgedreht.
Fällt mir gar keiner ein, der mit Linux angefangen hat und jetzt hauptsächlich Windows.
Aber jemand, der tiefgreifende Kenntnisse, aktuelle Kenntnisse in beidem hat, ist enorm schwierig zu finden.
Also ich meine, ich könnte in Windows auch diesen komischen Assistent durchklicken.
Ach, das ist mit dem, siehst du, das hätte ich mit dem oder gar nicht so rein interpretiert.
Ich hätte jetzt eher gesagt, so, ah ja, gut, das kommt da alles auf mich zu.
Gute Kenntnisse in allen, naja, gut.
Jetzt kommt es, jetzt kommt es ja noch mal.
Also muss Kanzlerin.
Okay.
Gute Kenntnisse in allen, Microsoft und Mac-Client-Betriebssystem.
Das ist ja wirklich alles, oder?
Linux, Windows, Mac.
Was, erinnerst du dich an das PR-Review, was du on-stream gemacht hast?
Mittlerweile habe ich einen nicen Krypto-Job gelandet.
Dunkel, ganz dunkel.
Ich weiß gar nicht mehr, um was es da ging.
Jetzt, wo du schreibst, verstehe ich, wie er das meint mit dem oder.
Das würde ich irgendwie anders schreiben.
Dass den Leuten klar ist, dass ihr nicht jemand wollt, der Ahnung von Windows, Linux und Mac hat.
Aber ohne, in Ermangelung eines besseren Vorschlags.
Gute Kenntnisse im Bereich Server-Virtualisierung, VMware, wie es wäre.
Ja, das ist, oder, das könnt ihr so nicht schreiben.
Also, ich glaube, jeder, der das liest, interpretiert rein, ihr wollt das alles haben und denkt sich dann, alter, ist das übertrieben.
Ich kann mich doch nicht mit allen Betriebssystemen und allen Virtualisierungstechnologien auf dem Markt auskennen.
Wollt ihr vielleicht, wollt ihr vielleicht mehrere Leute haben?
Wollt ihr vielleicht einen Windows-Administrator haben und einen Linux-Administrator?
Also, vielleicht sollte man, vielleicht, vielleicht könnte man da zwei Stellenanzeigen draus machen.
Was dann ein bisschen spezifischer ist.
Weil, weil, wie gesagt, wenn ich mir das angucken würde, würde ich mir denken, so, boah, alter, ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Oder explizit reinschreiben.
Äh, äh, äh.
Dass man, dass man Erfahrungen aus dem Bereich nur sucht oder, ich, ich weiß nicht.
Mir, mir fällt gerade nichts Gescheites ein, aber, äh, das, wie gesagt, für mich liest sich das so, als wollt ihr einfach alles.
Gute Kenntnisse von Netzwerken und Firewalls.
Ja, gut.
Das passt ja bei einem Admin.
Äh, gute Kenntnisse in VPN-Technik.
Warnanbindung.
Da werden die Details jetzt auch ein bisschen interessant.
Habt ihr irgendwo ein Glasfaserkabel bei euch im Keller rauskommen oder?
Oder geht's da drum, bei Endkunden irgendwie DSL anzuschließen?
Kenntnisse in gängigen Backup-Software wie VM, Backup-Replication, Affinität in IT-Security, Erfahrung im Cloud-Bereich, unter anderem Microsoft Azure.
Okay, okay.
Bereitschaft zur fortlaufenden Weiterbildung, Besuch von internen, externen Fortbildungsverhandlungen.
Du bist kreativ.
Also, ganz ehrlich.
Ich glaube, ihr meint das nicht so.
Aber.
Aber.
Also, die Stellenanzeige ist ja das Erste, wie die Leute mit euch in Kontakt kommen.
Umgedreht genauso, wie ihr das erste Mal mit den Leuten halt mit dem, quasi mit dem Anschreiben in Kontakt kommt.
Gamepad, danke für den Sub.
Für mich liest sich die Stellenanzeige so, als wollt ihr einen Linux-Admin, einen Windows-Admin und einen Netzwerktechniker in einem haben.
Plus eventuell noch ein bisschen Cloud-Architektur.
Oh, das ist halt einfach übertrieben.
Und es gibt auch kein rundes Bild.
Vielleicht sollte man das aufsplitten.
Dann bekommt ihr vielleicht nicht für jede Stelle, äh, massig Bewerbung.
Aber ihr findet vielleicht einen mit einem guten Profil, der dann auf das passt, was Sinn ergibt zusammen.
Also, ich finde, das ist zu viel.
Warum wir?
Freiraum, Atmosphäre, Sicherheit.
Moderner Arbeitsplatz.
Homeoffice oft, das ist gut, dass es drinnen steht.
Perspektive.
Perspektive.
Einarbeitung, okay.
Also, muss ich dir ehrlich sagen, mich spricht die Stellenanzeige nicht an.
Ich weiß, du hast sie nicht geschrieben, aber ich sag's dir mal nur, also, falls du da irgendwie an deine Personalabteilung was weitergeben möchtest, also, ich finde, das ist zu viel auf einmal, was da drinnen steht.
Vielleicht sollte man das aufsplitten.
Wenn man nämlich wirklich Leute sucht, die sich auskennen mit KVM, Netzwerk, Linux, sollte man da eine Stellenanzeige machen.
Wenn man Leute sucht, die sich mit.
Ähm, Azure, Office, Windows Server auskennen, sollte man eine eigene Stelle ausmachen.
Vielleicht wollte ja auch jemand, der sich mit.
Vielleicht sollte man da wirklich drei verschiedene Stellen draus machen.
Ihr werdet es vielleicht am Ende nicht alle besetzt bekommen, aber bekommt vielleicht so passendere Bewerbung.
Und wie viel Kohle man verdient, wäre auch nicht schlecht, aber da schreiben wir die wenigsten rein.
Wer, wer wollte noch Eigenwerbung machen eben?
Schon wieder, hab ich schon wieder übersehen.
Agineo.
Ach nee, das war, das war ich gerade geschlossen.
Sag mal, haben die zwei einfach ein super ähnliches Logo gehabt?
Ach so.
Beide grün.
Ja, die haben kein ähnliches Logo, die waren einfach nur beide grün.
Ja, übrigens, Versuchs der Personalabteilung schonend beizubringen.
Ich weiß nicht, wie die drauf sind.
Manche, manche mögen das nicht so, hab ich schon gemerkt.
Wenn man ihnen da versucht reinzureden.
Wobei ich eigentlich der Meinung bin, dass alle Seiten immer froh sein können,
wenn die, diejenigen, die es im Endeffekt dann auch wirklich betrifft,
beziehungsweise diejenigen, die man schon im Unternehmen hat,
die man quasi mit sowas ansprechen möchte, potenziell,
also, falls sie noch nicht da wären,
zu sowas interviewt.
Ich weiß nicht, wie die bei euch drauf sind.
Okay, das ist das Letzte, was wir heute machen.
Dann muss ich ins Bett.
Wir sind jetzt bei Agineo.
Die halten ihre Selbstbeweihräucherung auch kurz und knackig.
Das finde ich gut.
Sie zählen zu den führenden Anbietern.
Wer zählt nicht zu den führenden Anbietern in solchen,
in solchen Stellenanzeigen?
Stellenanzeigen, Intro-Texten.
Gefühlt ist jeder führende Anbieter in irgendeinem Bereich.
Gibt es Stellenanzeigen mit so einem Text, die nicht anfangen,
mit dass sie führend sind in irgendeinem Bereich?
Zählst du den führenden Anbietern für IT-Management und Betriebslösung
im deutschsprachigen Raum?
Wir suchen zurzeit.
Okay, sie suchen einen JavaScript-Anwendungsentwickler im ServiceNow.
MonkaS, damit muss ich bearbeiten.
Ich weiß aber nicht, wie das entwicklungstechnisch aussieht.
Das System wirkt allerdings.
Schon etwas 1995 mäßig so und es so sieht es auch aus.
Also was wollen die haben?
JavaScript-Entwickler zu ihren Aufgaben als Anwendungsentwickler gehören.
Unterstützung unserer Projektteams bei internationalen Enterprise Kunden.
Okay, Spezifikationen.
Ich habe jetzt gelernt, ich halte jetzt erst mal die Klappe dazu und gucke,
was unten drunter kommt, bevor ich mich jetzt wieder auslasse, dass es zu unspezifisch ist.
Okay.
Spezifikationen, Abschätzung von Kundenanforderungen.
Okay, ja gut, das ist wichtig als Anwendungsentwickler.
Nennt sich nennt sich neudeutsch User Stories sowas.
Und wenn man ganz cool ist, schreibt man User Stories auch so aus User-Sicht.
Ich persönlich finde das komplett unsinnig.
Aber kennt ihr diese Sachen mit?
Ich als User möchte beim Anmelden im System eine.
Möglichst klares Dashboard angezeigt bekommen, damit ich meine Aufgaben sofort sehen kann.
Kennt ihr das?
Also ich weiß nicht genau, wo dieser Trend herkommt.
Ich finde es komplett unsinnig, das so zu schreiben.
Weil wo ist der Unterschied, ob ich das so aus Fake User Sicht schreibe oder einfach reinschreibe?
Okay, wir brauchen ein ordentlich strukturiertes Dashboard.
Okay, wir brauchen ein ordentlich strukturiertes Dashboard.
Okay, wir brauchen ein ordentlich strukturiertes Dashboard.
Okay, wir brauchen ein ordentlich strukturiertes Dashboard mit den und den Punkten.
Okay, aber gut.
Abschätzung Kunden, das ist wichtig als Anwendungsentwickler.
Sehe ich auch so.
Entwicklung mit JavaScript und HTML innerhalb eines modernen SaaS Frameworks.
Service Now.
Schon falsch, in einer User Story kann man kein...
Ey, hör mal auf.
Ich mach da einen großen Bogen drum.
Ich schreib sowas nie selbst.
Ich drück mich da immer vor, bis es irgendjemand anderes schreibt.
Schnittstellenentwicklung.
Ja.
Web Service...
Soap.
Oh.
No, God!
No, God, please, no!
No!
No!
No!
Naja, gut.
Es ist...
Also, genau so hätte ich Service Now eingeschätzt, dass es noch Soap an vielen Stellen fällt.
Wobei das nichts ist gegen dieses...
Wie?
Was war das?
Was war das?
Was hatte ich bei der alten Firma?
Wie hieß dieses System?
Das war kein Ticketsystem.
Für das ich API-technisch ansprechen wollte.
Das war so ein Knowledge-Based-System.
Ähm...
Oh, fuck, wie hieß das?
Das hatte am Anfang noch eine Flash-Oberfläche.
Ich hab vergessen, wie das heißt.
Ich...
Ich hab's euch schon mal erzählt.
Das war...
Das war so...
So shit.
Zumindest die hatten API-Abfragen.
Das war JSON mit Embedded XML.
Dass es funktioniert hat.
Du hast dann...
Also, wenn ihr euch fragt, wie sowas aussieht.
Du hattest dann zum Beispiel so eine...
Du hast dann quasi ein JSON-Request.
Dann stand dann sowas hier drinnen, wie zum Beispiel...
Keine Ahnung.
Method.
Login.
Ich denke mir jetzt random einfach irgendwas aus, ja?
So.
Und dann gab es Filter.
Und da stand dann drinnen...
Ähm...
Search.
Kekwe.
Sowas hatten die da.
Nur deutlich...
Nur deutlich ausführlicher.
Du hattest quasi...
XML Embedded in JSON drinnen.
Das war ganz geil.
Wie hieß denn das?
Ich hab da geflucht drüber.
Ah, ich weiß wieder, wie das hieß.
Ich weiß wieder, wie das hieß.
FNT hieß das.
FNT Commands.
FNT Commands, genau.
Ja, unter anderem so sieht das aus.
Da weißt du...
Da weißt du...
Leute, ihr wisst Bescheid, wenn ihr sowas seht.
Solche Oberflächen schon.
Da wisst ihr Bescheid.
Ja, das war doch ein Plugin für Rack-Anzeigen.
Das war das.
Das ist...
Das war wirklich eines der nervigsten Knowledge-Base.
Das war kein wirkliches Knowledge-Base.
Das war Knowledge-Base und...
Und...
So...
CMDB in einem.
Ganz grausam.
Ganz grausames Ding, Alter.
Super grausam.
Hyper, hyper grausam war das.
Die wissen schon, warum man keine Screenshots auf der Webseite findet dazu.
Wisst ihr, es gibt echt ein Auswahlkriterium.
Zeigt der Softwareanbieter keine Screenshots auf ihrer Seite,
sondern nur irgendwelche super tollen Dinger,
die irgendwelche Management-BWL-Leute beeindrucken sollen,
dann ist es in der Regel einfach scheiße.
Ich sage nicht, dass es kein...
Also, ich sage jetzt nicht explizit, dass FNT scheiße ist,
sondern meiner Erfahrung nach ist Software, die keine Screenshots zeigt und keine...
Ja, so sieht es aus, wenn man es benutzt.
Meistens scheiße.
Okay, gucken wir uns aber die Stellenanzeige...
Ach so, wie sieht es eigentlich bei TrexTool gerade aus?
Aha.
Microsoft Teams ist oben.
Notes ist gar nicht mehr so weit oben, Leute.
Okay.
Die Seite gibt es auch schon seit 20 Jahren.
Okay, Durchführung von Kundenterminen.
Da würde ich jetzt sagen,
klingt jetzt erstmal nicht so sehr nach einem primären Ding von einem Anwendungsentwickler,
aber wenn es in dem Fall so ist, dann ist es so.
Hätte ich keinen Bock drauf.
Sie fühlen sich von folgendem Profil angesprochen.
Abgeschlossenes Informatikstudium.
Alternativ...
Okay, nehmen wir das gleiche.
Fundierte Programmierkenntnisse in JavaScript.
Oder JavaScript.
Kenntnisse allgemeiner aktueller Web-Technologien.
Ja.
Sollte man als JavaScript-Entwickler schon mitbringen.
Datenbank-SQL-Kenntnisse.
Englische Wort- und Schrift.
Teamfähigkeit.
Zielgerichte.
Strukturierte Selbstständigkeit.
Arbeitsweise.
Kommunikation.
Bereitschaft zur Reisetätigkeit.
Boah, das schreckt viele Leute ab.
Das kann ich euch gleich schon sagen.
Hätte ich auch keinen Bock drauf.
Sicheres und gepflegtes Auftreten.
Moment.
Bist du hier Anwendungsentwickler?
Oder...
Ich vermute...
Ich vermute...
Ich vermute...
Ich vermute...
Ich vermute...
Ich vermute...
Ich vermute...
Ich vermute...
Ich vermute...
Ich vermute...
Du bist Anwendungsentwickler, der mitgenommen wird
zu irgendwelchen Verkaufsveranstaltungen.
Kann das sein?
Wer hat das gepostet?
Dani, hast du das gepostet?
Irgendjemand?
Frage an denjenigen, der das gepostet hat.
Das sind...
Ihr wollt den Entwickler mitnehmen
zu irgendwelchen Verkaufsveranstaltungen, oder?
So nach dem Motto...
Wie in diesem...
The Expert Video.
Oder wie das...
Wie das hieß.
Jaja, jetzt verstehe ich, was ihr vorhabt.
Okay.
Ihr braucht jemand, der den Kram programmieren kann,
der das aber auch...
Naja, verkaufen ist das falsche Wort.
Der zumindest die Leute nicht davon abschreckt, es zu kaufen,
wenn er dabei ist, wenn eure Salesleute
denen irgendwelche wirren Dinger verkaufen.
Okay.
Ja.
Da braucht ihr den passenden Typ für.
Verstehe.
Sicher...
Oh ja.
Okay.
Also, ich habe jetzt hier nichts zum Thema Homeoffice gelesen.
Ja.
Finde ich gut, dass es drinsteht,
sofern es auch ernst gemeint ist.
Ansonsten...
Für meinen Geschmack tatsächlich ein bisschen wenig
Details.
Meine Datenbanken-SQL-Kenntnisse
super allgemein.
Welche Datenbanken wären noch interessant?
Okay, wahrscheinlich ServiceNow.
Die benutzen bestimmt eine eigene, weil...
Weil halt.
Aber so ein bisschen...
Ich weiß nicht mehr, was eigentlich genau.
Und JavaScript, also sprich...
Ja gut, wahrscheinlich alles im ServiceNow-Kontext.
Also sprich, da kannst du ja...
Da kommst du halt mit Vue und React nicht weit.
Du brauchst halt ServiceNow, ja.
Weiß nicht, ob es Sinn macht, da mehr technische Details reinzuschreiben.
Wenn es halt alles eben ServiceNow ist, dann ist es ServiceNow.
Und...
Was vielleicht nicht verkehrt wäre,
wenn man zumindest mal ein paar moderne Sachen droppen könnte.
Ja.
Wie zum Beispiel, dass ihr Git und GitLab verwendet.
Oder Git und...
Ich meine, jeder verwendet heutzutage Git.
Aber es ist vielleicht nicht schlecht,
es reinzuschreiben, weil es gibt ja auch noch welche,
die fuddeln heute noch mit alternativen Sachen rum.
Und da hätte ich als Entwickler schon mal gar keinen Bock drauf.
Was ist mit...
ServiceNow ist eine Software.
Unter anderem so für Helpdesk-Sachen und sowas.
Also so ein paar...
So ein paar Technikbegriffe würde ich rein droppen,
dass man sieht, dass es sich hier wirklich um,
sagen wir mal, moderne Software-Entwicklung handelt.
Ob es modern ist mit SOAP und ServiceNow,
vom Produkt her sei mal hingestellt,
aber es gibt ja einen Unterschied.
Einmal für das Produkt, wofür man entwickelt,
und wie man entwickelt.
Und wenn man da zumindest mal erwähnt,
dass man Git als Source-Verwaltung verwendet,
oder dass man CICD mit GitHub Actions macht,
oder mit GitLab...
Das finde ich nicht verkehrt.
Fände ich nicht schlecht.
Und ich glaube, das würde auch ein paar Leute
mehr davon überzeugen,
dass es halt ein moderner Laden ist,
der halt ServiceNow-Sachen entwickelt.
Also ein paar Technik-Sachen hier drinnen droppen,
fände ich persönlich nicht verkehrt.
So.
So sieht's aus.
Leute, ich muss jetzt ins Bett.
Gibst du weiter?
Erzähl mal, was ihr gesagt habt.
Ihr könnt euch übrigens bei mir selbstverständlich
auch noch weiteres Consulting zu Stellenanzeigen einkaufen,
wenn ihr wollt.
Also falls jetzt irgendjemand sagt,
Max, ich würde gerne,
dass du ausführlich unsere Stellenanzeigen analysierst,
ja, und das Ganze schriftlich uns zukommen lässt
und das auch noch ausführlicher erklärst,
und wir wollen unbedingt auf deine Expertise zurückgreifen,
dann könnt ihr mir eine E-Mail an meine Business-Adresse schreiben
und das können wir machen.
Habe ich noch nie gemacht,
aber wenn einer wirklich das Bedürfnis dazu hatte,
ich mache das.
Dann werde ich Stellenanzeigen-Review-Consultant.
Aber jetzt mal ernsthaft,
ich denke,
ich kann dazu wirklich
aus Sicht eines potenziellen Bewerbers ganz gut was zu sagen,
weil ich bin ja oftmals die,
also ich bin ja bei den Stellenanzeigen,
die wir uns angucken,
oftmals einer der Kandidaten,
die man potenziell mit sowas ansprechen will,
auch wenn ich aktuell keinen Job suche,
aber ich kann dir sofort sagen,
ob mich was anspricht oder nicht.
So, Leute, ich gehe jetzt ins Bett.
Wir hören uns morgen oder die Tage.
Bis dann, macht's gut.
See you.
Ach so,
Business-E-Mail-Adresse
findet ihr auf dem Channel,
steht da ganz kurz drauf,
falls wirklich irgendjemand will.
Also bis dahin, macht's gut.
See you.
