So, da bin ich.
Anstrengende Sache.
Warum läuft einem eigentlich, wenn es draußen kühl ist und man sich bewegt, immer die Nase?
Was ist das eigentlich für Fehlkonstruktion?
Das ist übelst sackig.
Immer, immer sonntags morgens ist die große Runde angesagt.
Das hat sich jetzt so etabliert.
Also, große Runde heißt irgendwas zwischen 9,5 und 11,5 Kilometer.
Heute waren es, glaube ich, so 10,2 oder sowas, ja.
10,24.
10,24.
Nein, ich sag dir das.
Muss kurz aufmachen in der App.
Pace 6 Minuten 29.
Also, nicht unter einer Stunde.
Äh, ich weine nicht, mir läuft die Nase.
Also, keine Ahnung.
Vielleicht, ja, vielleicht, vielleicht.
Ich bin heute ein bisschen langsamer gerannt.
Heute hatte ich nur 158 durchschnittliche Herzfrequenz.
Normalerweise, wenn ich Gas gebe, ist es ja immer, keine Ahnung, 162.
Oder ich hatte auch schon, wo ich es wirklich mal voll übertrieben habe, 5 Kilometer, 170 im Durchschnitt.
Ach so, ah, das eine ist moving.
Das andere overall.
Weil ich muss einmal stehen bleiben an der Schranke und einmal kurz an der Ampel.
Also, ist mein moving, zeig mal her.
Ah, mein moving pace ist dementsprechend 6,23.
Okay, okay.
Alles klar.
Die App sagt, massive Trainingseffekt.
5,0 Trainingseffekt, mehr geht nicht.
Performance Condition ist plus minus null.
Außer, witzigerweise,
die,
die letzten 15 Minuten ist minus eins.
Ja, wahrscheinlich, weil ich an der Ampel stehen bleiben musste, ja.
Schranke stehen bleiben, Ampel stehen bleiben.
Das hat das Ding gemerkt, dass das irgendwie irgendwas nicht stimmt.
Wobei es ja eigentlich checkt, ob man steht oder läuft, ja.
Ach, keine Ahnung.
Aber war es es nicht.
Ja, so sieht es aus.
Ich war übelst langsam am Anfang.
Erste zwei Kilometer,
6,53, 6,52.
Und danach geht es runter.
6,32, 6,27, 6,25, 6,20, zwischendurch sogar 5,49 und das letzte 6,13.
Keine Ahnung.
Aber besser, besser langsamer anfangen und dann schneller werden, als übertreiben und nicht mehr können.
Oder, was sagt ihr?
Okay.
Nice.
Ich habe es diese Woche fast geschafft,
jeden zweiten Tag zu rennen.
Einzige, wo ich nicht konnte,
nein, das ist zu weit.
Wo mir nach Frankfurt ist, keine Ahnung,
irgendwie 25, 26 Kilometer oder so.
Ja, ja, nee, ja, doch so in dem Dreh.
25 Kilometer oder so.
Weil ich bin die Strecke mal mit dem Fahrrad hin und zurück gefahren.
Am Mainradweg lang.
Das waren ungefähr 50, 52 Kilometer hin und zurück.
Also, ja, irgendwie 26 Kilometer.
Das ist ein bisschen zu weit zum Rennen.
Hahaha.
Wenn ich mal, ohne Scheinwerfer,
ohne Scheiß, Leute,
wenn ich mal richtig gut drauf bin im Sommer,
ja, wenn es mal Sommer ist,
und ich ordentlich geübt habe,
dann laufe ich das mal.
Allerdings nicht hin und zurück, sondern nur einfach.
Also, was ich mir,
was ich mir schon überlegt habe,
ist,
hier von Hanau,
wo ist da, wo ist da,
wo ist da mein Radweg?
Hier, gell, sieht man das hier überhaupt?
Ja, egal, sagen wir mal von hier,
wo ist, wo ist denn da mein Radweg?
Keine Ahnung.
Also, was ich mir, was ich mir schon gedacht habe,
ist mal hier runter zu laufen,
im Sommer,
nach Seligenstadt, hier.
Lasst mal kurz checken, wie weit,
wie weit das ist.
Ich meine, ich werde jetzt nicht von meiner Haustür planen,
um mich nicht zu leaken.
Aber sagen wir mal, ich würde
irgendwie vom,
also sagen wir mal, von der Steinheimer Brücke
laufen.
Mal kurz checken, von hier,
ach nee, die Routenplanung
ist ja mal wieder so kacke bei Google Maps, gell?
Doch, von,
von hier,
nach Seligenstadt,
sagen wir mal,
hier am Eingang,
nee, nicht die Tankstelle, hier, wo ist die Eisdiele?
Hier, hier ist die Fähre.
Irgendwo ist auch,
hier gibt es auch Eis, da muss ich Eisstelz
machen, okay.
So, bis, sagen wir mal, dahin.
Zu Fuß,
okay, zwei Stunden,
what the fuck,
Alter, was ist das für ein Weg, man, Google?
Kann man Google irgendwie auch sagen?
Ich würde gerne den
meinen Weg verwenden.
Alter,
wo schickt mich das denn lang, ey?
Okay,
das sind 13,5
Kilometer.
Das werde ich im Sommer mal rennen.
Einfach.
Einfach,
da brauche ich,
brauche ich denn eine Stunde 20 oder sowas,
irgendwie in dem Dreh?
Stunde 20,
dann mache ich hier Pause,
dann mache ich
hier Pause eine halbe Stunde
und renne zurück.
Das muss aber ein richtig guter Tag
sein und ich muss gut drauf
sein.
Und ich muss noch ein paar Mal
meine, meine 12,
12 Kilometer Runde rennen.
Weil das Gute daran ist,
ich kann im Zweifelsfall
immer
irgendwie anders zurückfahren
noch.
Und es ist nicht so weit, dass wenn ich es komplett
verkacke, dass ich mich nicht abholen lassen könnte
oder so.
Ja, also das habe ich mir schon mal überlegt.
Also einfach ist das
gar kein Problem. Ich meine 12 Kilometer
schaffe ich recht, recht locker.
Also nicht,
dass es nicht anstrengend wäre, ja.
Aber 12 Kilometer
schaffe ich, also schaffe ich 13,5
auch. Ich weiß bloß nicht,
wie viel Pause ich machen muss, dass ich das dann auch
zurück schaffe. Das Problem ist
glaube ich eher gar nicht
so sehr die Ausdauer, wie du sagst,
sondern dass dir anfangen
auch die Beine und alles weh zu tun,
ja. Mit dem Fahrrad
ich glaube 62 Kilometer.
62 Kilometer.
Also das längste, was ich gefahren bin mit dem Fahrrad
ist folgende Strecke, wenn wir gerade
dabei sind. Muss ich auch nochmal zeigen.
Die längste Strecke,
die ich mit dem Fahrrad gefahren bin,
ist ungefähr das hier.
Wobei,
also die Planung
ist massiv bepeger bei Google,
Alter.
Alter,
wo schickt der mich denn
lang, Mann?
Okay,
okay, das kommt.
Wait a minute, what the f...
Hä?
Ich hab keine...
Ich hab keine Ahnung, wo der mich hier überhaupt lang
lotst. Ich bin irgendwo hier
oben. Ja!
Das kommt, das
kommt eher hin. Ja, so ungefähr.
Ungefähr die Strecke
ist das.
Die bin ich hin und zurück gefahren.
25 Kilometer, ja okay.
Das waren aber ein bisschen mehr. Also es waren nicht nur 50.
Es stimmt nicht so ganz. Dann sind aber wahrscheinlich
62 auch zu viel.
Ja, ich hab das auch über Komoot geplant, aber
ich bin nicht eingeloggt. Außerdem will ich nicht die genaue
Strecke zeigen. Es war auf jeden Fall mehr als...
Es waren am Ende irgendwie 60 oder so.
Ich glaube, das stimmt auch nicht so ganz, wo
er einen hier lang lotst.
Ne, hier hat er mich nicht...
Ich meine, ich bin durch Alzenau durchgefahren,
oder?
Ja, da kommen wir der Sache schon näher.
Irgendwo hier bin ich... Irgendwo
hier wurde ich...
Irgendwo hier wurde ich umgefahren,
glaube ich.
Ähm...
Aber das stimmt überhaupt nicht. So bin ich überhaupt nicht
umgefahren. Egal. So ungefähr.
Ungefähr das bin ich.
Das ist, glaube ich, zeitlich die längste Strecke,
die ich gefahren bin, hin und zurück
mit dem Fahrrad.
Also es sind...
Gehen wir mal von aus.
Das ist nicht ganz akkurat. Am Ende so sagen wir mal
60 Kilometer.
Und das war überhaupt nicht geplant,
dass ich die Strecke fahre.
Weil eigentlich... Eigentlich war mein Plan...
Ich fahre den Berg hoch hier.
Und das ist ziemlich anstrengend
gewesen. Also du brauchst...
Keine Ahnung. Du brauchst irgendwie gefühlt
die Häl... Also bis hier...
Bis hier brauchst du quasi
die Hälfte der Zeit
und für das letzte Drittel brauchst du
nochmal doppelt so lang. Weil das halt...
Weil das halt einfach so
350 Höhenmeter rauf geht.
Und wenn man das nicht geübt ist, ist halt...
So und mein Plan
war eigentlich
so rum hochfahren.
Da sind nicht 400 Höhen... Also...
Vom Start vielleicht.
Aber sag mal so...
Wo du richtig anfängst es zu merken
ist dann halt...
Ab...
Ab...
Ab hier.
Ab hier anfangen. Da merkst du es dann
richtig.
Da weiß man nicht wie hoch das ist. Zumindest...
Mein Plan war
eigentlich so rum hinzufahren
und dann
quasi...
What the f...
Eigentlich gar nicht...
Oh man! Alter! Google fuck mich schnell ab man!
Okay. Mein Plan war
eigentlich... Tatsächlich ich lass es
jetzt einfach so. Ist mir egal. Ja?
So random. Mein Plan war eigentlich
hier hochzufahren außen rum
und dann hier unten wieder zurück. Und dann ist mir
aufgefallen als ich hier oben war...
Ich bin von der Seite hochgefahren.
Dann ist mir aufgefallen als ich hier oben
war, dass es
hier oben nicht runter geht auf
der Seite wo angeblich in Komoot
es runter geht. Also...
Ich bin dann wieder hier runter gefahren
weil ich hatte keinen Bock mit meinem
Fahrrad hier diesen Mountainbike
Dings da runter zu fahren.
Da bin ich nicht geübt genug und ich weiß auch nicht ob da
mein Fahrrad für gedacht ist.
So ich bin dann ein Stück runter gefahren
bin dann hier lang und eigentlich
dachte ich ich kann dann hier
runter fahren wieder hier zum
Parkplatz. So und von da und dann von da wieder zurück.
So.
Und dann ist mir aufgefallen
dass es hier nicht runter geht.
Weiß nicht ob man hier Bilder hat.
Da wollte ich dann doch nicht runter
fahren mit meinem Fahrrad.
Zumal
das ist ja auch falsches Bild hier.
Hier geht es dann eigentlich runter so.
Sehen wir mal hat man hier Street View?
Ne, hier hat man kein Street View.
Wo sieht man eigentlich wo man Street View hat?
Hier hat man kein Street View.
Hier hat man?
Ne, ne.
Mein Plan war eigentlich irgendwie...
Mein Plan war eigentlich
dann hier irgendwo wieder raus zu kommen.
Aber diese
Wege die hier drauf sind die konnte man
alle nicht fahren. Das war halt echt zack.
Und dann...
Ja das ist so...
Also gedacht habe ich
eigentlich dass das so
semi befestigter
Waldweg ist der runter geht. Also was
man mit dem Fahrrad ohne Probleme fahren kann.
So rauf
ist alles komplett Straße gewesen. Aber ich dachte
mir so okay.
Im Prinzip dafür wofür ein Gravel Bike
gedacht ist.
Das Problem ist so dass die ganzen Wege hier
überhaupt nicht richtig...
Die gibt es alle irgendwie gar nicht die da drauf
stehen. Und dann habe ich gedacht
scheiße du kommst hier nicht runter. Nachdem ich
zweimal...
Nachdem ich zweimal hier oben im Kreis gefahren bin
weil ich den Weg nicht gefunden habe wo es runter geht.
Und das übelst kacke ist weil ihr
habt es ja hier unten gesehen.
Tja man hat hier
aus irgendwelchen Gründen kein Höhenprofil mehr.
Eben hatte man das noch.
Und ihr könnt euch vorstellen
wenn man da zweimal
im Kreis fährt und immer wieder 30
40 Meter hoch strampeln muss. Ey da hast du echt
keinen Bock mehr.
Zumindest dann habe ich mir gedacht scheiß drauf.
Du fährst jetzt einfach den gleichen
Weg den du hoch gefahren bist
wieder runter.
Und es waren halt nochmal 30 Kilometer zurück.
Also das ist nicht exakt der Weg der Google Maps macht.
Dann bin ich
einfach den gleichen Weg wieder runter gefahren.
Und was ich gemerkt habe
so als
vielleicht auch als Tipp an alle die
auch neu anfangen mit Fahrradfahren.
Was ich da gemerkt habe
ist
man darf nicht in die Versuchung kommen
mit seinen Scheibenbremsen
sich permanent zu
verlangsamen. Wisst ihr wie ich meine?
Also wenn einem das zu schnell geht
hier runter. Guckt mal hier geht das
hier geht das ungefähr. Ihr seht das hier
unten auf dem Höhenprofil.
Also hier geht das. Keine Ahnung
Kilometer oder so.
Oder mehr.
Guck mal.
3 Kilometer ungefähr.
Das ist hier bergab.
Und relativ geradeaus.
Und wenn man neu ist
dann hat man Schiss
wenn man auf einmal 40 oder 50 kmh
schnell ist.
Und ich hatte da auch Schiss.
Und habe mir gedacht okay du musst halt
einfach ein bisschen bremsen dabei.
Und dann habe ich
den Fehler gemacht
zu lange zu leicht zu bremsen.
Und da werden die Bremsen
übertrieben heiß.
Also keine Ahnung ob die schon
geklüht haben oder so. Wahrscheinlich
nicht. Aber die werden übertrieben
heiß.
Und irgendwann habe ich mir gedacht so ey
warum schleift denn
mein Fahrrad. Also warum schleift denn die Bremse
auf einmal.
Obwohl ich sie gar nicht drücke.
Und die
dehnen sich halt aus weil die so heiß werden.
Also wenn man
gescheit bremst
dann bremst man gar nicht sondern erst
wenn man beispielsweise
hier an der Kurve ist.
So nach dem Motto hier
zack zack zack zack
und wenn man hier an der Kurve ist dann bremst man ordentlich
und fest so dass man
langsam genug wird und hier rollt man dann wieder.
Weil dann haben die Bremsen lang genug Zeit
abzukühlen und schnell und
heftig bremsen oder sagen wir mal so schnell
und stark bremsen
ist deutlich weniger belastet für die Bremsen
wie
3 km leicht bremsen.
Hat sich dann wieder eingekriegt
es gibt übrigens einen super nicen
Tipp wo wir gerade dabei sind.
Es gibt übrigens einen super nicen Tipp
wie man Scheibenbremsen kalibrieren kann.
Fahrrad
Scheibenbremse
einen super
nicen Tipp wie man Scheibenbremsen. Habe ich im Internet
in irgendeinem Video im Internet gesehen.
Also so sieht eine Scheibenbremse aus.
Ihr kennt vielleicht wenn ihr früher ein Fahrrad
hattet ihr kennt vielleicht noch so die alten
Felgenbremsen wo dann quasi so 2
Gummiklötze neben auf die Felge
gedrückt haben. Das hat man heute eigentlich nicht mehr.
Heute hast du Scheibenbremsen mehr oder weniger groß.
Ach ja und wer sich
jetzt fragt warum die Dinger so dünn sind und
so viel Löcher haben und sowas.
Das ist für die Hitze.
Also fürs Gewicht und für die Hitze.
Weil sich die Hitze besser verteilt und besser
abgibt mit mehr Oberfläche.
Und ja halt auch Gewicht.
So zumindest
ist es teilweise echt schwierig
Scheibenbremsen zu
kalibrieren oder zentrieren oder wie auch immer man das nimmt.
Weil
man sieht es hier vielleicht
das ist das hat nur ganz
wenig
ja das kann man
weil das hat nur ganz wenig Spielraum
wie das
gibt es
natürlich keine gescheiten Bilder wieder.
Wenn ihr da von oben
rein guckt das hat nur
ganz wenig Spielraum
zwischen dem Sockel und
das sind nur die alten Bremsen.
Das hat nur ganz wenig Spielraum
zwischen dem eigentlichen
Sockel wo
bremst und der
Scheibenbremse.
Guckt ihr seht das das läuft hier durch.
Das ist wirklich bloß Millimeter
was das für einen Platz hat.
Das muss ja ordentlich greifen wenn du drauf drückst.
So und das zu zentrieren
das hat hier oben und unten
eine Schraube.
Das sieht nicht so aus wie bei mir.
Keine Ahnung wie man das hier macht.
Es hat oben und unten eine Schraube.
Und da kannst du die Bremse
leicht zentrieren.
Links und rechts oben und unten links und rechts.
So und
ich hab mir einen abgebrochen
die Bremse gerade zu bekommen.
Das ist übrigens auch
wer ein Fahrrad hat und damit das erste mal
ordentlich fährt und ordentlich bremst
der muss sich nicht wundern wenn es ganz minimal schleift.
Das ist nicht weil der Hersteller irgendwas
verkackt hat sondern weil die Scheibenbremsen
so ein Schutzbelag drauf haben
und wenn man das erste mal ordentlich fährt und ordentlich
bremst dann schleift sich das
erstmal ein.
Das heißt wenn es nach dem ersten mal richtig
fahren richtig bremsen
minimal schleift ist es nicht kaputt
sondern man muss die Dinger einfach nochmal
neu ausrichten.
Und ne ne ne ne
du musst nicht die Schraube festziehen
du musst die Schraube am Ende festziehen.
Du musst das richtig ausrichten.
Das muss genau gerade durchlaufen durch den Sockel
sodass es nicht schleift.
Dazu kannst du unten locker machen oben locker machen
und dann die Bremse ein bisschen links und rechts schieben.
Und Leute ich hab mir übelst
ich hab das abgebrochen das richtig zu zentrieren.
Ich hab im Internet gegucken
so alles voll für den Arsch
und es gibt zwei Sachen
die sind mega nice.
Also man nimmt sich zwei Karten
oder zwei Stücke Papier
oder äh ja
naja Centstücke sind zu groß
nehmt euch zwei Spielkarten wenn ihr Spielkarten habt
und steckt die links und rechts
zwischen
zwischen Bremse und äh
also zwischen Scheibe und Sockel
und dann und jetzt kommt der Trick
den hab ich im Internet in einem Video gefunden
warum sind die nicht pre-calibrated
hab ich doch gerade gesagt
die sind erstmal schon gescheit eingestellt
aber wenn du zum ersten Mal bremst
da ist so ein Schutzbelag drauf
und wenn du das mal richtig fährst
und richtig einbremst
dann schleift sich das ein bisschen ab
und dann kann es sein dass es nicht mehr stimmt
das sind wirklich nur hundertstel Millimeter
aber du hörst dann teilweise ganz leicht schleifen
und das beste ist
wenn du in den Sockel zwei Spielkarten rein
und dann
ziehst du die Bremse fest an
und während du die
während du die Bremse fest hältst
weil dadurch dass du die Bremse fest hältst
kalibriert sich
die Bremse und der
also die Bremssockel
und die Scheibe ja automatisch aufeinander
weil wenn du die Bremse anziehst dann liegt die ja gerade an
und dann hältst du die Bremse
fest und schraubst
die Schrauben ran
ich hab den Fehler gemacht am Anfang
quasi die Bremse
also die Sockel richtig zu positionieren
während ich die Bremse nicht gezogen hab
das ist übelst kacke
du musst die Bremse einfach ganz fest ziehen
sodass es richtig fest anliegt
und gerade ist
dann schraubst du die Schrauben fest
dann lässt du wieder los
und dann machst du die zwei Karten raus
und dann ist es perfekt kalibriert
da schleift nichts und greift super
hab ich auch in irgendeinem Video gefunden im Internet
und das
da hab ich wirklich ewig rumgemacht
da hab ich mich übelst aufgeregt
Scheiße ey übelst kacke
warum ist das denn richtig von Anfang an
CD-Rolling könnte ein bisschen
vielleicht ein bisschen groß sein
oh jetzt haben wir die Experts hier
also ich hab es nicht hingekriegt
du kriegst das vielleicht hin
mit ein bisschen mehr Erfahrung
ich hab das nicht hingekriegt
ich hab durchgeguckt
hab gedreht und gedreht und gedreht
das hat nicht geschleift
aber sobald ich festgeschraubt hab hat es wieder geschleift
übelst kacke
ist nicht so als bin ich der krasse Fahrradchecker
das hab ich über ein Video im Internet gefunden
und das hat bei mir wunderbar funktioniert
wenn es quietscht sind vielleicht
die Belege durch
ich hab keine Ahnung
da kenn ich mich nicht aus mit
bis jetzt
mal davon abgesehen
für mich ist eh kein Problem aktuell
ich muss zurzeit auf meinem Fahrrad nicht bremsen
weil mein Fahrrad ist nicht mehr straßentauglich
das steht nur noch auf dem Smart Trainer
übrigens die Versicherung hat sich gemeldet
und ich hab das schon mal gesehen
von der einen
die mich umgefahren hat
dass wegen erhöhtem Arbeitsaufkommen
und einem Versäumnis
auf Seite des Sachbearbeiters
dauert die Bearbeitung länger
wird jetzt aber priorisiert durchgeführt
so mehr oder weniger 1 zu 1
haben sie das geschrieben
also im Prinzip Standard Bullshit Text
weil sie es noch nicht auf die Reihe gekriegt haben
mir die Kohle zu überweisen
schon kacke oder
überlegt euch mal
wann hat die mich umgefahren
im November
das war so letzter Tag im Jahr
wo man schön Fahrrad fahren konnte
irgendwann im November glaub ich
Anfang November hat die mich umgefahren
mein Anwalt macht das
ich mach das nicht selbst
jaja
die haben auch schon gesagt sie haben keinen Einspruch
gegen unsere Forderungen
ich glaub die hat mich Anfang November umgefahren
also November, Dezember, Januar
drei fucking Monate
brauchen die dafür um das Geld
zu überweisen fürs Fahrrad
mal ganz davon abgesehen
ich hätte mir schon längst ein neues Fahrrad gekauft
es ist aber gerade nichts lieferbar
es ist weder was lieferbar
in meiner Größe
wir können gerade mal gucken
es ist nichts lieferbar
also ich hatte das hier
äh
äh
Moment
fuck Modelle
die Seite ist übelst pepega
das hier
in meiner Größe
das steht noch nicht mal mehr drin
in meiner Größe
gibts einfach nicht mehr
what the fuck alter
bekommst du den Neupreis
ja
und ich bekomm sogar Ausfall
wie nennt man das
Ausfallaufwand
oder sowas
also ich bekomm sogar mehr als Neupreis
weil Ausfall und so
keine Ahnung was der Anwalt da geschrieben hat
ja das kann schon sein
aber nicht in meiner Größe
also das hatte ich
und es ist tatsächlich mittlerweile 400 Euro billiger
einfach mal
ähm
es gibt zwei Sachen warum ich das nicht mehr haben will
das Fahrrad
das erste also sagen wir mal so
es gibt zwei Sachen warum ich es mir noch nicht wieder gekauft hab
das erste ist
weil es nicht in meiner Größe lieferbar ist
und das zweite ist
eigentlich möchte ich ne 1x12 Schaltung
die ist aber
in der Form noch gar nicht gibt
ich hoffe dir kommt Shimano mal
zu Pötte
ich hab mir auch schon überlegt
ob ich mir die 1x12 SRAM
Schaltung holen soll aber
irgendwie find ich die
find ich die Buttons hier oben drauf so nice
zum steuern vom Fahrradcomputer
und das haben die nicht
es kommt eine neue Generation echt
gab's da News
zeig mal hast du irgendeinen Link
das letzte mal wo ich geguckt hab waren das alles so super
vage Sachen so mit ja ich habe
gehört vielleicht Mitte des Jahres aber offiziell
ist nix
hast du eine Rechtsschutzversicherung oder warum direkt Anwalt
also ja ich hab ne Rechtsschutzversicherung
aber zweitens Anwalt
wenn's um solche klaren
Versicherungssachen geht
ist das oftmals umsonst
weil die quasi wissen
dass sie die Kohle kriegen und noch mehr
so quasi
ich musste bis jetzt nichts bezahlen
ich hab das auch nicht über die Rechtsschutzversicherung
gemacht
ich musste nichts bezahlen bisher da hat gesagt
der übernimmt das
aber das Geld
gibt's dann halt von der gegnerischen Versicherung
der wollte bis jetzt nichts haben von mir
der Gutachter übrigens auch nicht
dem Gutachter hab ich das gezeigt und erklärt
hat gemeint easy
ähm
und
Gutachter musste ich auch nicht bezahlen
ich musste noch nichts bezahlen bisher
die gehen alle zur Versicherung
und ich geh mal davon aus dass die
sehr großzügig abrechnen werden
wenn die wissen dass die Versicherung das bezahlt ist
und ich nicht bezahlen muss
ähm
nein das ist die
GRX 8020
die ist mechanisch
das hier ist
das ist eine elektronische Schaltung
ja
ich will wieder eine elektronische Schaltung
keine mich
GRX 820 ist mechanisch
die gibt es schon
aber ich warte noch auf einmal 12
elektronisch
das wär halt nice
ich will mit dass das irgendwann so
Mitte des Jahres kommt
aber Shimano hat noch nichts gesagt
nachdem ich einmal elektronische Schaltung gefahren bin
will ich nichts anderes mehr
das ist POG
vor allem der Sound ist nice
ist da eine Batterie oder wie funzt das
ja da ist eine Batterie im Sattel
ja äh
weiß nicht ob man das sieht
sieht man das irgendwo
wo ist denn da irgendein Bild
ja genau
guck das ist so eine Röhre
die steckt man in das Rohr vom Sattel
und da ist ein Akku drinnen
das musst du
ich musste das bisher einmal aufladen
seitdem ich das hab
ich hab das seit August
glaub ich
ne seit August
Ende August
hab ich das Fahrrad
und ich muss
ich glaube es ist jetzt auf irgendwie
50% runter
nachdem ich es einmal ordentlich aufgeladen hab
also es hält ewig
diese die Batterie für die Schaltung
ja so sieht's aus
joah
ich würd mir die
ich würd mir auch SRAM kaufen
der einzige Grund
warum ich keinen Bock auf SRAM habe ist
weil die oben keine Buttons haben
zum Steuern vom Fahrradcomputer
und das fand ich so nice
dass du oben hier drauf
ich weiß gar nicht ob man das irgendwo
also man muss ja sagen
Rose hat nicht die nicht die schicktesten Bilder gemacht
hier oben
auch wenn man das nicht sieht
hier da guck mal hier
oder mal oben
grad gar nicht sicher
ne an der Seite
hier neben sieht mans
da hat man links und rechts einen Schalter
und diesen Schalter
kann man paaren
mit seinem Fahrradcomputer
und kann dann mit den Schaltern
und rechts einen Schalter
oder besser gesagt rechts einen Schalter links einen Schalter
und da kann man
verschiedene Funktionen drauf mappen
für sein Fahrradcomputer
zum Beispiel kann man da Timer stoppen
Timer starten
Licht an Licht aus
das ist tatsächlich sehr praktisch
Licht an Licht aus sich oben auf dem Lenker mappen zu können
Licht an Licht aus
oder was ich da halt drauf hab
ist Screen switchen
von links nach rechts
wie findest du Zitronen?
Waffeln
wo ist denn der Typ der
der immer fragt wie ich
Moment
wir haben doch sonst immer jemand da gehabt
der von mir wissen wollte wie ich war
was wollte der immer wissen
Sir Estro Dankeschön für den Sub
Max magst du
was hat der andere immer gefragt
wie findest du PHP
und wie findest du C++
also wir hatten mal einen der hat immer gefragt
wie findest du Züge
den hab ich schon lange nicht mehr gesehen
wo ist denn der andere Typ
ich hab's vergessen
irgendjemand hat mich doch auch immer so komisches Zeug
gefragt Max wie findest du
ey ich weiß nicht mehr
der wollte auch immer von mir irgendwas
zu essen wissen
Garmin
ich hab ein Garmin
Edge 840
das Teil
wir haben da im Stream
sogar schon mal Custom Software
für programmiert
nachdem ich gerne
bisschen rum fahr wo ich nicht so Ahnung hab
hab ich persönlich am liebsten auf dem
Garmin die Kartenansicht offen
und nicht die Statistikansicht
aber ich will trotzdem Statistik haben
deswegen haben wir ein eigenes Data Field
programmiert für ein Garmin
mal kann ich dir zeigen
Archive
ja
schon
ja guck wir haben ein eigenes Data Field
also das hier ist ein Data Field im Endeffekt
und wir haben
was vor Fun gemacht weil ich wissen wollte
wie man Garmin Sachen programmiert
letztendlich verwende ich was was es schon gibt
also ich hab's halt so
ich hab immer die Garmin Kartenansicht
das haben wir hier auch irgendwo dann
also quasi die
Garmin Kartenansicht
und da drunter dann so ein Data Field
was mir noch die Daten anzeigt
vom Fahren
aber wenn nicht
dann sind diese Buttons halt hier oben nice
um dazwischen zu switchen zwischen den unterschiedlichen
Screens
auf die es gibt
wenn man irgendeinen Berg hoch fährt
kann einem der Computer so ein
Profil einblenden wo man gerade ist
kann man dann schön hin und her schalten
sonst fände ich diese Buttons
zum Koppeln mit dem
Fahrradcomputer nicht so nice
dann würde ich auch SRAM fahren
ich glaube aber das geht
immer noch nicht
ja guck hier
ja das ist leider nicht
das was man sich vorstellt
das ist nur da kannst du
anzeigen lassen in welchem Gang du gerade bist
und sowas das ist halt unsinnig
also ich versteh das nicht
warum man nicht irgendwelche Buttons da drauf mappen kann
das finde ich mega
bei dem
DI2
kannst du in Assembler programmieren
naja
nee nicht wirklich
also wir haben mal ein bisschen ESP32
Assembler gemacht im Stream
also ich krieg ne Schleife hin und sowas
aber so wirklich was sinnvolles
habe ich damit noch nie gemacht
und glaube ich werde ich auch nicht machen
also was wir in Assembler gemacht haben
im Stream war
wenn ich mich recht erinnere
der Assembler auf dem Ultra Low Power Prozessor
vom ESP32
der kann gefühlt irgendwie nur
10 verschiedene Befehle
wir haben dort
immer mal wieder
ausgelesen
ob sich Werte geändert haben in nem Sensor
und nur wenn die Werte sich
geändert haben
in nem gewissen Rahmen
dann wurde die Haupt CPU aufgeweckt
und die Daten verschickt
das war halt richtig nice
weil super krass stromsparend
wie sinnvoll findest du Assembler im Informatik Studium zu lehren
ich find das sehr sinnvoll
einfach das man versteht
was Low Level technisch abgeht
das heißt nicht das ich denke
das es sinnvoll ist 3 Jahre am Stück
die Leute mit Assembler zu quälen
aber so ein bisschen
den Aufbau von Binary sich angucken
so wie
ein Prozessor
Programme verarbeitet ist nicht verkehrt
also gerade in nem
Informatik Studium
find ich das sehr sinnvoll
hast du ein Varia Radar?
ja hab ich
aber geht mir extrem auf den Sack
hab ich
ich benutze davon nur das Licht noch
weil mir das
laufend stehende Autos
als Auto angezeigt wird
ganz weird
ich fahr durch ne Straße
mit ganz viel geparkten Autos
am Straßenrand
und das Ding erzählt mir laufend Auto Auto Auto
übels Schrott
ich find das so htmx
coole Idee
selbst noch nicht benutzt
was findest du am iPhone besser als Android
du hast ja mit beidem Erfahrung
boah
was kommt als nächstes
Playstation vs Xbox
also
ich
ok
also ich kann dir so spontan sagen
was ich an Android besser finde
als am iPhone
und
man könnte das vielleicht ausschlussmäßig machen
vielleicht find ich dann alles andere am iPhone besser
keine Ahnung
ich sag dir was ich eindeutig an Android besser finde
als an iOS
unabhängig von iPad oder iPhone
und das ist die Automatisierbarkeit
beziehungsweise
die Bastelmöglichkeiten
also wenn es ums Automatisieren geht
zum Beispiel solche Sachen wie
mit Tasker
oder über Tasker
beispielsweise
Bildschirmhelligkeit
Remote Steuern auf nem Tablet
oder
ja
Tasker ne Schleife laufen lassen
im Hintergrund
und alle 5 Minuten checken
ob ne Message eingegangen ist
per MQTT irgendwo
oder irgendeine Urlpollen und darauf
hin dann sagen wir
ein Programm zu starten
das ist unter Android
nicht nur einfach besser
das ist unter iOS gar nicht möglich
also besser heißt ja
im Endeffekt ist es einfach nur schöner umgesetzt
aber geht irgendwie auch
aber das ist einfach konkurrenzlos unter Android
das kannst du mit iOS
einfach gar nicht machen
iOS hat ein bisschen aufgeholt in letzter Zeit
was Automatisierung angeht
auch die letzten OS Versionen hat sich ja sehr viel
an Shortcuts getan
heißt das nicht Siri Shortcuts
ursprünglich hieß es mal Workflowy
glaube ich und dann hieß es Shortcuts
und jetzt heißt es glaube ich Siri Shortcuts
aber du kannst bei weitem
nicht das machen
was du unter Android mit Tasker machen kannst
und wirst du auch nie machen können
zum Beispiel
Backgrounds
Programme und sowas
vergiss es
Apple will das nicht
und deswegen ist das absolut konkurrenzlos unter Android
was du machen möchtest
ist Android einfach das beste was es gibt
auch es ist deutlich offener
also unter Android
kannst du ohne Probleme was sideloaden
ohne das du es laufen neu sideloaden musst
und generell
also wenn man basteln automatisieren will
ist Android konkurrenzlos das beste
oder das bessere von beiden
wenn es um die tägliche Benutzung
für Noobs geht
wie beispielsweise meine Mutter
der habe ich ja vor 2 Jahren
ein iPad
wie heißen die großen
diese super hochauflösenden großen
Pro gell
ein iPad Pro heißen die Pro
ja die
die große mit dem nice Display
der habe ich ja vor 2 Jahren
also ein iPad Pro geschickt
äh nicht geschickt geschenkt
und zum Geburtstag
und die finden das super
die ist aber auch voll im
Apple Ökosystem was das angeht
die hat ein iPhone
die hat ein iPad und die hat jetzt das neue
iPad und die kommt damit einfach
super klar
die hatte davor ein Android Tablet
wir haben damals auch mit Android gestartet
für die
damit ist überhaupt nicht klar gekommen
man muss aber auch ehrlich sagen
Android Tablets also
ich finde not even close
iPads sind preis leistungsmäßig
die normalen iPads sind preis leistungsmäßig
echt in Ordnung
und von der Verarbeitung
und der Software muss ich sagen
Tablet mäßig kann Android überhaupt nicht mit iOS mithalten
es sei denn
es geht um das erste Thema was ich gesagt habe
Automatisierung und Basteln
da ist es natürlich wieder konkurrenzlos gut
meine Smart Home Dashboards sind alle Android
weil eben Automatisierung
so
und kommen wir jetzt mal zu iPhone
beziehungsweise Handys
da muss ich ehrlich sagen
ich kann das da bin ich gar nicht
der richtige das großartig zu vergleichen
weil ich noch nie
länger ein Android Handy
verwendet habe
ich habe damals angefangen mit einem iPhone
weil
mein ehemaliger
Arbeitgeber
damals ein iPhone
keine Ahnung was das für eins gewesen ist
das hatte noch Buttons
und das war noch rund
und war noch
das war nicht das erste iPhone
das war aber
vielleicht dritte Generation oder sowas
das müsste so 2011 oder sowas gewesen sein
oder 2012
irgendwie so
also schon ganz ganz lange her
und damit bin ich zum ersten mal
tatsächlich auch in Berührung gekommen
was so tägliche Smartphone
Usage anbelangt
davor kannte ich
Smartphones nur beispielsweise als
kennt das Ding noch jemand
irgendwie diese Dinger
hahaha
kennt das
hatte jemand mal die Ehre damit
mit so einem Teil
die waren richtig scheiße
damals fand ich
das übertrieben geil diese Dinger
übertrieben geil fand ich die damals
es war halt
also wie soll man sagen
extrem clunky zu bedienen
und super
hakelig alles
man hat es
gefeiert weil es möglich war
aber geil war es nicht
es war geil damals rückblickend waren die Dinger
übelst scheiße
das kenne ich noch als ich noch beim Provider gearbeitet habe
da hatten wir solche Dinger
und damals habe ich mir gedacht
ah Smartphone man braucht sowas
und dann hatte ich irgendwann ein iPhone was weiß ich
2,3 oder so
welches iPhone 2012 iPhone
welches iPhone war 2012 angesagt
what the f...
ne
das war definitiv vor dem iPhone 5
dann war es 2010
iPhone 4 da war es ein iPhone 4
ja
ich habe sogar noch Hüllen dafür
ja
ja
kommt mir
kommt mir noch
bekannt vor
gab es ein iPhone 4s
vielleicht hatte ich auch das
oder wie sagen
gab es ein iPhone 3s
4s
es könnte auch das gewesen sein
ich weiß es nicht
zumindest das iPhone was irgendwie 2010 oder so
angesagt war
und das hatte ich damals
vom noch alten
anderen Arbeitgeber
und das ist das erste mal wo ich so mit
Smartphones so richtig
modernen Smartphones tatsächlich in Berührung
gekommen bin und ich bin dann irgendwie
auf iOS iPhones hängen geblieben
ich habe zwar Android auch
benutzt und ausprobiert ich habe auch Android Geräte
daheim das Shield TV
die Smartphone Tablets äh nicht die Smartphone
die Smart Home Tablets
aber so alles was ich täglich benutze
ist iPhone
der riesen Vorteil der Android ist Automatisierung
Customisability und
ehrlich gesagt der große Vorteil
bei iPhone und iPad ist
die machen machen ich weiß nicht
wie man das ausdrückt die machen was sie sollen so ich hab
es gibt immer so diese
Apple Dinger wo du dir so denkst
Alter wo ist denn das jetzt und nach Apple
Logik ist das ganz klar wie das heißt
und wo das ist aber du findest es nicht
und was mich auch übelst abfuckt
am iPhone ist beispielsweise die Rechtschreibkorrektur
die aus irgendwelchen Gründen nicht richtig
checkt ob ich jetzt Deutsch oder Englisch schreiben will
und
die auch
random korrigiert
zwischendurch obwohl es eigentlich schon richtig war
kennt ihr das auf dem iPhone
wenn ihr irgendwas schreibt
das ist richtig aber halt vielleicht
kein normales Wort in Anführungsstrichen
und ihr schreibt weiter und auf einmal
korrigiert es drei Wörter
weiter vorne weil es denkt ah jetzt
weiß ich was er schreiben wollte
richtig dumm
man kann wahrscheinlich auch irgendwie abschalten
also ich bilde mir ein dass tatsächlich auf dem
iPhone 4S damals die Rechtschreibkorrektur
besser funktioniert hat als auf dem aktuellen
denk Memes gleich
dankeschön ja genau sowas in der Richtung
wobei die beste
die beste
erinnert sich da noch jemand dran
danach will ich jetzt nicht suchen
danach will ich nicht suchen
auf Twitter
ah ich finde es nicht mehr
also zumindest ich wollte mal
ich wollte mal Juggernaut
schreiben auf dem alten
iPhone
weil ihr kennt noch
Call of Duty Killstreak Juggernaut
oder Juggernaut oder wie auch immer man das schreibt
und da hat die
Autokorrektur hat aus Juggernaut
Jungfernhäuschen
gemacht
weil es sich
gedacht hat ja bestimmt meint
er das
naja das war halt
sehr am
am gemeinten vorbei
ja soviel dazu
oh
kann ich dazu nie sagen
kennt ihr noch diese paar
na klar kenn ich die noch
da hatte ich aber nie einen
der damalige Freund von meiner Mutter
hatte so ein Teil
und ich fand das als ich klein war
sehr spannend diese Dinger
der hatte auch damals im 386er
Notebook
kennt ihr noch die alten Notebooks
die so langsame Bildschirme hatten
dass man immer diese
diese Mauszeiger die hinterher gezogen
haben benutzen musste damit man
seinen Mauszeiger gefunden hat
oh super schwierig
alle die wissen was ich meine wissen sofort
was ich meine alle anderen haben keinen Plan
ähm gibt es gibt es das noch
Moment gibt es
ne nicht Maus
gibt es das noch unter Windows
Windows 11 Maus Pointer
ne gell
da muss man bestimmt
in irgendeinem Legacy Menü das das funktioniert
ah Legacy Menü
ja
das hier meine ich
der Windows ist schon echt ziemlich
ganz schönes Stückwerk mittlerweile gell
Display Pointer Trails
ja das musste man damals
immer einstellen auf den alten Notebooks
das man seinen Mauszeiger noch gefunden hat
niemand verwende das mehr noch
aber es war nicht möglich
damals die Displays waren so kacke
du hast deinen Mauszeiger nicht gefunden
wenn du das nicht hattest
Enhanced Pointer Precision
warum ist so ein Mist hier an
warum ist Maus Accelerator
das ist ne
ist Enhanced Pointer Precision
ist das Maus Acceleration
das will ich auf gar keinen Fall anhaben
warum habe ich das an
kann das sein
oh ne
ich glaube dadurch das ich in dem Menü rum geklickt habe
hat Windows jetzt an meinen Maus Settings was umgestellt
MonkaS
meine Maus fühlt sich jetzt irgendwie anders an
ok
ah ja
viel besser haha
viel besser
ja ok gut
oh viel besser
man jetzt kann man das wenigstens wieder verwenden
ich mein glücklicherweise haben die meisten
Games RAW Maus Input
es ist kein Problem mehr
es ist schon
ist schon räudig ne
das Windows das jetzt irgendwie von alleine umgestellt hat
ja jetzt viel besser
ok so wenn wir gerade dabei sind
ich mach mal kurz Package Updates
und dann lasst uns mal kurz gucken was aktuell so auf
ShitHub trendet
äh nein das ist die falsche
exzellent
warum heißt das Enhanced Maus Precision
wenn es die Maus Precision eigentlich schlechter macht
äh schlechter macht
gibt es da eigentlich eine Erklärung von Microsoft
zu was das eigentlich tut
übrigens ist euch aufgefallen
dass das Icon unterschiedlich ist
eben war das
war das Icon anders
guck mal
jetzt ist das Icon so
guck mal habt ihr es gesehen?
jetzt ist das Icon so
und hier ist das Icon so
warum hat es unterschiedliche Icons
hast du schon die Gmail gescheckt
da gibt es was
ne ne ne
sekunde warte mal
ich weiß gar nicht ob ich eingeloggt bin hier auf dem zweiten Bildschirm
ich glaube nicht
ne ich bin nicht eingeloggt
ich muss mir das mal aufschreiben
ne wirklich eine Erklärung dazu gibt es nicht
naja
ok
okay
Welt
also
ендlich
6. Steht ja auf 6.
Ja.
I don't know.
Was ist da los?
Breaking BitLocker. Nice. Gucken wir uns gleich an.
Gleich wird BitLocker gebraked.
Doch, Leute.
Ich glaube,
ich glaube, ich hatte das an, weil
irgendwie fühlt sich meine Maus anders
an jetzt. Ich glaube, ich hatte
das an. Stellt euch mal vor,
ich glaube, ich habe mich durch die neue Installation echt
an Maus-Acceleration gewöhnt.
MonkaS, Alter.
Wer macht denn sowas?
Maus-Acceleration.
Lulwe.
Ich habe das vergessen
auszuschalten bei der
neuen Installation.
In Games merkst du es halt kaum noch,
weil alles Raw-Input.
Enhance ist doch bestimmt
ein Snap-in auf Klickbares. Ne, ne, das ist
Maus-Acceleration. Warum Microsoft das auch so
dumm nennt, weiß ich nicht.
Microsoft benennt alles dumm.
Das ist eines der großen Skills von Microsoft,
ihre Sachen dumm zu benennen.
Ich meine, gibt es überhaupt noch Games,
neue Games, die nicht Raw-Maus-Input
benutzen?
Als alles erst in 365 umbenennen,
ja. Und wenn sich die Leute
in Office 365 gewöhnt haben, benennt man
das in Microsoft 365 um.
Wer weiß, was als nächstes kommt.
Microsoft 365
ist out. Das heißt jetzt wahrscheinlich demnächst
dann, keine Ahnung,
Eats 365 oder sowas.
Oder vielleicht wird auch abgegradet
auf 700,
keine Ahnung,
730 oder so.
Entra ID,
ja, das ist richtig hängen geblieben.
Entra ID ist Azure AD.
Ne?
Warum auch immer das so bescheuert benannt wurde.
Übrigens, wo wir gerade dabei sind,
was Microsoft wieder für tolle Sachen
macht.
Ja, beste.
Guckt euch das mal an.
Noch nie dagewesene
Innovationen in Windows.
So sieht es jetzt aus.
So sieht es dann aus.
Das musste einfach gemacht werden.
Müsst ihr verstehen.
Das muss sein.
Und das Neue ist viel besser.
Und wisst ihr, was noch viel schlimmer ist?
Dass so ein Scheiß überhaupt
eine News wert ist.
Und dass ich die dann auch noch poste.
Unter diesem Video
waren echt wieder richtig viele Leute
komplett lost.
Also wenn ich eins gelernt habe unter
dem Video hier wieder ist.
Moin Patrick, danke schön für den Sub.
Fünffünfzig Monat.
Massive Subscription.
Also wenn ich eins.
Wenn ich eins unter dem Video gelernt habe,
ist wieder, dass man nicht zum
Anwalt gehen sollte,
wenn man verklagt wird, sondern man die
YouTube-Kommentare fragen sollte, was man
machen muss. Weil YouTube-Kommentare
wissen das eindeutig besser als
der Anwalt.
Ja, da hast du wieder so Leute wie
Weiß ich nicht. Keine Ahnung, ob ich den
Typ jetzt finde.
Warte mal, lass mich mal kurz durchscrollen.
Ist ja auch toll, dass man Kommentare nicht
durchsuchen kann, anstatt... Man muss...
Seriously, das ist der Weg, wie man YouTube-Kommentare
durchsucht, gell? Das ist kein
Witz, das ist kein Spaß.
Ohne Spaß, Leute.
Ja, guck hier, YouTube weiß es wieder
deutlich besser.
YouTube weiß es eindeutig, eindeutig besser.
Der Anwalt hat wieder keine Ahnung gehabt.
Äh...
Ja, guck mal hier, er weiß Bescheid.
Er weiß Bescheid zum Beispiel.
Also,
da würde ich meinen Anwalt feuern,
und mit einem Neuen in Berufung gehen,
denn der Richter hat groben Unfug
entschieden. Zitat...
Blablabla...
Soweit zutreffend, aber...
Blablablabla...
Also, das ist falsch, was der Anwalt gemacht hat.
Twitch... äh nicht Twitch,
YouTube-Comments wissen da einfach besser
Bescheid.
Der sollte jetzt am besten sofort seinen Anwalt feuern,
weil
cu9sl
das sagt.
Da sind echt jede Menge Lost-Kommentare drunter.
Das hier ist übrigens eine sehr interessante Frage.
Kann ich eine Config-Datei nicht viel leichter auslesen als ein Binary, dann noch lieber hardcoded in der Binary-Datei?
Ich finde, das ist echt eine gute Frage.
Chatge, wer von euch ist high IQ und kann das beantworten?
Warum ist es trotzdem besser, eine Config-Datei zu benutzen, anstatt die Sachen im Binary hard zu coden,
wenn man doch Sachen aus einer Config-Datei viel einfacher auslesen kann als aus dem Binary?
Der hat ja recht, prinzipiell, aber trotzdem ist Config-File besser.
Warum, ist die Frage.
High IQ-Check für den Chat, während die Updates laufen.
So, Updates durch, einmal Reboot.
Äh, ne, noch nicht mal, Patrick. Das war die allererste Instanz quasi.
Da kommt jetzt noch viel mehr und er hat auch schon Berufung eingelegt.
Ja, Chat, ihr seid gar nicht so weit weg.
Also, das ist auf jeden Fall so, was Dan schreibt.
Ich hoffe, ich habe nicht die Hälfte wieder übersehen.
Über-Scrollen.
An String erinnern, gute Idee.
Battlefield, klar, du kannst fast, fast alle Battlefield, sogar noch Battlefield 1942 spielen.
Ich glaube, 2042 kannst du nicht mal spielen.
Und Vietnam und so wahrscheinlich auch nicht mehr.
Also, für alles, wo es Custom-Server gibt, wahrscheinlich immer noch.
Aber, also.
Also, was du auf jeden Fall spielen kannst, ist 20, äh, 20, ne, 2042, das neue.
Wie hieß das andere?
Äh, 2142 meine ich, da ist das Spiel, glaube ich, kaum noch einer.
Also, 2042 kannst du spielen, Battlefield 1, Battlefield 5.
Du kannst sogar noch Bad Company 2 spielen und, ähm, du kannst Battlefield 3 und 4 spielen und so.
Okay, also.
Dan hat zumindest in einem Punkt, den würde ich auch so, so, so, so nehmen, recht.
Konflikt nur Local, Binary wird so ausgeliefert.
Ja, das ist richtig.
Also, aus meiner Sicht macht es Sinn, die Sachen in eine Konfliktdatei zu schreiben.
Erstens, weil im Binary hardcoded für alle Kunden immer das gleiche Passwort drin steht.
Das ist doof.
Das zweite ist, gerade wenn man sich mal die Berechtigung anguckt, hast du oftmals Berechtigung auf das Binary, aber nicht Berechtigung auf die Konfliktdatei.
Gehen wir mal davon aus.
Du hast...
Ähm, irgendwie ein systemweites Binary, aber die Konflikt liegt dann unterhalb von, keine Ahnung, etc. kekw.conf und da hast du keine Rechte drauf.
Also kannst du ohne Probleme Rechte auf das kekw-Binary haben, aber auf, aber nicht auf jede kekw.conf.
Also, also aus dem Grund ist das sinnvoll.
Und dadurch, dass du es nicht hardcoded hast, bietet es die Chance, dass jeder seine eigene Konflikt setzt und nicht weltweit alle die Konflikte hat.
Und dadurch, dass du es nicht hardcoded hast, bietet es die Chance, dass jeder seine eigene Konflikt setzt und nicht weltweit alle die Konflikte hat.
Und dadurch, dass du es nicht hardcoded hast, bietet es die Chance, dass jeder seine eigene Konflikt setzt und nicht weltweit alle die Konflikte hat.
Und dadurch, dass du es nicht hardcoded hast, bietet es die Chance, dass jeder seine eigene Konflikt setzt und nicht weltweit alle die Konflikte hat.
Und dadurch, dass du es nicht hardcoded hast, bietet es die Chance, dass jeder seine eigene Konflikt setzt und nicht weltweit alle die Konflikte hat.
Und dadurch, dass du es nicht hardcoded hast, bietet es die Chance, dass jeder seine eigene Konflikt setzt und nicht weltweit alle die Konflikte hat.
konflikt mit dem gleichen passwort verwenden müssen also es macht eigentlich keinen sinn
so sachen zu hart kauen im binary dazu tv dankeschön dacu nicht dax dacu xtv ich finde
es ab 38 monate messen package geupdatet arzt bei der jetzt immer wieder aktuell ist hier
was ich demnächst mal ausprobieren wollte und stream wir haben in letzter zeit relativ wenig
insgesamt relativ wenig gestreamt und relativ wenig gebastelt wenn wir geschrieben haben
übrigens ragman bist du noch da könntest du mir den link zum neuen bild kannst du nicht oder kannst
du bringt aber nichts weil ich kann hier nichts hochladen gescheit wobei doch kann ich bin ja
eingeloggt kannst du mir den link den link zum bild schicken dann machen
wir das jetzt hier im stream gerade bevor ich bevor ich es vergesse wir haben nämlich es gibt
nämlich ein neues bild für white people happy backgrounds übrigens chat geratet mal was es
heute zu essen gibt das bild ist tatsächlich zutreffend heute gibt's nudel mit lachs ihr
wisst also ja da also wenn du links zum bild schicken kannst kann man das gerade hier und
stream machen wir kommen uns jetzt mal kurz an was trendet auf shithub trending repositories
this week ai weg ok ein text editor in rust der vorteil davon ist wahrscheinlich weil er
written in rust ist multiplayer code editor aha da kann man zusammen editieren und sowas
eigentlich eine coole sache da hier ist das bild nice moment da machen wir das doch jetzt
gerade mal was gibt es denn für neues bild zeigt mal her day reading was liest guck mal was er liest
das ist ja geil quality ist destiny und garantiert nicht ai generierter text das ist der agile
qualitäts champ dann dann haben wir das doch gerade mal ins repo rein weil wir schon wenn
wir schon dabei sind nein ich will mich weder damit als da was der fuck kann ich mich nicht
einfach nicht anmelden doch alter google man guck mal es ist
überhaupt kein problem das ist zu geil sind alles fähig es ist zu geil hier will ich das
bild aufmachen bin nicht eingeloggt ja kein ding geht und hier ja willst du nicht mit
pogo max 145 oder mit dem oder bin ja kann ich nicht einfach einfach so nee kannst du nicht
sondern fügen wir das doch gerade mal ein in das repo cp ob man das jetzt auch richtig schreiben
kann downloads white moment wie ist das xp
DEPO oh fuck da hab ich zweiき
dreaming und das geht nach images geht status divine ret evolution die vere 계
gibt status sondern jetzt müssen wir noch die j kindergart er sal 때문 zu
nassau noch die rieten meditieren was hätte die days png da war dumm ist es
dass jetzt eigentlich stimmen na hoffe ich mal erster gebaut habe nachher ist
ein ticket preis recht ja wir müssen auch erst ein mikrosprint durchführen dass ich überhaupt das bild kommen kann
wird doch bl Shakti
chat daily scrum was habt ihr für themen aber stehen please nicht hinsetzen daily
stand up scrum was habt ihr für themen an denen ihr aktuell arbeitet okay niemand hat
was daily scrum beendet git commit ja äh day reading git push origin leute triggert
mein hauptbranch heißt noch master und nicht main ans okay anscheinend habe ich irgendwas
vergessen was was habe ich denn ah the soldering champ und recycle story musste da rein okay alles
klar git ist schon sehr clever ne obwohl es in der gleichen datei editiert wurde glaubt
er es zu checken wie es richtig ist und wahrscheinlich hat er es auch gecheckt
push okay weit hier zu weit pepo happy desktop backgrounds der sollte jetzt hier drin auftauchen
der reading champ da ist er nice commit ist raus sehr agil chat hyper hyper agile so lass
mal trending sachen fertig gucken also text editor in rust
wahrscheinlich das geile daran dass der in rust programmiert ist oder ich bin das ist ein projekt
wo ich auf den ersten blick nicht genau weiß ob es nice ist oder ob es ein typisches projekt der
kategorie ist rust entwickler lösen probleme die es nicht gibt ich vermute dass es nice ist weil
ein multi user text editor wo mehrere leute dran rumbasteln können ist cool nicht so dass es das
nicht schon gebe aber warte nicht wenn es jetzt mal angemessen wird das war aber das ist schon ein
das mehrfach gibt weil ich was mit dem esp bastel ich habe gerade keine anwendungszweck für wird
aber mal wieder zeit so kommt weg nun dream per server docker aha dachte die machen von dem vom
atom editor die arbeiten jetzt bei microsoft weil atom war von github github wurde von microsoft
gekauft okay vielleicht arbeiten die da nicht mehr kann er auch sein die pti instant all die
zero-shot identity privacy preserving generation in seconds ich habe absolut keine ahnung was das
überhaupt bedeuten soll wenn ich den text lese china chinesen zeug okay zero-shot identity
preserving generation tech what the aha bild generation ob das
auch so ist ich weiß nicht ob das auch so ist ich weiß nicht ob das auch so ist ich weiß nicht
ob das auch so ist ich weiß nicht ob das auch so ist
auch ordentliche bilder generieren kann bestimmt die fia moda
das überspringen native user interfaces vor rast c++ das ist meine mischung höre
das überspringen native user interfaces vor rast c++ das ist meine mischung höre
das überspringen native user interfaces vor rast c++ das ist meine mischung höre es sieht so aus um sich das unter
es sieht so aus um sich das unter
es sieht so aus um sich das unter linux männer mit abstand am beschissensten aus
linux männer mit abstand am beschissensten aus
linux männer mit abstand am beschissensten aus
linux männer mit abstand am beschissensten aus
linux männer mit abstand am beschissensten aus
linux männer mit abstand am beschissensten aus
linux männer mit abstand am beschissensten aus warum sieht das unter linux wieder mit
warum sieht das unter linux wieder mit
warum sieht das unter linux wieder mit abstand beschissensten aus verwenden die
abstand beschissensten aus verwenden die
native native ui elemente dann native user interface ja meinen damit was
meinen in dem fall mit native also die frage ist nimmt benutzt das native
steuerelemente oder zeichnet es selbst als zeichnet selbst ja es zeichnet die
elemente selbst jeder macht es doch überhaupt keinen sinn warum das unter
linux anders aussieht als unter windows vielleicht sind das einfach nur skins in
anführungsstrichen dass sie sagen kann also könnte es wahrscheinlich unter
linux ohne probleme aussehen lassen wie unter windows aber die haben
wahrscheinlich den sammler sind windows skin geladen dafür okay dann ist okay
dann ist na ist dann ist alles gut nach dem nutzen native sachen das ist eine
gute sache also solange die ui libraries selbst ihren kram trauen finde ich die
finde ich die gut nicht so ein schrott wie xamarin oder
dings wie heißt maui ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
man den terminal Sams 길 bis algorithms verdienen
terminal outputs kram für 필요 habe ich glaube ich sogar schon mal benutzt
trotz haben sogar im strom schon mal benutzt ob es soll
renzer okay jetzt Gulver bescheid dass nichts
sonderlich spannend dassBMD so
at ​​ёл
und höheren dann lasst uns nicht mehr trainieren es kann mir ganzestsands jeweils erzählt,...
Dann lasst uns doch mal checken, was es so auf YouTube gibt.
Was verdient ein Probennehmer?
Mir war gar nicht klar, dass das ein Beruf ist, Probennehmer.
Von was nimmt der denn Proben? Von Heizung oder Apple Vision Pro?
Wir haben uns jetzt zwei Videos eingeguckt und jetzt kriegen wir die ganze Zeit aber welche empfohlen.
Also, wisst ihr, es gibt Videos, denen sehe ich schon an, dass sie wahrscheinlich leicht Kek-Alu sind.
Und gar nicht mal von dem Clip, was er sagt, sondern anhand des Textes, habe ich den Eindruck, dass das leicht in die Kek-Alu-Richtung geht.
Was bin ich hier sehend?
Viking Music Celtic Town.
Hast du dir schon mal IT-Praxis Dr. Bauer angeschaut?
Nein, das klingt nach IT-Humor und den finde ich, je nach...
Wahrscheinlich...
Das klingt eigentlich nicht lustig.
War sonst noch irgendwas?
Was?
How are your recommendations today?
Naja.
Fair.
Guck mal, ich kriege mein eigenes Video empfohlen. Ja, das ist eine sehr gute Recommendation.
So, wir gucken uns das hier zuerst an, weil das interessiert mich.
Breaking Bitlocker. Bypassing the Windows Disk Encryption.
Bypassing the Windows Disk Encryption.
Leute, ich muss euch jetzt mal was verraten.
Wo haben wir es denn?
Ich mutiere langsam zu einem französischen, englischen Akzent.
Bisher hat man ja immer super krass rausgehört, dass ich aus Deutschland komme, wenn ich was auf Englisch sage.
Aber ich spiele seit ein paar Monaten vermehrt mit Franzosen.
Und irgendwie übernimmt man ganz unbewusst...
Sachen von der Aussprache daher.
Zum Beispiel...
Das ist jetzt was, was...
Was man schlecht nachvollziehen kann, aber...
Also...
Ich spiele mit denen ja ein MMO zusammen.
Und dort gibt es welche...
Dort gibt es ein Wort, das nennt sich...
Hips.
So.
Das spricht eigentlich jeder Hips aus.
Die Franzosen können das aber nicht.
Die sprechen es Ibs aus.
Und ich hab mich...
Letztens dabei ertappt, dass ich allen Ernstes...
Ibs gesagt habe.
Anstatt Hips.
Es ist wirklich so...
Wenn man es oft genug hört, irgendwann...
Denkt man einfach nicht nach und labert es nach.
Also, was Schimpfwörter angeht...
Schimpfwörter lerne ich eher griechische...
Griechische Schimpfwörter.
Und nicht nur Malacca.
Sondern selbstverständlich die richtig harten Dinger.
Wo ich nicht...
Die ich jetzt nicht aussprechen möchte.
Weil ich nicht weiß, was sie heißen.
Ich kann sie mittlerweile.
Ich weiß nicht, was sie heißen.
Und Schimpfwörter zu sagen, wo man nicht weiß, was sie heißen...
Ist echt...
Problematisch.
Gerade öffentlich in einem Livestream.
Auf Twitch.
Kannst du das übersetzen?
Malacca ist ein Universalwort.
Mehr oder weniger übersetzt...
Heißt Wichser, glaube ich.
Oder Wanker im Englischen.
Aber das ist so das Universalwort...
Bei den Griechen schlechthin.
Das sagen Freunde zur Begrüßung.
Das sagt man als Schimpfwort.
Ich...
Ich glaube, wir haben kein...
Wir haben kein Gegenstück.
Ich glaube...
Das Beste, was wir als Gegenstück haben, ist...
Sind zwei Wörter.
Und das ist...
Alter und Arschloch.
Oder Wichser und Alter.
Also im Beleidigungskontext...
Ist es eher...
Arsch oder Wichser.
Und im Freundschaftskontext...
Ist es eher Alter.
Aber in Griechen...
In Griechenland ist es alles Malacca.
Zumindest ist das...
So aus dem Kontext, wie ich gehört habe,
heraus, würde ich das so interpretieren.
Ja gut, das ist...
Das ist ja das Standardwort.
Oder...
Wie heißt das?
Ich krieg das in Russisch nicht hin.
Was in League of Legends und Dota immer von sich...
Was die Russen immer schreiben.
Oder in CSGO.
Die Russen haben doch auch so ein 0815 Standard...
Fluchwort.
Beleidigung.
Ja genau.
Wie auch immer.
Ich hab keine Ahnung, was das heißt.
Aber das ist so das.
Das ist so die 0815 russische Beleidigung.
Was auch witzig ist.
Hab ich euch glaube ich schon ein paar mal erzählt.
Ich weiß immer noch nicht, wie man es richtig ausspricht.
Wir hatten mal...
Drei Russen auf der Arbeit.
Und die haben permanent...
Zueinander gesagt, Kackbude.
Bis...
Wir haben dann irgendwann mal nachgefragt.
Warum sagt ihr laufend Kackbude?
Ich mein wir wissen...
Der Laden ist hier nicht so geil.
Aber...
Die ganze Zeit.
Ist so schlecht oder so.
Und dann haben die erklärt, dass Kackbude...
Also das was wir Kackbude verstanden haben.
Nicht Kackladen.
Nicht schlechter Laden.
Oder Kackladen.
Sondern dass das irgendwie sinngemäß heißt.
So was wie, wie gehts dir?
Kackbude.
Und dann macht es natürlich Sinn,
dass jedes Mal, wenn einer reinkommt zum ersten Mal morgens.
Die sich fragen Kackbude.
Wie gesagt.
Wahrscheinlich spricht man das nicht eins zu eins so aus.
Aber für mich hat sich das...
Oder für uns hat sich das so angehört.
Wie als würden die Kackbude sagen die ganze Zeit.
Kann durchaus sein.
Ich hab nur Kackbude verstanden.
Okay, also was war die Idee?
Breaking Bitlocker.
Bypassing the Windows Disk Encryption.
Das wollte ich mir angucken.
Ich persönlich benutze.
Kann ich vielleicht am Anfang sagen.
Ich persönlich benutze keinen Bitlocker.
Nachdem ich Microsoft nicht traue das ordentlich auf die Reihe zu bekommen.
Benutze ich Truecrypt.
Beziehungsweise den Truecrypt Nachfolger.
Veracrypt.
Ich mache einen Bogen um Bitlocker.
Und jetzt gucken wir mal.
Was da rauskommt.
Oder Lux.
Unter Linux.
Ist es moralisch verwerflich.
Wenn ich darüber nachdenke.
Mir heute die zweite Tiefkühlpizza zu machen.
Ja du solltest Nudeln mit Lachs essen.
Das ist auch ein Deutscher oder?
Was mein ihr?
Ja gut.
Aha der mit Microsoft Dokumentation.
Ja gut.
Microsoft Dokumentation.
Ja gut.
From lost, stolen or inappropriately decommissioned devices.
In my Interpretation.
This should mean that if I steal
or otherwise have temporary access to this device
I should not be able to decrypt its data.
Right?
And further down on this page.
It is documented that Bitlocker provides maximum protection
when used with a trusted platform module.
Well luckily,
Ganz bestimmt.
Das ist eine sehr gute Frage von ihm.
Also, wenn du kein Passwort eingeben musst beim Windows-Booten, wenn das einfach so funktioniert,
bedeutet das, in irgendeiner Art und Weise muss der Key oder zumindest das Passwort zum Entschlüsseln des Keys,
mit dem dann der Rest entschlüsselt wird, ja gespeichert sein.
Und das kann dir halt...
Sag mal so, es ist...
Es ist sicherlich schwieriger, dir das aus dem Hirn zu stehlen, wie da, ne?
Also, deswegen mag ich das Bavera-Crypt.
Da hast du ja auch verschiedene Möglichkeiten, was du machen kannst, ja.
Aber so ganz normale Passphrase, ordentlich lang genug, ist sicherlich nicht verkehrt und kann auch keiner einfach so auslesen.
Also, wenn er dir den Laptop klaut.
Well, as mentioned, BitLocker uses the...
Also, wenn ich das Ding gesehen hätte, hätte ich keine Ahnung gehabt, dass das der TPM-Chip ist.
Storage, Generation of Random Numbers, Signal-Check-Creation and Verification, Attestation and so on.
And in the case of BitLocker, the TPM basically stores and protects the...
the key that we need to decrypt the Windows-Partition.
But how does Windows actually get this key out of the TPM?
Well, simplified, during boot, the different components of the system, for example the BIOS or UFE,
hash their firmware and their configuration and send that hash to the TPM.
This process is called...
Moment, da steht sogar TPM drauf.
Dann hätte ich auch rausgefunden, dass es das TPM-Modul ist.
Measurement.
We basically measure the current configuration of the hardware or software.
On the TPM, this hash is used to update so-called...
PCRs, Platform Configuration Registers.
Basically, the TPM takes the current value of the PCR and the new measurement,
hashes them both together and stores the result as the new value of the PCR.
This process will then be repeated, for example, for the bootloader and other components in the bootchain.
And as the new PCR value is always a combination of the previous value and the new measurement,
we can determine whether anything...
Ja, wollte ich gerade sagen, das ist wahrscheinlich dafür gut, dass man erkennt,
ob irgendwie großartige Sachen ausgetauscht wurden,
beziehungsweise...
der Chip abgelötet wurde, oder so, in ein anderes System.
...thing in the bootchain has been modified.
There are multiple different PCRs, with each containing a measurement of a certain set of components.
Some will change when you replace hardware,
some will only change when you, for example, replace the bootloader,
and you can even configure which PCRs BitLocker should use.
The idea is that as long as your system can be considered trusted and unmodified,
the TPM will unseal the key.
But there is one problem here.
The communication between the processor...
and the TPM is unencrypted.
And when the key is unsealed, the TPM will send it in clear text to the CPU.
Okay.
So if we manage to sniff...
Das heißt, er lötet sich jetzt da dran und...
...lässt das irgendwie aus.
...the bus between the processor and the TPM...
Und wie macht man das mit einem BitLocker auf einer externen Festplatte?
Keine Ahnung, habe ich noch nie verwendet.
Aber sobald du das automatisch anlocken kannst, dann wahrscheinlich auch so.
Oder dann halt mit Passphrase.
Ich benutze BitLocker nicht. Keine Ahnung.
We first have to understand how the processor communicates with the TPM.
The physical protocol depends on the chosen TPM.
But on my laptop, the TPM is connected by LPC, the low pin count bus.
This bus is relatively simple.
We have a simple clock signal...
Nicht, dass ich wüsste, was das ist.
...and then four bidirectional data lines that are aligned to that clock.
There is also a frame signal, which indicates when a new transaction starts.
There are more signals to LPC, but these are the ones we care about.
And to snuff out the BitLocker key, we need to somehow get access to these signals.
Now sure, I could just solder wires directly to the TPM.
But I found that on a lot of laptops, there are easier ways to access the TPM data lines.
So I started probing around on the mainboard with my multimeter.
And I found that most of the signals of the LPC bus are easily accessible on the back of the mainboard.
Hidden underneath...
Moment!
Die haben allen Ernstes Debug-Outputs oder so für das TPM-Modul?
But why?
This black tape here is an unpopulated connector and after measuring around...
The fuck? Warum? Warum hast du Debug?
Das ist ja noch... Okay, das ist ja noch schlimmer...
Also, sagen wir mal so, das ist ja noch besser, als ich gedacht habe.
Ich dachte, du musst dich jetzt irgendwie ans Mainboard löten oder so.
Aber die haben tatsächlich komplett eigene Output-Debug-Pins für das TPM-Modul.
Ja, du kannst direkt an die Pins, aber so ist es ja noch besser.
Da läufst du nicht mal in Gefahr, wenn du da was dranlötest, dir das Mainboard kaputt zu machen.
Okay.
Du kannst auch Hardware entwickeln, aber brauchst das nicht auf dem Mainboard drauf, wenn du es auslieferst, oder?
...for data lines and the frame signal, but no clock signal.
And after researching a bit, it looks like Lenovo disables the clock that should normally be on this pin on production devices by not placing a resistor.
Now, I could still solder just the clock wire directly to the TPM, but I thought, let's try to sniff this without the clock signal.
And so, I hooked up a couple of needle probes to the connector and see if the boot-up process works.
Wait a minute.
...and see if the boot-up process works.
Was ist, was ist das?
Warum halten die von allein?
Das brauche ich auch.
Was ist das?
That's on the logic analyzer.
Alter, was ist das?
Das ist POG.
Das brauche ich, das brauche ich.
Was ist das?
A couple of needle probes.
Wie, wie geht das?
Ich hätte, ich checke null, wie das funktioniert.
Stechen die da rein?
Okay, was sind, Moment, was sind needle probes?
So was?
...needle probes.
...needle probes.
So was habe ich, so was habe ich, aber ich wüsste nicht, dass die, dass die von alleine
an irgendwelchem Kram haften bleiben.
...to the connector and sniff the boot-up process on the logic.
Das sind was?
PCB bytes.
Sense peak.
Alter.
Jetzt wird's aber advanced.
Gibt's die auch in Deutsch?
Gibt's die auch in Deutsch?
Gibt's die auch in Deutschland zu kaufen?
Wobei, das ist in Euro.
Wo kommen die her?
Wo kommen die her?
Wo kommen die her?
Wo kommen die her?
Mach ich mal kurz den Darkreader aus.
Boah, nee, Darkreader muss anbleiben.
Boah, nee, Darkreader muss anbleiben.
Schweden. Gibt's bei Amazon?
Oh, das brauch ich, das ist ja super poggen.
Oh, das brauch ich, das ist ja super poggen.
Was auch immer.
Ah, Sense.
Weil Sense.
Sense, Sense peak. Sense.
Okay.
Verstehe Amazon, okay, leuchtet ein, ja.
Da bestelle ich ja aber lieber im Original-Shop US-Produkte.
Da bestelle ich ja aber lieber im Original-Shop US-Produkte.
Da bestelle ich ja aber lieber im Original-Shop US-Produkte.
Da bestelle ich ja lieber im Original-Shop US-Produkte.
Da bestelle ich ja lieber im Original-Shop US-Produkte.
Da bestelle ich ja lieber im Original-Shop US-Produkte.
Da bestelle ich ja lieber im Original-Shop US-Produkte.
Ähm, bin mir jetzt nicht ganz sicher was da was ist, also...
Ähm, bin mir jetzt nicht ganz sicher was da was ist, also...
Die haben auf der einen Seite einen Anschluss fürs Multimeter, okay.
Das gette ich so weit.
Und die haben...
Anschlüsse für ganz normale Pinheader
Und die haben Anschlüsse für ganz normale Pinheader
für irgendeinen Logic-Analyzer oder sowas.
Ja, eigentlich wär beides nice, oder?
Egal.
Ah, das ist auf jeden Fall nelebaser Spielstuhl, mischte.
Das ist das Kit mit allem drinnen, richtig?
Da gibt es einfach alles.
Alles in einem hier.
Das brauche ich.
Ich brauche einfach das Kit mit allem.
Das All-in-One-Kit.
Hast du überhaupt ein Oszilloskop?
Nö.
Ich habe so einen Logic-Analyzer.
Kein Oszilloskop, ne.
Aber das ist nice.
Das gefällt mir.
Ich speichere mir das mal.
War ich nicht jetzt im Stream?
Aber ich glaube, da kaufe ich mir nachher mal was.
Wie sieht es denn da mit Versand aus?
Sagen wir jetzt mal, keine Ahnung, hier, das da.
Primo in Stock, buy.
Checkout.
Germany.
UPS.
Okay.
Okay, da kommt wieder ganze Steuershit und Versand und so.
Mein Shipping ist ja okay.
Aber da kommt ja noch Mehrwertsteuer und ganze Scheiß drauf.
Gucke ich mir mal nachher an.
Werde ich mir mal bestellen.
Das ist ja super, das ist mega nice.
Das ist ultra pock, das brauche ich.
Okay, lassen wir das Video weitergucken.
Jetzt, jetzt weiß ich auch, Leute, jetzt weiß ich auch, wie die Dinge halten.
Wenn man weiß, dass da so ein Arm dran ist, dann weiß man auch, warum sich das bewegt und hält, so wie es hält.
Guck.
Da ist einfach ein Arm dran dahinter.
Das ist aber trotzdem super nice, das brauche ich.
Wir können alle Aktivitäten auf dem TPM-Bus sehen.
Aber wir können die Daten noch nicht decoden, weil wir das Klok-Signal verpasst haben.
Aber schauen wir uns das mal an.
Wir haben fünf Signale.
Wer braucht ein Klok-Signal?
Leute, wer erinnert sich noch an serielle Schnittstelle?
Da ist einfach von Hand eingestellt, welche Bautrade man haben will und gut ist.
Einfach, einfach so tun, als wüsste man das Klok-Signal.
Hast du kein Gewerbe für Twitch?
Doch.
Dann zahlst du doch keine Mehrwertsteuer.
Das kommt drauf an, wie man das macht.
Ob man Mehrwertsteuer hat.
Mehrwertsteuer ausstellst macht oder nicht.
Ist die Installation vom 23.05.2022 noch die, die du derzeit benutzt?
Keine Ahnung.
Aber, wenn du wissen willst, wie meine Config aussieht.
Ja, hast du die ganze Config.
Die vier Dataline, LAD 023 und die L-Frame-Line, die den Start eines Frames indiziert.
Ideal wäre es, dass wir eine Klok-Line haben, die uns genau sagt, wann wir den Zustand dieser Linen lesen.
Der Klok wird 25 MHz sein.
Und also sollten wir jede 40 Nanosekunden die Dataline lesen.
Was, wenn wir das nur mit unserer eigenen Klok machen?
Wir warten, bis die L-Frame niedrig ist, die den Start einer neuen Transaktion indiziert.
Dann warten wir ein paar Nanosekunden.
Und dann lesen wir, was auf den Datalinen steht.
Dann warten wir 40 Nanosekunden.
Einfach.
Wieder lesen wir alle Daten.
Und wir wiederholen all das für die gesamte Frame.
Und in Theorie sollten wir alle Daten bekommen.
Und da die Transmissionen relativ kurz sind, müssen wir uns nicht zu viel über die Klok-Linie kümmern.
Um diese Idee zu prototypen, habe ich einen einfachen Analyse-Archiv geschrieben.
Ich habe einen einfachen Analyse-Archiv geschrieben.
Ich habe einen einfachen Analyse-Archiv geschrieben.
Einfach.
Super einfach.
Wer macht's nicht?
Du findest einen Link in der Beschreibung, der genau das macht.
Und es funktioniert.
Wir können die T-Blocker dekodieren.
Also, wenn ihr heute Morgen nicht schon ein Analyse-Archiv programmiert habt, dann weiß ich auch nicht, was ihr eigentlich noch hier macht, ja.
T-Blocker-Transmissionen ohne Klok-Signal.
Perfekt.
Nun, dieses Setup ist bereits genug, um die Bit-Locker-Key zu lesen.
Aber es benötigt ziemlich viel Equipment und es ist nicht wirklich etwas Triviales oder schnelles zu tun.
Ja.
Und deshalb wollte ich es einfacher und schneller machen.
Ich habe ein paar Spring-Loaded-Kontakte gekauft.
Ja, also, easy ist, glaube ich, echt in Anführungszeichen zu sehen.
Ich gehe davon aus, der hat da auch ein paar Tage für gebraucht, bis das alles funktioniert hat.
... Online und designte ein kleines PCB mit, du hast es vermutet, einem Raspberry Pi Pico und mit Pads, auf denen ich die Spring-Loaded-Kontakte in der richtigen Distanz aufbauen kann, damit sie auf den Haupt-Boot-Konnektor befinden.
Und nach ein paar Tagen sind die PCBs angekommen und der beendete TPM-Schnitter sieht so aus.
Ich habe den Raspberry Pi Pico und die Pogo-Pinne aufgebaut.
Und jetzt habe ich ein kleines T-Blocker-Key.
Das ist ja eine coole Idee.
Das ist ja cool.
Da hast du hier vorne schon...
Gut, das funktioniert jetzt aber nur auch exakt für dieses eine Mainboard.
... auf dem Raspberry Pi Pico und den Pogo-Pinne.
Und jetzt habe ich ein kleines Tool, das ich nur auf den Konnektor in dem Laptop drücken kann, das eine gute Verbindung erzeugt.
Was mich wundert ist, sieht man, von welchem Hersteller das Board ist?
Was ist das hier?
Das ist...
Hex-Tree.
Mich wundert, dass das Video nicht sponsort bei Hex-Tree ist.
Der abgextrete TPM-Schnitter sieht so aus.
Ich habe das Raspberry Pi Pico und die Pogo-Pinne aufgebauen und jetzt habe ich ein kleines
Tool, das ich nur auf den Konnektor in der Laptop drücken kann und eine gute Verbindung erzeugt.
Die recaptanten Preis für das ist weniger als 10$.
Und nach dem Hacken von ein wenig Firmware zusammen, was das, was ich gerade beschrieben
habe, im Grunde beinahe tut, und das findet ihr, wie immer, in der Beschreibung verlinkt.
Das ist...
Das ist das Allerwichtigste hier.
Ja, genau.
Ja, alles.
einen schönen Header im Output, dass man sieht, was Sache ist.
I was ready to give it a go.
I turn on the computer, I push my adapter down,
and as the system boots, the VMK, the volume master key,
appears on the computer.
And if we take the SSD now and connect it to a Linux machine,
we can use the VMK that we just collected
with an open source tool called Dislocker to decrypt the drive.
Cool.
As you can see, I can browse through all files on the...
Das ist schon sehr pfeifert.
...encrypted machine and can also modify or backdoor the system.
We just successfully attacked the BitLocker Full Disk Encryption
with less than $10 of equipment.
It didn't really need any super advanced skills or tools.
Now, this is not a...
Ja, aber man muss sagen, jeder, der hergelaufen und loop macht das trotzdem nicht.
...than $10 of equipment.
It didn't really need any super advanced skills or tools.
Now, this is not a new type of attack.
I've linked some papers and other blog posts about similar attacks in the description.
In fact, you can even find...
...some vague documentation on the bottom of the BitLocker Countermeasures page.
According to it, an...
Ey, das ist so ein Raspberry Pi Pico.
Die weiß ich nicht, was die aktuell kosten,
aber die kosten bestimmt nicht 10 Euro.
Das wäre ein bisschen...
...bisschen arg teuer für dieses Ding.
Ja, 3,99.
...an attacker needs skill, lengthy physical access,
plenty of time, must be able to open the case,
must be able to solder,
and requires sophisticated hardware and software.
Now, watch how long it takes when you...
Ah, okay, also, ey,
die Entwicklung von dem Ding und bis er das alles rausgekriegt hat,
da hat er bestimmt ein paar Tage dran gesessen, ja.
Aber jetzt könnte man halt argumentieren, okay,
es reicht ja, wenn das einer gemacht hat,
jemand, der das jetzt einfach nachmachen möchte,
könnte einfach das Gerät nehmen.
Ich glaube jetzt trotzdem nicht,
dass das ein so komplett alltagstauglicher Angriff ist,
was jetzt easy man macht mit jeder Plattform.
Aber man sieht,
dass halt mal wieder keine Idee ist,
einfach das zu benutzen,
nur weil es Microsoft eingebaut hat.
Mit Veracrypt wäre das noch nicht passiert.
Weil du eine extra Passphrase hast.
Aber BitLocker mit Passphrase bestimmt auch nicht.
BitLocker, wisst ihr, was der Grund war,
warum ich nie BitLocker benutzt habe?
Weil ganz am Anfang die News kam,
dass Microsoft oder irgendein Admin oder so
die Daten restauren kann,
wenn du dein Passwort vergessen hast.
Und da war bei mir die Sache schon vorbei.
Shitlocker, genau.
Da war die Sache bei mir schon vorbei.
Sobald ich irgendeine Verschlüsselung habe,
wenn ich eine Verschlüsselung restauren kann,
wenn ich das Passwort vergessen habe,
ist es nicht ordentlich.
Dann ist es Mist.
Also da könnt ihr übrigens prinzipiell davon ausgehen,
alle Services, die sagen,
sie verschlüsseln eure Daten,
aber ihr könnt die Sachen wiederherstellen,
machen das nicht ordentlich.
Ordentlich verschlüsselt bedeutet,
Passwort verloren, Inhalt verloren.
Dann schalte ich den Laptop an,
drücke den $10-Pogo-Pin gegen den Passwort,
und habe die Schlüssel.
Das ist aber ein cooles Ding,
dass er da auch mal gleich einen PCP designt hat und gebaut hat.
Also ich würde schon sagen, dass das Advanced-Skills sind.
Gut, bräuchtest du jetzt nicht dafür,
könntest den Kram auch dranlöten.
Alles in weniger als 50 Sekunden.
Ich bin mir nicht sicher, dass das viel Zeit zahlt.
Microsoft suggeriert mir auch,
ist dein Geschäfts-Notebook nicht zwingend BitLocker verschlüsselt?
Doch.
Mitigation.
Und die Hauptvorschlüssel hier,
aber das habe ich mir ja nicht ausgesprochen,
habe ich mir nicht ausgedacht.
Warum hat das Surface Book ein Lock?
Äh, ein Lock.
Ein LOCH!
Das ist nicht normal, dass das ein Loch hat, oder?
Die werden doch nicht direkt an der Stelle,
wo das TPM seine Header hat, ein Loch gemacht haben.
Easily, okay.
Ja, es ist easily accessible, das stimmt,
wenn man ein Loch reinbohrt ins Gehäuse, okay.
Das ist auf jeden Fall nicht unerlässlich.
entdeckt zu machen es ist trotzdem kacke dass es funktioniert weil du verlässt
dich ja normalerweise drauf wenn die festplatte verschlüsselt ist und du
verlierst dein notebook das ist nicht möglich ist auf die daten zuzugreifen
es ist aber doch sagen wir und man sieht ja auch relativ easy wenn es wirklich
jemand drauf anlegt das kann mit vera kripp nicht passieren da haben die leute
einfach gelitten die da eine festplatte aus dem müll fischen oder der notebook
aus der mülltonne holen
brauche ich nicht
okay ich habe mich schon gewundert warum es nicht sponsert bei ist
ich habe gedacht hextree wäre der pcb bastel anbieter
form
hextree.io
hextree.io
hextree.io
hextree.io
hextree.io
hextree.io
hextree.io
hextree.io
hextree.io
hextree.io
hextree.io
hextree.io
hextree.io
die
ich hoffe du hast das Video gen desenvolvt
einzigen
als
ab ich bin als hemd
essen aber bis ich früh noch aber dann sonst noch in einem tag zum
probennehmer moris hat ein video apple vision pro im test das ist ein thema
was mich persönlich null interessiert ich glaube einfach nicht an die ganze vr
geschichte dass es irgendwann mal groß großes ding wird das gab schon so viele
anläufe und ja theoretisch könnte man sich denken
so jetzt wo apple am start ist in ein paar jahren dann wenn es coole
anwendungen für gibt ich sehe es einfach nicht hast du
eigentlich die letzten rand von was was habe ich nicht was war was war hatte
überrastet erzählt kenne ich nicht habe ich nicht mitgekriegt wenn ich finde ich
aber immer lustig wenn der red hat über was
über was hat er denn gerettet er ist doch also man muss sagen
linus rente gar nicht mehr so oft der hat sich ja vor ein paar jahren ein
bisschen zurückgezogen und danach sagt er ist jetzt quasi reformt und seitdem
rente der wirklich erstaunlich selten 20 videos bei max ist ja genauso
er hat auch eine wuttherapie gemacht ja das wusste ich nicht ich weiß nur dass er
fortgeschritten ist und ich weiß nicht warum er so lange nicht mehr so viel
ein paar jahre in der weile von der bildfläche verschwunden ist und seitdem
reformt ist ja ja das wird mich interessieren über was linus wieder
gerettet hat wobei man ja das eigentlich wenn man das richtig aussprechen will
vielmehr betonen muss also wenn man das finde ich ausspricht hier wurde gerettet
ok ok ok also also event der fest okay das muss ich mir das muss ich mir kurz
runde gefallen so das ist wirklich witzig also leider wird wieder okay ich
glaube entspricht ja Linus Torvalds oder so aus Linus heißt das glaub ich also
was habe ich hier am start Mike Diet Dankeschön für den ab also steven
steven hat irgendwas committet ist egal wie versteht wir müssen uns nicht
angucken was die im kommentar tat wir verstehen es nicht katholisch können kommt
Code stellst. Ist egal.
Steven hat was
committed. Und zwar hat
Okay, was schreibt der denn hier?
Steven, stop making things more
complicated than they need to be.
Ja, okay. Nice, ja.
And dammit, stop copying
VFS-Layer-Functions.
It was a bad idea last time.
It's a horrible idea this time.
Noch ist das vollkommen normal, ja.
I'm not taking
this kind of crap.
The next should be
atomic. End of story.
Okay. You aren't
special. If the VFS-Functions
don't work for you, you don't use them. But dammit,
you also don't
then steal them without
understanding what they do.
Man muss nicht mehr sagen, meistens hat er ja schon
immer recht mit dir, aber noch ist das
super entspannt für ihn, ja.
The reason
getNext is critical is because it's used
by things like pipes and so,
that get created at high rates.
Auch noch mal.
Auch noch mal.
Without understanding why it does
what it does, and as a result
your code is garbage.
Again.
Honestly, kill this thing with fire.
It was a bad idea.
I'm putting my foot down and you are not
doing unique regular file.
I know numbers.
Nobody points to real problems because that's all I make.
It has to stop.
But this stops here.
I don't want to
see a single event
FS patch that doesn't have a real,
a real bug report associated with it.
Also, er schafft es ja schon immer,
dass Leute, die garantiert nicht 3Head sind,
sehr 3Head aussehen, immer.
And the next time
I see you copying VFS functions
or any other core functions without understanding
what the fuck they do
and why they do it,
I'm going to put you in my spam filter
for a week.
I'm done.
I'm really, really tired of
having to look at event FS garbage.
Also, man muss sagen,
für seine Verhältnisse
ist das doch noch
sehr verhalten.
Da habe ich schon größere Ausraster gesehen von ihm.
Das ist doch noch,
das ist, das ist ja fast noch sachlich
zu 90 Prozent.
Und ich verstehe ihn ja meistens auch komplett,
wenn du nichts, also wenn dein kompletter Job ist,
sich diesen Kram anzugucken und du hast den Leuten schon
zehnmal gesagt und die checken es einfach nicht.
Da musst du es halt irgendwann mal ankacken.
Ja, das ist so, wie wenn du beispielsweise
irgendeine Crew baust,
jetzt mal ganz übertragen,
wenn du in irgendeinem MMO eine Gruppe baust
und du hast permanent Leute,
die es nicht schaffen,
bei der Gruppe zu bleiben,
sondern immer out of position sind.
Sagst du den dreimal,
beim vierten Mal werden sie gekickt
oder beim dritten Mal werden sie einfach gekickt
und dann beschweren sie sich.
Ah, das geht auch noch.
Klar, also da habe ich schon
härteres gesehen von ihm.
Leichter Rage, nicht viel, minimal.
Guck mal hier.
War klar.
Hey, wisst ihr, dass ich das zum Teil mitbezahlt habe,
die Apple Vision Pro in dem Video?
Ich habe immer noch mein CT-Abo,
obwohl ich die CT nicht mehr lese,
also habe ich es indirekt mitbezahlt.
Quasi wie steuern.
Böses Erlebnis gewesen.
Ja, das ist immer die typische Apple-Bullshit-Laberei.
... zum ersten Mal aufzusetzen
und ich habe auch in einem Artikel gelesen,
dass eine Erschütterung im Universum zu spüren ist.
Eine Erschütterung im Universum,
weil Apple Vision Pro am Start ist.
Ja, klar.
Also eines muss man ja echt sagen,
Apple hat schon echt,
holt immer so die dicken Bretter raus, ja.
Dieses Headset und alle Leute fragen sich halt,
hat das das Potenzial, die Welt so zu verändern?
Äh, hallo?
... auch und ich bin ganz ehrlich super aufgeregt,
weil ich habe das Ding noch nie aufgehabt
und das ist jetzt auch nicht gefakt,
dass ich den Test schon vorher gemacht habe oder so,
sondern ich habe es zu diesem Zeitpunkt noch nicht aufgehabt.
Ja, werde da jetzt reingehen, mir das Teil kaufen
und dann nehme ich euch mit ins Hotelzimmer
und dann packe ich das hier in diesem Video aus
und probiere es zum ersten Mal aus
und ja, ich bin sehr gespannt.
Oh, ihr merkt vielleicht, ich bin wirklich aufgeregt.
Nicht aufgeregt, bleibt dran.
Liebe Hackerinnen, liebe Internet-Surfer,
herzlich willkommen hier...
Ja, übertreib halt mit dem Intro, Mann.
... in Albanien.
Wusstet ihr, dass man bei vielen Websites
keine Werbung angezeigt bekommt,
wenn man sich mit einem VPN nach Albanien tunnelt?
Das...
Please, no.
... es geht mit NordVPN
und die sponsern auch dieses Video.
Viele Geräte kann man hier in Albanien kaufen
und da ist es auch ziemlich praktisch,
sich da mal kurz hin zu VPN,
weil das ist unmöglicher und billiger,
als hinzufliegen.
Also, ja.
Ja, ich habe jetzt hier ein bisschen eingeshopt,
habe hier noch ein paar Zubehörsachen gekauft
und laufe jetzt mit meinen Taschen durch Manhattan,
weil was soll denn passieren?
Das ist ja total unauffällig.
Weiß doch keiner, was da drin ist.
Das ist nur meine alte Wäsche.
Ich bin jetzt in meinem Hotel angekommen,
auf dem Apple Store und habe hier meine...
Tolle Apple-Tüte.
Und ich werde das schöne Stück jetzt mal aufpacken.
Man hört den Sound eher so ein bisschen linkslastig gerade.
Hier diese schöne Reißleine.
Hotel mit einem Doppelbett oder sowas, ja.
Das ist ja wie auf so einem Podest.
Müsste sich nur noch so schön so drehen.
Apple übertreibt es bei den Verpackungen auch immer.
Das sieht immer so aus.
Das muss immer eine Experience sein beim Auspacken.
Cool.
Man hätte den Karton aber durchaus platzsparender gestalten können.
So, ja.
Das ist das Headset.
Es ist tatsächlich ziemlich schwer,
aber das wussten wir ja schon.
Jetzt mache ich das auf.
So, sieht das aus.
Und dann kann ich hier...
Was kostet denn sowas?
Keine Ahnung.
1400 Euro oder so?
Ich rate einfach mal.
Keine Ahnung.
Ist das?
Oh, ein wunderschönes Anleitungsbuch.
Ja, das ist bei den ganzen Apple-Sachen dabei.
Das gucke ich mir trotzdem nicht an.
Band drin.
Das ist das...
Oh!
Über 3.000.
Über 3.000 Euro.
Okay, ja.
3.500.
Okay, ich habe nichts gesagt.
Weil das andere...
1.300 Keg Weight.
Ich dachte ja, das ist noch ein normaler Preis.
Okay.
3.500 Dollar.
Alles klar.
Das ist das Solo-Knitband.
Das ist da ja dran.
Hier ist noch irgendwas.
Au.
Hm.
Das Putztuch, meine Lieben.
Ganz wichtig.
Ich habe gefragt, ob es das gleich...
Wetten, dass du das Putztuch bei eBay kaufen kannst
und die Leute dafür irgendwie 80 Euro ausgeben,
nur für dieses Putztuch?
Welche ist, was Apple, ja, für teures Geld verkauft?
Hier bitte einmal den Preis einblenden,
weil ich den nicht weiß.
Okay, 25 Euro.
Allerdings ist es nicht genau das, was Apple verkauft.
Da ist nämlich nicht einfach ein Apple-Logo drauf,
sondern da ist tatsächlich Apple Vision Pro.
Boah!
Und hier ist jetzt das ominöse Batterie-Case.
Das ist sehr schwer.
Boah!
Das ist echt...
Also...
Ich meine, das ist halt eine Powerbank im Endeffekt.
So sieht es auch aus.
Das ist also mindestens ein Stück Butter.
Das Leitziel war schon vorinstalliert.
Ich habe über 20 Leute vermessen lassen
und davon hatte deutlich über die Hälfte 21 W.
Und das ist natürlich auch die Größe, die ich habe.
Und ja.
Aber wenn ihr das Headset kaufen wollt
und das mit mehreren Leuten teilen wollt,
müsst ihr eventuell mehrere von diesen Leitziels kaufen
und kosten leider 199 Dollar das Stück.
Boah!
Dann nehme ich halt meinen Battery-Pack und tue das hier.
Weißt du, was das Highlight an dieser Powerbank ist?
Äh, wahrscheinlich,
dass sie den passenden Connector für die Brille hat.
Das ist nicht MagSafe.
Da muss man schon so sehr...
Okay, das dreht man hier so rein.
Bevor ich jetzt loslege, lasse ich...
Es hat selbstverständlich keinen USB-C-Connector, oder?
Jetzt noch ein bisschen laden.
Das ist hier einfach ein Apple-USB-C-Kabel.
Und das Gute ist, amerikanischer Stecker.
Kann ich hier also direkt benutzen.
Dann stecke ich das da rein.
Also mir wurde übrigens explizit im Apple Store gesagt,
dass man das Ding niemals...
Danke, Karne. Danke für den Sub.
...am Leitziel anfassen darf, weil dann...
Das ist nämlich nur magnetisch.
Ja, okay, leuchtet ein.
...dass einem das Ding runterfällt.
Und das will man natürlich nicht.
Ja, und dann gibt es hier noch so ein schönes Verhüterli.
Und das kann man dann hier so...
Ist das schön.
Also das kann ich wirklich mit Trug und Recht behaupten.
Es fühlt sich deutlich hochwertiger an,
als jedes VR-Headset, das ich je in der Hand habe.
Und es ist das schwerste VR-Headset,
was ich je in der Hand hatte.
Das liegt aber daran,
weil das hier vorne alles aus Metall ist,
aus Aluminium.
So, und jetzt haben wir natürlich noch
die ganze brillenkurzsichtigen Situation.
Ich bin stark kurzsichtig,
aber ich hätte bei der Bestellung
eine amerikanische Brillenverschreibung
hochladen können, slash müssen.
Dann hätte ich Zeiss Gläser,
Korrekturgläser kaufen können.
Es geht aber wirklich nur
mit der amerikanischen Augenarzt-Rezeptverordnung.
Okay.
Ich mache mir jetzt meine Kontaktlinien...
Weil man einfach nur sagt,
ich brauche das und das geht nicht.
...ich mir extra dafür gekauft habe,
weil ich eigentlich keine Kontaktlinien habe.
Weil ich eigentlich keine Kontaktlinsen mag.
Aber gut.
Was tut man nicht?
Was tut man nicht alles?
Die eine ist drin.
Ja.
So, Kontaktlinsen sind drin.
Der große Moment.
Ich gucke das erste Mal
in das magische Headset.
Ich sehe schon deutlich,
dass das ein OLED-Display ist,
beziehungsweise Displays.
Mich nervt jetzt schon das...
Da kann man durchgucken oder wie?
Oder warum ist da vorne so ein Display drauf?
Weil es so an meinem Ohr irgendwie rum...
Oder einfach nur,
dass es futuristischer aussieht.
Egal.
Leg ich mir jetzt mal so...
Oh wow.
Jetzt muss ich diesen Knopf drücken, um...
Ah ja.
Also eins muss man mal sagen,
es sieht tatsächlich nicht so klobig aus,
wie der Kram noch vor ein paar Jahren.
Jetzt muss ich diesen Knopf drücken, um...
Ah ja.
Ah ja.
Um das Pupillentracking zu machen.
Okay, jetzt kam...
So ein Häkchen.
Oh.
Okay.
Also das ist schon mal ziemlich geil.
Man sieht schwarzer Hintergrund.
Apple-Logo.
Es wäre halt nice, wenn man auch was sieht.
Aber wir konnten diese Stelle noch nicht capturen.
Okay.
Also ich sehe hier den Raum.
Ich sehe Pascal, wie er mich filmt.
Das Ohr sieht ein bisschen unbequem aus.
Ja.
Dieses typische Apple-Hello.
Das ist wunderbar.
Es ist wunderbar.
Und ich sehe aber auch,
es ist eine sehr gute Path-through-Qualität,
dass das so aussieht,
dass ich dieses Headset vergesse
und denke, ich gucke einfach in die Welt.
Das ist absolut nicht so.
Es liegt auch daran,
dass dieser Raum nicht perfekt ausgeleuchtet ist.
Aber das hat man in der Realität auch nicht.
Aber ich kann gut gucken.
Und ich kann problemlos mein Handy ablesen.
Ich habe nicht dieses Problem
bei anderen Path-through-Headsets mit der Überbelichtung.
Das heißt, ich kann auf jeden Fall absolut problemlos...
Das heißt, da ist eine Kamera drinnen
und die projiziert das Bild dann wieder rein,
sodass die dann Zeug drüber rendern können.
Nachrichten, Messages kann ich problemlos ablesen.
Das Größenverhältnis ist korrekt.
Meine Hände sehen richtig aus.
Was ist eigentlich aus Google Glass geworden?
Das war ja damals...
Das war ja damals auch so voll der Hype
vor, keine Ahnung, acht Jahren oder so.
Ich glaube, das gibt es nicht mehr, oder?
Google Glass.
Nichts?
Google eben, ja, ihr habt schon recht.
Ihr habt schon recht.
Ja, ich habe mich gerade nur gefragt,
was aus Google Glass geworden ist.
Und jetzt super unrelated,
fällt mir aber auch gerade so ein
bei dem Thema, was ist aus dem geworden?
Was ist eigentlich aus Belle Delphine geworden?
Lange nichts mehr gelesen, ja.
Letztes, was mir einfällt, ist
Gamer Girl Wasser
und...
Und das war's.
Ist auch wirklich schön latenzarm,
aber natürlich, was heißt natürlich,
aber ich sehe, wenn ich meinen Kopf schnell bewege,
auf jeden Fall ganz deutlich
einen Nachzieh-Effekt.
Der ist da.
Hat die das?
Dann bin ich nicht im Bilde gewesen.
Displayschlieren-Effekt.
Die Farben sind auch...
Ja, oh.
Das Path-Through hier ist definitiv besser
als das der Octopus Quest.
Und wenn wir direkt dabei sind,
ich habe die Octopus Quest ja dabei.
Also ich sehe jetzt schon, der Schwarzwert,
weil es eben ein LCD-Display ist,
ist deutlich schlechter.
Also das Schwarz sieht hier aus wie grau.
So milchig.
Die Quest 3 hat ein okayes Path-Through.
Ich kann...
Ich finde, das sieht man sogar hier.
Obwohl wir hier kein HDR und Gedöns und alles haben.
... mein Handy ablesen.
Es ist fies, fies überbelichtet.
Ja, und viel schwammiger.
Ja.
Viel besser.
Viel besser.
Nee, und ich würde auch...
Der Nachzieh-Effekt ist auch nicht schlechter bei Apple.
Ich sage mal, 40% besser.
Aber es ist nicht perfekt.
Das ist jetzt so mein Path-Through-Statement.
Pascal, kannst du mal das Licht dunkler machen?
Der Nachzieh-Effekt ist schlimmer geworden.
Aber ich kann immer noch alles gut erkennen.
Du kannst das Licht gerne wieder anmachen.
Das ist...
Das ist geil.
Das ist geil.
Jetzt sagt mein iPhone, was hier neben ist, sagt direkt, set up Apple Vision Pro.
Und zwar beide.
Ich habe hier zwei iPhones.
Einen mit einem deutschen Account, eins mit einem amerikanischen.
Weil eins davon nicht meins ist.
Es ist ja noch nicht bekannt, ob das Ding überhaupt nach Deutschland kommt.
Aber es ist...
Es ist übersetzt.
Hier steht tatsächlich Apple Vision Pro konfigurieren auf meinem deutschen Handy.
Ich habe hier aber mir extra ein iPhone mit einem amerikanischen Account vorbereitet.
Und da habe ich auch schon Geld draufgeladen, dass ich Apps kaufen kann.
Und werde das jetzt benutzen, um weiterzumachen.
Also auf dem Display steht jetzt, dass ich auf dem iPhone jetzt draufdrücken soll.
Press the digital crown to set up your eyes.
Also drücken.
Look at your hands to set up.
Jetzt sehe ich meine Hände.
Jetzt wobbeln meine Hände so verrückt.
Jetzt werden hier meine Hände aufgenommen.
Hands set up.
Abgeschlossen.
Und die Frage, die ich mir erstelle ist, was macht man jetzt damit?
Es ist ziemlich geil.
Es ist ziemlich geil.
So, bevor es weitergeht, mache ich jetzt erstmal ein Update auf Vision OS 1.02.
Und das tolle ist, ich kann die Brille einfach auflassen und einfach Käffchen trinken dabei.
Mit aufgesetztem Headset.
Also jetzt...
Ah, jetzt soll ich meinen Persona...
Oh yeah.
Ja, jetzt noch am Persona createn.
Ja, so...
Hä?
Das funktioniert erstaunlich gut.
Das funktioniert erstaunlich gut.
Hä?
Wieso?
Wie funktioniert das?
Wie crazy ist das denn?
What the fuck?
Okay.
Das bin ich jetzt mit Studio Lighting.
Und das ist Kontur.
Michael Fünfspiel, ja.
Dankeschön für den Sub.
Also da muss ich sagen, das funktioniert erstaunlich gut.
Ich finde das glaube ich am besten.
Next.
Ich mache jetzt was total weirdes.
Ich habe hier ein Handy, was einen anderen Account hat als das Ding.
Ich habe hier jetzt ein Handy, was einen anderen Account benutzt als meine Vision Pro.
Und damit rufe ich mich jetzt mal selber an.
Ich glaube, das ist weird.
So.
Jetzt wird hier angerufen.
Naja.
Naja.
Warum ist das so weird?
Das ist so weird.
Ja, das ist tatsächlich schon irgendwie etwas.
Aber es funktioniert.
Also es sieht wirklich doch schon, dass das nur kurz gescannt wurde, schon erstaunlich gut aus.
Warum sieht das, dass ich lache?
Ja, das Gesichtstracking und so, das kann die Apple Kamera wirklich gut.
Es gibt so eine VTuber App fürs iPhone.
Da kann man quasi so die Gesichtsknochen mit Motion Capture lassen im Endeffekt.
Und auf seinen virtuellen Avatar übertragen.
Also da geht das schon.
Was ist das?
Ich verstehe das nicht.
Was?
Das ist so komisch.
Ich lege wieder auf.
Es gibt eine, tatsächlich eine YouTube App.
Eine inoffizielle.
Die heißt Juno.
Und die habe ich jetzt mal geöffnet.
Gucken wir mal die Videos von unserem kleinen Nachbarschafts-Channel an.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
180 grad wird einfach in als normales 2d video angezeigt oder ich mache was falsch ich mache das video mal ganz groß
es wird auch nicht räumlich
schade so jetzt gucke ich mir mal mein erstes spatial an ich habe so ein paar gemacht nehmen wir hier pascal im diner
okay
Okay das ist weird das ist jetzt so ein
3d
video was so mit so einem unscharfen rahmen hier in den raum projiziert wird
es fühlt sich sehr komisch an das ist vor dem apple store heute morgen habe ich tatsächlich deutsche apple fans getroffen
wir freuen uns dass wir
Ja dass wir uns der apple vision pro gekauft haben die qualität ist gut das ganze wollte das kannst du wahrscheinlich nicht sehen bei der aufnahme
gröselig würde ich sagen das haben wir noch tech demo jawohl
Und jetzt kommen wir bei die vor installierte demo app an die dinger sind ja meistens geil ich
kenne noch jemand die die
vr portal demo die war auch geil leider gibt es halt nicht so viel geiles zeug dann
encounter dinosaurs heißt die ist von john favreau dem t ist ein kleiner
Schmetterling
Jetzt geht hier gerade meine jetzt
Jetzt meine realität geht gerade flöten das ist ja geil das ist ja geil
Okay ist einfach jetzt so eine wand aufgegangen also
Wie soll ich das erklären es ist einfach so die hälfte meines meiner umgebung ist jetzt einfach vr kannst das bestimmt
captcha
weiß wie die das gemacht haben so jetzt ist
ein kleiner kleiner dino
cute cute die
Dinosaurier
Okay ein großer dinosaurier
Noch nicht so cute dinosaurier
Ich habe wirklich ich habe ja ungefähr jedes vr headset schon ausprobiert
und das ist halt
sehr sehr geil das ist eine sehr sehr hohe auflösung die grafik qualität ist super gut
es ist einfach vr
Aber es ist halt super gut sieht super gut aus ich zeige euch jetzt einmal ganz kurz wie das ganze ding funktioniert also ihr habt drückt
Einmal auf die krone und dann habt ihr einfach hier so ein app menü wie auf dem
ipad oder so und dann könnt ihr einfach mit dem finger könnt den finger auch hier unten haben könnt ihr so hin und her scrollen
Da können die apps starten bei jedem fenster was sie aufmacht ich mache jetzt mal ein browser fenster auf so und das
faszinierende daran ist dass die bedienung so funktioniert
dass ihr einfach da drauf guckt was ihr auswählen wollt und dann einfach mit dem finger schnipst oder einfach die die
daumen und zeigefinger zusammen macht
und dann könnt ihr
einfach
Ja dann könnt ihr einfach überall hingucken wo ihr drauf klicken wollt also hier zum beispiel auf der heise seite diesen artikel
drauf gucken so und dann
halt gehe ich halt einfach auf den artikel drauf die nicht sehen will und dann kommt der artikel und dann kann ich einfach so
übrigens gerade noch mal was zu dem
dinosaurier dinosaurier thema
ich gehe davon aus dass die meisten wahrscheinlich den ersten jurassic park film geguckt haben
wenn ich es ist wirklich nice sollte man sich mal angehen soll man mal gesehen haben ich finde gerade weil das ein film ist der so zu
anfangs zeiten von
cgi entstanden ist ist da der cgi einsatz noch
an den stellen wo er sinn macht ja zumindest worauf ich worauf ich raus will
wisst ihr
wie das sound entstanden ist für den für den tyrannosaurus rex in jurassic park
habe ich meine making of gesehen oder oder in irgendeinem
irgendwo gelesen oder so
aber
jurassic park t rex sound das hier
Das da
hört sich halt übertrieben angsteinflößend an
Wisst ihr, wie das entstanden ist?
Das ist ein Elefant.
Das ist ein Elefant,
wo sie den Sound einfach langsamer
gemacht haben. Wenn man das weiß,
wenn ihr
das jetzt wisst, ich finde, man kann das
raushören, wenn man das weiß.
Das ist ein Elefant, wo die den Sound einfach
irgendwie 50% langsamer gemacht haben.
Belegt euch mal, ein Elefant
macht Elefantengeräusche.
Es ist ein Elefantensound,
einfach nur langsamer.
Jetzt ist es für immer kaputt.
Das ist leider so.
Stell mal auf zweimal
schneller. Ja, okay, Moment, Moment.
Ja, nicht wirklich.
Jetzt kann man
sich schon eher vorstellen, dass es ein Elefant
ist, oder?
Radiant Tracer, danke für den
Sub. Also,
da haben sie sich schon was Cooles ausgedacht.
Und was ich auch mega
finde, irgendjemand hat doch
da seine Katze
reingebaut irgendwie.
Ja, das da. Das ist
super nice gemacht.
Warte mal.
Richtig,
richtig porg...
Oh, Moment, ich hab's noch auf zweimal
Geschwindigkeit stehen.
Das ist super nice gemacht.
Wisst ihr, ich finde,
ohne Scheiß, an der Stelle,
man denkt ja immer, Katzen sind so süß
und sowas.
An der Stelle kann man sich echt vorstellen,
wie sich eine Maus fühlen muss,
die aus ihrem Loch guckt und die Katze
sitzt davor. Also,
das ist nicht süß. Die kriegen's mit Angst
zu tun.
Ja.
Richtig, richtig nice gemacht.
Ich würde mir den ganzen Film mit Katze
angucken, ja. Ist halt
für eine Person nicht wirklich möglich.
Ich will nicht wissen, wie lang allein schon
diese, diese eine Minute
15 gedauert hat.
Hoch und runter scrollen und wenn ich irgendwo draufklicken,
dann gucke ich da.
Die wichtigsten Features. Man kann sich einen Browser angucken
in VR. Jawoll, dafür brauche
ich unbedingt ein VR-Headset.
Also, an Apps, Apple TV
kann ich mir Videos angucken, Fotos,
da kann ich mir diese Spatial-Sachen angucken,
Mail, Message to the Keynote.
Ich muss euch halt ehrlich sagen, ich verstehe nicht, wo der Vorteil
ist davon, Apps
in VR zu benutzen, die
die gleichen sind und im Prinzip das
gleiche machen, wie in Nicht-VR.
Also, wo ist der Sinn davon, wenn ich mir jetzt meinen Kalender,
angucke, mit VR-Headset
auf, versus den Kalender auf dem iPhone?
Interessant ist noch, unter
kompatible Apps sind halt einfach
iPad-Apps, die ich installiert habe, die ich
benutzen kann. Das sind dann einfach halt
2D-Fenster,
die in meinem 3D-Raum
dann rumstehen. Ich meine, es ist cool,
wenn du da drinnen, sagen wir mal so,
Sachen machst, die von VR profitieren
und du kannst halt zusätzlich
noch, ohne dass du die Brille absetzen musst,
in deine Apps gucken. Das ist nice.
Aber einfach nur den Raum zu sehen,
plus die Apps, dann kann ich auch ohne
Brille den Raum sehen und aufs Handy gucken.
Eben. Und die ich mir einfach...
Es ist halt, okay, es ist größer, ja,
es ist größer und
vielleicht
dann detaillierter
manche Sachen, ja, aber
naja, also...
...größer und kleiner machen kann, indem ich hier auf die Ecke gucke
und die dann so
größer und kleiner mache und wenn ich da unten
hingucke, dann kann ich sie mir auch hier so im Raum
verteilen. Okay, das ist tatsächlich ein ganz
nice Feature.
Ja, auch.
Das ist fast so ein bisschen wie beim Minority Report.
...kann ich sie mit dem X, kann ich sie zumachen.
Und so kann man
sich super intuitiv hier durch
die Gegend bewegen. Wenn ich da eine andere
URL eingeben will, kann ich auch einfach,
kann ich entweder hier draufdrücken
und kann dann auch
eine Tastatur benutzen. Und was
ich super future finde,
da wird dann so...
Das ist cool, dass du gleich siehst,
ohne dass du hochguckst. Oben über der
Tastatur wird dann so eine Text-Preview
eingeblendet.
Ja.
Siehst du, ob du dich vertippst?
Hallo. Und dann sehe ich, was ich schreibe und kann
jetzt zum Beispiel einfach mal CT3003 suchen und
dann googelt der CT3003. Weil ich hier gerade in
den USA bin, kommt das erst ganz spät. Aber naja,
zumindest kommt es irgendwann. Und dann bin ich
auf dem YouTube-Kanal und kann mir YouTube-Videos
angucken. So, und wenn ich keine Tastatur
angeschlossen habe, dann kann ich einfach, dann
blendet er die Tastatur hier ein und ich kann
dann einfach da drauf gucken auf den Buchstaben.
Und dann halt mit dem Finger schnippen.
Alter, was ist mit dem Video los?
MonkaS, ist das ganze Open Source?
Sicherlich, sicherlich.
...rum tippen. Das funktioniert auch.
Was noch interessant ist, ich kann hier mit der Krone
die Realität ein- und ausblenden.
Ah, ja das ist cool.
Eine Schneelandschaft in meiner Umgebung.
Ich habe keinen Bock auf Realität.
Und kann mir so...
...graduell die Realität, die Unaufgeräumte wieder
reinmachen. Mein Fazit, also mein vorläufiges Fazit.
Ich war ein bisschen genervt von dem Hype und habe
gedacht, das kann das Ding noch nicht, das kann das Ding
nicht liefern. Ich bin wirklich positiv überrascht.
War zwischendurch begeistert.
Ich war zwischendurch Emotionen.
Ich sehe halt wirklich nicht, also gerade den,
den, den großen Mehrwert.
Ich kann ihn nicht erkennen an der Stelle.
Max, zum Schluss.
Max zockelt da mit Dark Wallpaper.
Nein, weil ich gedacht habe, boah, das ist irgendwie ein Gerät aus der Zukunft,
weil sich das nicht so angefühlt hat wie so ein gradueller Sprung,
wie so bei den Geräte Generationen Quest 1, 2, 3,
sondern das hat mehrere dieser Generationen übersprungen, dieses Ding.
Das Display ist wahnsinnig gut.
Das Display ist über 4K für jedes Auge.
Das heißt, man sieht keine Pixel mehr, im besten Fall.
Beim Passthrough, also wenn man seine echte Welt sieht, sieht man schon.
Pixels.
Pixels vielleicht nicht unbedingt, aber man sieht so krisselige Grobkörnige, was auch
nicht perfekt ist.
Ja, das liegt wahrscheinlich nicht am Display, sondern an der Kamera, hm?
Hast du schon mal irgendein VR-Headset benutzt?
Ja.
Ganz am Anfang sogar schon.
Damals habe ich, damals konnte ich bei Nvidia auf der Gamescom die Portal-Demo ausprobieren.
Das fand ich auch mega geil.
Nur da kam halt nie wirklich was sinnvolles.
Es gibt ein Game, was ich gerne in VR spielen würde.
Das war es dann aber auch.
Das ist das Xbox One.
Das ist das Xbox One.
War ein tolles Spiel.
Ich habe mir ein paar Sachen gefragt, die machen so viel Spaß zu der Vision Pro.
Ich habe mich mit der Vision Pro angespielt.
Und das ist wirklich grossartig.
Also, es ist eigentlich, es war auch wirklich ein schreckliches Spiel.
Es hat ja ein bisschen wie ein Abo-��fer-Geschäft.
Ich habe gerade noch einmal den direkten Vergleich gemacht mit der Quest 3.
Also, zumindest mit meinem Kopf und meinen Augen, das ist individuell.
Aber die Quest 3 ist sogar leicht besser, also in Sachen Sichtfeld.
Ansonsten muss ich gerade sagen, ich habe jetzt mehrere Stunden mit der Vision Pro rumgespielt.
Habe gerade noch einmal die Quest 3 aufgehakt.
Es fühlt sich anders an.
Ja.
Zu Zeiten, wo mich die Leute noch eingeladen haben.
Aber mittlerweile scheitert es an zwei Sachen.
Ja.
Scheitert es an zwei Sachen. Erstens werde ich nicht mehr eingeladen, weil ich überhaupt keinen Kontakt mehr null und ich mache nichts mehr in der Richtung. Ich habe da auch keinen Kontakt mehr. Und zweitens habe ich auch keinen Bock mehr zu Events zu gehen. Das letzte Event, was mir den Rest gegeben hat an Schrott-Events war Battlefield 1. Seitdem war ich auf keinem Event mehr.
Wenn ich ein C64 benutze, muss ich ganz ehrlich sagen, gerade die Bedienung ist einfach viel ungenau. Es ist einfach richtig geil, dass ich dadurch, dass durch das Eye-Tracking ich einfach irgendwo hingucken kann und dann immer nur irgendwo so mache und das dann erkannt wird. Also gerade mit der Fingererkennung hatte ich überhaupt kein Problem, auch wenn ich meinen Finger hier...
Ja, ich glaube, seitdem war ich auf keinem Gaming-Event mehr.
...hatte und dahin geguckt habe, hat es noch funktioniert. Null Probleme gehabt. Das Einzige, dass das Eye-Tracking manchmal ein bisschen durchkommt.
...verrutscht ist, dass ich gemerkt habe, dass sozusagen der virtuelle Cursor, auf den ich immer drauf geguckt habe, dass der sich immer, dass der immer so ein bisschen weiter oben oder ein bisschen weiter unten gewinnt.
Ah, ich glaube, das sind so Feine, die kriegt Apple schon noch.
Das hat dann was gebracht, einmal das Headset auf- und abzusetzen, dann ging es wieder.
Was das Ganze aber wirklich zu einem Gerät macht, was aus der Zukunft kommt, ist einfach diese Liebe zum Detail in der Bedienung.
Also zum Beispiel, das nenne ich mal ein Matic-Keyboard-Kopple, das dann genau...
...am Rand des Keyboards so ein kleines Fenster...
Ja, das ist cool. Das ist auch was, wo ich den Mehrwert wirklich verstehe.
Ja, wenn du Sachen hast, die angereichert werden mit virtuellen Sachen, dann verstehe ich den Mehrwert irgendwo.
Aber das ist ja schon sehr wenig zu sehen von zur Zeit.
Wo ich sehe, was ich tippe zum Beispiel, alleine wie diese Fenster so dreidimensional aussehen und so einen leichten Glas...
Schatten, ja.
...so eine Glasreflektion.
...Glasreflektion haben. Es sieht einfach, es sieht fantastisch aus.
Also es ist, und auch...
Mit keinen Schattenreflektionen trifft es besser.
...die Haptik des Geräts ist wirklich definitiv besser als bei jedem Headset, was ich je gesehen habe.
Es ist aber auch das schwerste Headset.
Und das teuerste.
Was ich kenne, was halt an diesen edlen Materialien liegt.
Angeblich kann man jetzt ja bald auch andere Browser auf iOS verwenden, wobei Apple sich ja da wieder super drumherum drückt mit nur EU und so komisches Zeug.
Aber ich muss sagen, durch diese Anpassung, also durch das auf mich zugeschnittene Gesichtspolster, hat sich das für mich nicht schlimm angefühlt.
Ich habe gerade schon gedacht, liegt das vielleicht daran, weil ich so, weil ich schon so lange VR mache und so schlimme, ergonomisch so schlimme Headsets kenne, dass ich deswegen so hart gesotten bin.
Aber ich habe sogar hier nur das normale Kopfband genommen, also nicht das, wo hier auch noch ein Band ist.
Ich habe ehrlich gesagt gedacht, dass Apple das nur beilegt, weil es halt im Geschäft geiler aussieht als das andere.
Aber ich habe es jetzt mehrere Stunden nur mit diesem Kopfband benutzt und es hat mir nichts ausgemacht.
Ich fand das Gewicht spürbar, aber es hat mich nicht genervt.
Und jetzt kommt aber das Problem.
Es hat mir keinen Spaß gemacht, mit dem Ding rumzuspielen.
Und ich will auch noch viele weitere Stunden damit rumspielen.
Aber ich weiß nicht, was ich auf Dauer damit machen soll.
Ja, genau das habe ich mich auch die ganze Zeit gefragt.
Genau das frage ich mich auch.
Also es fehlt mir die Killer App, wo ich denke, das brauche ich in meinem Leben.
Das ist einfach ein total lustiges Gerät, was total Spaß macht, mit den neuen Apps und so, also irgendwie neue Apps auszuprobieren.
Es macht auch Spaß, darauf Filme zu gucken.
Also gerade die 3D-Filme bei Disney Plus, das sieht toll aus.
Arbeiten darauf.
Ja, werde ich auf jeden Fall mal ausprobieren.
Aber man kann nicht acht Stunden am Tag so ein Ding tragen.
Das ist einfach unangenehm.
Und jetzt kommt der...
Ah, Chat.
So ist das also.
Es geht ja nicht darum, es zu benutzen und trägst das nur, um anderen Leuten zu zeigen, dass du Cash hast.
Ah, verstehe.
Das ist quasi wie dieses komische Armband für 500 Euro.
Der große Killer, das Ding kostet einfach 3.500 Dollar.
Das sind mit, wenn man das in Deutschland einführt, mit Steuern und allem drum und dran, das sind fast 4.000 Euro.
Der Chat weiß wieder Bescheid, aber das ist meines Wissens nach wirklich so,
dass eines der wenigen Branchen und eines der wenigen Gebiete, in denen sich VR etabliert hat, wohl tatsächlich VR-Porn ist.
Der Rest, das ist nicht verwunderlich.
Das war bei VHS und anderen Videoformaten und Videotechnologien genau das Gleiche.
Das hat sich auch da als erstes durchgesetzt.
Niemals, unter keinen Umständen werde ich mir dieses, so ein teures Ding privat zulegen.
Das ist völlig ausgeschlossen.
Ich habe jetzt das Glück, dass durch meinen Job, dass ich das Ding ausprobieren kann.
Aber ich bin mir sicher, dass ich mir das nicht...
Ich würde es nicht privat kaufen, weil es gibt diesen Use Case noch nicht.
Richtig.
Ich bin mir auch ziemlich sicher, dass Apple diesen Use Case auch nicht kennt.
Noch nicht.
Und ich will auch nicht ausschließen, dass dieser Use Case entstehen wird.
Ich will auch nicht ausschließen, dass dieser Use Case niemals entstehen wird.
Niemals gefunden wird.
Kann passieren, muss es aber nicht.
Ich bin super gespannt, wie das mit dem Ding weitergeht.
Ich bin super gespannt.
Was ist denn das da für ein Orangener?
Zipfel.
Meine Oma hätte jetzt gesagt, das war der Standardspruch von ihr, wenn sie nicht wusste, was was ist.
Die hat immer gesagt, das ist der Griff zum Wegschmeißen.
Was ist denn der orange Zipfel?
Damit löst man das Band.
Was für Software dafür kommt, ich bin auch gespannt, ob Apple es schafft, eine günstigere Version rauszubringen.
Besser und günstiger in zwei Jahren, im besten Fall.
Ja, ihr merkt, ich bin ziemlich zwiegespalten, aber ich werde das auf jeden Fall noch eine ganze Zeit länger benutzen.
Tschüss.
C.O.
Okay, ich fand es ja gut, dass er im Endeffekt im Fazit die gleiche Frage hatte, auch nach dem Benutzen, wie ich so mit...
Ja, was macht man denn?
Was macht man denn damit jetzt eigentlich?
Das habe ich mich die ganze Zeit vom Video gehört.
Ja, guck mal hier unten, Chico fragt sich das auch gerade, was man damit macht.
Oh, der Auer hat ein neues Video.
All in one Wasserkühlung.
Für direkt auf, habe ich das richtig gesehen?
Für direkt auf die CPU, für geköpft, eine All in one Wasserkühlung für geköpfte CPUs quasi.
Jetzt übertreiben sie es aber, oder?
Also ich glaube, ich habe beim Hardware-Basteln noch nie so viel geschwitzt in meinem Leben, wie beim Köpfen meines 8700Ks damals.
Da habe ich wirklich hardcore geschwitzt.
Was ist aus BattleBit geworden?
Interessant, ja, interessiert mich auch.
Wie sehen da die Zahlen so einfach aus?
Mehr als Battlefield 2042, ja?
Also ehrlich, 5000 Spieler für so ein... ich finde, das geht voll klar.
Aber es stinkt, es sinkt halt.
Es stinkt kontinuierlich.
Der war ja noch einfach.
Du meinst das Köpfen, der 8700K zu köpfen, oder was bezieht sich das?
Der war nicht verlötet.
Ja, das war ja auch das Problem, warum man ihn köpfen musste.
Sonst hätte man das einfach so lassen können.
Gucken, ob es dazu ein Video gibt.
Ich habe damals aufgenommen mit meiner Kamera, aber das ist halt so schlecht gewesen.
Das war nicht geköpft.
Im heutigen Video werden wir mal eine CPU köpfen.
Ja, auf, köpft mal.
Beziehungsweise eine andere Methode, mit dem Wissen bestimmt.
CPU-Tool kann man einfach verleihen.
Also ich hatte nicht das Tool vom Bauer.
Ich hatte so ein anderes Tool.
Aber damit ging das auch wunderbar.
Mein Tool hat den Kopf von der CPU, glaube ich, gedreht.
Für wenige Euro bekommt man das Ganze wieder zurückgeben.
Das nur als kleiner Tipp am Rande.
Wir fangen jetzt einfach an zu machen.
Einfach verleihen.
Da kann man solche Tools dann für wenige Euro bekommen.
Seine CPU köpfen und das Ganze.
Ja, ich habe dieses Köpftool noch irgendwo.
Braucht man einmal und nie wieder.
Wieder zurückgeben.
Das nur als kleiner Tipp am Rande.
Wir fangen jetzt einfach an.
Und besonders diesen Test bieten im Prime 5 sogar auf.
Jetzt geht es der CPU an die Fragen und belegen sie in den Delete-Diamant.
Dabei muss man nur darauf achten.
Hey, Leute, da habe ich so geschwitzt bei.
Wisst ihr, normalerweise habe ich wenig Schmerzen beim Hardware-Basteln
und mir sind auch schon die ein oder anderen Sachen kaputt gegangen.
Das schockt mich nicht so sehr.
Zum damaligen Zeitpunkt war, dass ich war.
Ich war.
Ich kann das nicht belegen, aber ich bin mir da relativ sicher,
dass ich einer der ersten in Deutschland war,
die damals die Finger an den 8700K bekommen haben.
Das war so erste Welle, die ausgeliefert wurde und so.
Und ich hätte halt einfach zwei oder drei Monate keine CPU bekommen,
wenn ich die kaputt gemacht hätte.
Hätte ich einen neuen Rechner gehabt und die CPU wäre im Arsch gewesen.
Da hätte ich echt krass gelitten.
Das wäre blöd gewesen.
Da habe ich wirklich geschwitzt bei.
Oh, ich bin wieder da.
Da habe ich echt krass geschwitzt bei.
Und wisst ihr, was mich echt fertig gemacht hat bei der Geschichte?
Dass die CPU geknarzt hat beim Köpfen.
Ich weiß nicht, ob man das jetzt in dem Video auch hört.
Könnt ihr euch vorstellen, dass es kein gutes Gefühl ist,
wenn ihr was noch nie gemacht habt?
Und eure CPU knarzt unter der Gewalteinwirkung.
Dass ihr dann echt Bedenken habt, dass es den gleichen Arsch ist.
... auf achten, dass die beiden Markierungen in die gleiche Ecke zeigen.
Dann setzt man diesen Schlitten ein und dreht gegenüber die Schraube rein.
Mit dem Sechskantschlüssel zieht man den Schlitten nun immer weiter heran,
sodass er gegen den...
Ich habe das mit einem anderen Tool gemacht.
... Spreader der CPU gedrückt wird. Relativ schnell...
Man hat leider keinen Sound dabei.
Das macht ganz komische Knarzgeräusche.
Das ist ja einfach nur mit Silikon und Kleber draufgepappt.
Und das reißt dann langsam ab und deswegen knarzt das so.
... Kleber danach und der Heatspreader löst sich.
Wenn wir alles wieder auseinander genommen haben,
lassen sich die beiden Teile...
Oh, da hatte ich Schiss. Da hatte ich richtig Schiss bei.
Auf beiden Seiten haben wir jetzt einmal Intels Wärmeleitmittel,
sowie außen herum...
Danach habe ich das sauber gemacht.
... den werkseitigen Kleber. Das muss alles weg.
Die Paste wische ich erstmal mit einem normalen Tuch ab
und den Kleber kann man mit dem Fingernagel abschalten.
Beim Heatspreader kann man dafür auch ein Messer nehmen.
Bei der Platine würde ich das aber definitiv nicht machen.
Ja gut, auf dem Heatspreader. Aber auf der Platine nicht.
Es gab ja damals wirklich komplett schmerzlose Leute,
die das Köpfen nur mit einem Messer gemacht haben.
Die haben hier rumgeschnitten mit einem Messer
und haben das gelöst ohne dieses Tool.
Das kannst du wahrscheinlich machen, wenn du ein bisschen Übung hast.
Aber ich hatte halt damals überhaupt keine Übung.
Ich habe mir das lieber...
Ich habe das mit Alkohol und einer Kreditkarte abgekratzt so ein bisschen.
Ich erinnere mich dunkel.
Wenn die nicht hundertprozentig restlos abgeknibbelt werden,
so wie das hier bei mir ist, reicht das eigentlich schon aus.
Das Flüssigmetall ist...
Das hatte ich auch.
Ich glaube Thermal Chrisley ist ja auch was vom Auer.
Ja, das hat man quasi dann so drauf geschmiert.
Übrigens, den Rechner mit dem geköpften 8700K
und Flüssigmetall und so obendrauf
und dann den Kühlblock dann quasi so direkt auf die CPU,
den habe ich immer noch im Einsatz.
Ich habe nicht den Kühlblock direkt oben drauf.
Was labere ich denn?
Ich habe den Heatspreader wieder drauf gemacht.
Glaube ich.
Habe ich immer noch im Einsatz.
Ist nicht irgendwie ausgetrocknet, kaputt oder was auch immer.
Funktioniert immer noch wunderbar.
Der steht hier neben meinem aktuellen Rechner immer noch und funktioniert.
Das ist aktuell mein Twitch-Vorschau-Rechner.
Das ist von Thermal Chrisley und heißt ConductoNaut.
Ich verlinke euch auch alles unten in der Videobeschreibung.
In der Verpackung befinden sich neben der kleinen Spritze noch zwei Stäbchen zum Verpacken.
Weiß man, warum der Kleber die Luft auslöst?
Weil er die Lücke hat.
Da, ich vermute mal, das ist aufgrund der Fertigung so,
dass da irgendwas rumgefahren ist,
dass dann hier die Geräte oben nicht direkt zusammenkommen.
Oder Druckausgleich?
Wenn das so wäre, wäre das enorm Pfeifert, Leute.
Ja, so ein Tuch nehmen wir jetzt erstmal und reinigen beide Teile.
Abgerubbelt.
Die restliche Wärmeleitpaste.
... die man auf jeden Fall abdecken sollte.
Flüssigmetall ist elektrisch leitend
und könnte daher einen Kurzschluss verursachen.
Wenn es mit diesen Kontakten in Berührung kommt.
Ja, das habe ich nicht gemacht.
Ich habe einfach ein bisschen Wärmeleitpaste genommen, die entsprechend...
Das habe ich nicht gemacht.
Ich habe einfach aufgepasst.
... nicht elektrisch leitend ist.
Man könnte aber zum Beispiel auch klaren Nagellack
oder ein ganz kleines Stück Klebeband nehmen.
Anschließend geben wir einen ganz kleinen Tropfen flüssig...
Was macht es denn für einen Sinn,
nur hier unten Wärmeleitpaste hinzukleben und den Rest so zu lassen?
Hä?
Das habe ich weggelassen.
... Metall auf die CPU
und verteilen ihn mit dem Stäbchen...
Das dauert dann einen Moment,
bis sich der Tropfen richtig verteilen lässt
und man alles abgedeckt hat.
So sieht das Sardas, beziehungsweise sieht es immer noch.
Aber jetzt ist ja was drauf, bei mir auch aus.
Ja, aber warum hat er die nur dahin gemacht und nicht hier auch?
Auf dem Heatspreader tragen wir danach ebenfalls etwas Flüssigmetall auf.
Hier muss man ungefähr schätzen,
wo der Chip der Gegenseite beim Zusammensetzen sitzen wird.
Und dann kommen wir auch schon zum letzten Schritt.
Das Ganze muss wieder verklebt werden.
Habe ich nicht gemacht.
Habe ich nicht gemacht.
Ich habe meinen Lüfter, meinen Kühlblock,
einfach feste...
Also ich habe den Heatspreader wieder oben drauf gelegt.
Ich hatte das ja alles horizontal.
Heatspreader wieder oben drauf gelegt
und einfach mit Schmackes den Lüfter angezogen.
Also wenn man heute den Lüfter abnimmt,
fällt einem wahrscheinlich der Heatspreader von der CPU runter.
Ich habe hier hitzebeständiges Silikon von Uhu
und das tragen wir ganz dünn auf den Rand des Heatspreaders auf.
Habe ich nicht gemacht.
Es ist tatsächlich gar nicht so einfach,
das richtig ordentlich hinzubekommen,
aber ich denke, so sollte das absolut in Ordnung gehen.
Habe ich nicht gemacht.
Nehmen wir die CPU wieder in den Delete Dimate,
setzen vorsichtig den Deckel drauf,
der Text muss dabei zum Dreieck zeigen,
korrigieren ein bisschen die Position
und üben danach mittig etwas Druck mit dem beiliegenden Tool aus.
Es liegt auch noch eine Plastikschablone für die richtige Position bei,
aber man sieht anhand der dunkleren Spur des werkseitigen Klebers...
Das habe ich nicht gemacht.
Ganz genau, wie der Heatspreader sitzen muss.
Kann man also nutzen oder auch nicht, wie man will.
Und nach ca. 30 Minuten warten ist das Silikon dann so weit angezogen,
dass man seine fertige CPU heraus...
Es ist nicht einfach Uhu.
Silikon, irgendwas anderes.
Beim ersten Test war ich natürlich extrem gespannt, ob alles geklappt hat und direkt...
Also muss ich sagen, es hat bei mir first try funktioniert.
Faire halbe muss man sagen, ein second try gibt es da auch nicht.
Entweder es geht first try oder du hast wahrscheinlich deine CPU zerstört.
Da zeigt er dann auch direkt den Hinweis,
dass eine neue CPU eingesetzt wurde
und fuhr nach einer Bestätigung der BIOS-Einstellungen sofort hoch.
Ich habe dann den Stresstest gestartet,
natürlich mit den komplett identischen Einstellungen wie vor dem Köpfen
und habe das Ganze...
Also das war erstaunlich, was das gebracht hat.
Ich habe es damals, glaube ich, im Stream gezeigt und in einem Video drüber geredet.
Ich glaube, das hat an die 10, 11 Grad gebracht, wo es kälter war.
Das war ein enormer Unterschied mit flüssig Metall und geköpft versus ungeköpft.
Es war wirklich ein Riesenunterschied.
Was halt auch daran lag, dass es eine super bescheuerte Konstruktion von Intel war,
mit Wärmeleitpaste zwischen dem Heatspreader und der CPU.
Hier seht ihr die Ergebnisse.
Statt 80 bis 86 Grad liegen nun noch 69 bis 73 Grad an.
Ja, das war in meinem Bereich auch so.
Es war enorm viel kühler, die CPU danach.
Da hätte ich gar nicht mit gerechnet.
Wirklich ein Riesenunterschied.
Wie bin ich da jetzt überhaupt drauf gekommen?
What the fuck?
Warum gucke ich mir das an?
Ah, deswegen.
Okay.
Okay.
Ich wollte mir einfach nur angucken, wie der Lüfter letztendlich aussieht.
Fettes Teil.
... also von so einem ziemlich guten Luftkühl.
CPU jetzt mal auf einen festen Takt und auch mit einer festen Spannung eingestellt.
Ein bisschen und gleichzeitig auch einen sehr, sehr guten Anpressdruck.
Okay.
Heatspreader von innen aus.
Ist es nicht problematisch, dieses Wärmeleit, Flüssigmetall und Kupfer?
Vielleicht ist es auch gar kein Kupfer.
Ich kann mich noch daran erinnern.
Kontakt herzustellen mit dem Chip und gleichzeitig auch einen sehr, sehr guten Anpressdruck.
Und das Problem, warum man jetzt nicht einfach jede AIO nehmen kann, um die darauf zu montieren,
ist einfach, weil diese Kunststoffteile, die ja hier außen sitzen, diese Ecken,
die sind einfach höher als der Chip in der Mitte.
Das heißt, wenn ihr jetzt einfach irgendeine normale AIO darauf montieren wollen würdet,
dann sitzt die hier an den Ecken auf und hat keinen guten Kontakt zur Mitte.
Das heißt erst mal, der Kontakt zum Chip ist nicht gut.
Und gleichzeitig habt ihr keinen ausreichenden Kontakt.
Das heißt, ihr habt keinen ausreichenden Anpressdruck, damit die CPU auch im Sockel sitzt.
Und deshalb ist es eine spezielle Direct-Dive-Version von der AIO.
Auch sichtbar an dem Totenkopf-Schädel, der da oben drauf ist.
Obviously erkennt man das anhand von diesem Bild, dass das, na klar.
Da ist eben die Kühlplatte anders, damit der Kontakt zur CPU besser ist.
Was mir natürlich besonders gut gefällt, da ist Kontakt und auch Flüssigmetall dabei.
Natürlich.
Und als weiterer Grund, warum die Montage gut funktionieren sollte, haben wir hier die Backplate.
Obendrauf kommt dann...
Ja, das musste ich bei meiner aktuellen CPU machen.
Oder musste, ist ein bisschen zu viel gesagt.
Bei meiner aktuellen CPU habe ich auch so eine extra Backplate und so ein extra...
Ja, so ein Ding oben drüber, dass die...
Ich weiß gar nicht, dass die besser angepresst ist und dass das Unebenheiten ausgleicht.
Genau, dass Unebenheiten ausgeglichen werden, sodass der Kühler besser sitzt und man ein paar Grad kühler ist.
Und ich bilde mir ein, dass das auch was bringt.
Und ich glaube sogar, wir haben davor und danach getestet im Stream damals.
Ich glaube, das war wirklich ein paar Grad kälter damit dann.
Dieser Halterrahmen, der die CPU in den Sockel presst.
Und natürlich ist dadurch noch mehr Material über den CPU-Chip.
Das heißt auch hier wieder, man könnte einen normalen Kühler gar nicht darauf montieren.
Und deshalb hat die EK-AEO diesen besonderen Bild,
diesen besonderen Boden, den ihr bei einer normalen AEO so auf gar keinen Fall hättet.
Und auch ganz kurz für die Transparenz, weil ihr habt ja vielleicht gesehen,
dass auf dem Rahmen hier mein Logo mit XEK draufsteht.
Das ist, ich sag mal, ein Überbleibsel von der Kooperation, die ich hatte mit EK.
Letztes Jahr war das, glaube ich, mit dem normalen Custom-Wasserkühler,
der für DirectEye entwickelt wurde.
Und es sind im Prinzip die gleichen Teile auch hier für die AEO,
die hier auf dem Sock montiert wurden.
So sieht dann die CPU im Sockel montiert aus mit dem Halterrahmen.
Ehrlich gesagt sieht es nicht so viel anders aus als bei mir,
nur dass die CPU halt nicht geköpft ist.
Das ist eigentlich komplett identisch zu dem, was wir schon mal gezeigt haben
für die normale Custom-Wasserkühlungs-Montage.
Darauf montiere ich jetzt die AEO.
Und auch hier habe ich unten auf dieser Kontaktfläche schon frisches Flüssigmetall aufgetragen.
Und damit ist die EK-AEO auch schon montiert.
Der Deckel hier ist übrigens austauschbar, da ist auch ein neutraler dabei.
Aber ich muss sagen, ich finde das mit dem Schädel...
Hat das denn überhaupt RGB? Das ist ja die viel wichtigere Frage.
...Hinten Skull-Trail finde ich schon sehr geil.
Jetzt bin ich sehr gespannt, ob alles funktioniert und wie die Temperaturen sein werden.
Also zumindest mal optisch echt ein schöner Pumpenkopf von der AEO.
Kein RGB, kein Kauf, korrekt.
Gut, RAM wurde direkt erkannt und auch die Temperaturen im Idle, die passen auf jeden Fall.
Wo, wo, wo, wo, wo, wo?
Ah, so Idle. Okay, ja, logisch, wir sind ja noch im BIOS.
Gut, aber ist schon kühl.
Erst mal alles Ausgangssituationen, schauen, wie viele Abwärme die AEO abführen kann
und auch welchen Score wir im Cinebench haben.
Also, wir sind hier bei 320 Watt.
Das ist recht kühl.
Das ist ziemlich kühl, mal gucken, wie lange das nach einer Weile...
Und die Temperaturen sind deutlich niedriger, als es der Fall war.
Ja.
Heatspad und einen Luftkühler.
Ja, ich habe
jetzt gar nicht drauf geachtet, was hat er denn für eine
CPU überhaupt drin?
13.000.
Also mit Luftkühler
kratzt das Ding an 100
Grad und throttelt sich.
Takt scheint auch
sehr stabil zu sein.
38.600 Punkte.
Also ca. 300 Punkte mehr.
Aber gefühlt
15 Grad niedrige Temperaturen.
Das war schon mal echt ein guter
Eindruck. Ich habe die AIO übrigens
von der Lüfterdrehzahl
so angepasst, dass
die Lautstärke aus 40 cm
Entfernung der gleichen Lautstärke
entspricht wie dem Corsair Luftkühler.
Und jetzt das zweite Vergleichsszenario
mit 5,3 GHz, 1,32 Volt.
Sie sehen, die Leistungsaufnahme ist
minimal niedriger. Das liegt an der niedrigeren
Temperatur.
Die ist ein bisschen
niedriger. Ich würde mal sagen
geschätzt 5 oder 6 Grad. Das schauen wir uns
natürlich gleich im Detail
an. Aber das geht immer noch voll klar.
Die Temperaturen sind super.
38.500 Punkte.
Ich habe beide Cinebench Runs jetzt mal noch
im Detail verglichen.
Und da fällt natürlich erst mal auf,
dass... Also ich habe kein
13.900 KS, ich habe nur ein 13.900
K.
Ich gehe mal davon aus, dass die Wärmeentwicklung
nicht so viel unterschiedlich ist.
Beim Luftkühler die Kurve immer noch so leicht
ansteigen, dass am Ende während
bei der AIO relativ
konstant ist. Und dementsprechend
ist am Anfang das Delta
nicht ganz so groß wie am Ende.
Es ist trotzdem ziemlich
groß. Größer als erwartet.
Wir haben am Anfang ungefähr 9 bis 10
Grad Celsius Unterschied
zwischen dem Luftkühler und der
AIO und am Ende sogar 14.
Das heißt, wir reden hier von irgendwie
10 bis 14 Grad Celsius
besseren Temperaturen.
Als mit einem Upgrade
Heatspreader und einem Luftkühler, was ja
schon besser ist als Stock.
Also da könnt ihr schon mal davon ausgehen, dass das hier
ich würde mal schätzen
schon 5 bis 8 Grad
besser ist als der Ausgangszustand,
wenn es
verlötet ist.
Also wie gesagt, bei mir ist es so ein Zwischending zwischen dem,
was er gezeigt hat. Ich habe eine Wasserkühlung,
so ein komischer Anpressplatten-Ding,
aber dann halt eine normale Wasserkühlung.
Nichts geköpft und nichts direkt und so.
Das heißt, wir reden
eine werteskompatibel mit einer...
Ich meine, ist halt was für
Technikbegeisterte im Endeffekt.
Coole Sache.
Ich habe ein Problem.
Ich habe Nudeln mit Lachs hier stehen
und müsste jetzt eigentlich essen.
War man da jetzt?
Ich glaube, es ist 13 Uhr. Ihr solltet jetzt auch alle was essen gehen.
Dein Problem sind die Tabs da oben.
Ne. Tabs sind kein Problem.
Wie kommst du drauf, dass Tabs
problematisch sind?
Tabs beste.
Wir haben nicht Tabs...
Nö.
Mehr Tabs, mehr Produktivität.
Das Wichtige ist an der Stelle,
nicht mehr Tabs, mehr Produktivität,
das Wichtigste ist, das Wichtige ist,
mehr Tabs, mehr RAM-Auslastung.
Und ich habe nicht umsonst 64 GB,
wenn ich nichts davon benutze.
Guck mal, ich schaffe gerade mal knapp die Hälfte
von meinem RAM zu verwenden.
Also da ist schon, da ist noch Luft.
Guck mal bitte, wie viel RAM Chromium gerade zieht.
Das ist schwierig rauszubekommen,
weil er so viele Prozesse startet.
Zeig mal her.
Das glaube ich nicht, dass er nur 1,4 GB braucht.
Oder der meint, er braucht nur 1,4 GB.
Wobei das durchaus sein kann, weil die meisten Tabs ja eben gar nicht im...
RAM landen.
Sortier mal nach RAM.
Ach, Chrome.
Gefolgt von OBS.
Das meiste
wird vor allem bei Workstation verbrauchen.
Vermutlich. Für die VM.
Leute, ich geh jetzt noch essen.
Vielleicht hören wir uns nachher nochmal.
Bis dann, macht's gut.
PepoFatTime.
Bis dann.
See you.
