Sekunde, Sekunde, Leute.
ASMR-Book-Stream.
Massive Book.
Huge Book.
ASMR-Programming.
So, fertig.
So.
Your current version of audio SDK is up.
Das ist mir scheißegal, solange es noch funktioniert.
Stream-Crined.
Ja, weil ich es innerhalb von ein paar Wochen geschafft habe,
zweimal am Stück zu streamen.
Massive Stream-Crined.
Dann...
Alter.
Wenn ich streamen fange, fange ich an zu husten.
Das ist eine geile Kombination.
Not so pock.
Und?
Chat.
Was geht so?
Erzählt mal.
Was gibt es Spannendes?
Ah ja, und die wichtigste Frage des Tages ist eigentlich,
wie sieht das heute aus?
Weeps in oder weeps out?
Ich bin mir noch nicht ganz so sicher.
Ich würde sagen,
heute können wir sie reinlassen, oder?
Ich glaube, heute ist es okay.
Time to backseat.
Ja, mal gucken.
Mal gucken, was hier gebackseated wird.
Die letzten
Backseating-Aktionen haben ja nicht so gut funktioniert,
weil da hatte ich meistens recht mit dem,
was ich gesagt habe.
Will ich mir zumindest ein.
So, wo wir gerade dabei sind.
Das machen wir alles zu, das machen wir auch alles zu,
das machen wir auch alles zu, das machen wir auch alles zu,
alles weg. Oh, Recycled Story.
Weiß ich nicht.
Soll ich euch eine Recycled Story erzählen?
Welche? Welche Recycled Story darf es denn sein?
Rust. Wir machen kein Rust.
Gagweight Rust. Wie kommst du auf die Idee?
Wenn wir Rust machen würden,
dann bräuchte ich dafür drei Tage anstatt einem.
Und ich hätte auf jeden Fall eine Krabbe in als Emote
hier reingemacht.
Weil Rust zieht einfach bei den Leuten.
Rust finden sie alle geil.
Da gehen wir eine ab drauf.
Wenn man, wenn man Rust macht.
Ich habe letztens ein Video geguckt.
Wo einer erzählt hat, warum er jegliche Software,
die er die letzten Jahre über so programmiert hat,
jetzt neu in Rust rewritet.
Und ich muss euch ehrlich sagen, ich habe es nicht verstanden,
auch nach dem Video nicht.
Er hat die ganze Zeit was erzählt von Ah ja,
er macht es jetzt in Rust, weil wenn er es in Rust macht,
dann kann er sich sicher sein, dass Break nicht
durchlaufen. Und und geht dann auch in die Jahre noch.
Ich meine, gut, man muss sagen, hat vorher JavaScript programmiert.
Da ist das ernsthaft ein Problem, wenn du heute was programmiert,
dass es morgen nicht mehr funktioniert.
Aber in so gut wie jeder anderen Programmiersprache kannst du Sachen,
die du heute programmiert, auch in fünf Jahren oder in zehn Jahren
und 15 Jahre noch ausführen, also nicht ausführen, also neu neu
kompilieren. Das Binary ausführen kannst du eh gefühlt bis in alle Ewigkeiten.
Kurze Zwischenwahrmeinung zu NixOS. Ich habe es noch nie ausprobiert.
Ich finde das vom Ansatz mit alles landet in Container und so eigentlich
eine interessante Sache. Wie praktikabel das im täglichen Betrieb ist,
vermag ich nicht einzuschätzen. Benutzt es einer von euch täglich?
Kannst eine High IQ Einschätzung sharen dazu. Ich finde es auch cool,
dass es viele Sachen in Rust gibt. Rust ist ja. Was ist denn jetzt los?
Warum ist es jetzt abgekackt? Rust ist ja keine schlechte Sprache.
Ich bin der Meinung, Rust wird oftmals für Sachen verwendet,
wo es eigentlich gar nicht so großartig sinnvoll ist, die Sachen in Rust
zu programmieren. Habe ich schon oft genug darüber ausgelassen. Also gerade
wenn ich mir die Projekte auf GitHub angucke, wirken viele, nicht alle,
aber viele Rust Projekte einfach von. Die wirken so, die Rust Community löst
Probleme, die es nicht gibt. Warum brauche ich den fünfzigsten LS Rewrite, der dann
irgendwann wieder eingestellt wird?
Das ist LS. Das Standard LS ist gar nicht so schlecht. Und vor allem, du kannst dich
daran gewöhnen und es ist auf jedem System drauf und funktioniert auf jedem System gleich.
Deswegen benutze ich auch nicht LL und so komisches Zeug, sondern LS minus lacht und sowas.
Ist das die Arbeitszeit? Quality is destiny. Manchmal muss man leiden. Musste quasi unbezahlt lernen.
Ich sollte Zertifikate rausgeben.
Wupp, Wupp, Zert. Gibt's dann ein Certified Wubblers, nicht, dass die Musik ein bisschen laut ist, geht voll klar.
Also ich glaube, wir müssen mal neu starten, bevor es losgeht. Und bevor es überhaupt losgeht, erzähle ich euch, was ich eigentlich vorhabe zu programmieren.
Ist Ansible auf dem eigenen System möglich? Klar. Kommt drauf an, was bei dir in deinem. Ich habe vergessen, wie es heißt. Es heißt überall anders, nicht Discovery File.
Dings.
Dings, wie heißt es? Ich habe vergessen. Collection? Nee. Wie heißt es bei Ansible nochmal? Inventory. Inventory. Richtig. Genau.
Hi, IQ Chat. Oder wie das ein ehemaliger Kollege von mir gesagt hat, der aus England kommt. Inventory, hat er gesagt. Nicht Inventory, Inventory.
Es ist lustig, dass die britischen Leute, die sagen ja nicht britisch, die sagen.
Ich kann das gar nicht nachmachen. Die sagen. Ich kann das nicht nachmachen. Ich kann das nicht nachmachen.
Ja, sag ich gleich was zu, was wir bauen.
Erstmal hier alle Sachen updaten.
Weil nur mit upgedateten Packages und nur mit Archlinux kann man Quality produzieren.
Und wir wissen ja, die Software, die hier gebaut wird, die ist von allerhöchster Güte und hat nie irgendwelche Probleme.
Was man hier sieht, sind logischerweise alles.
25 sind es mittlerweile schon.
Das sind alles Anwendungsfehler.
Sorry, nicht Anwenderfehler.
Nicht Anwendungsfehler.
Anwenderfehler sind das alles.
Wir programmieren nach ZFDD, korrekt.
Zero Fault Driven Development machen wir.
Mit Mikrosprints, ach Mikrosprints, Nanosprints.
Wir machen alle zwei Minuten einen Sprint für eine Minute.
Und die andere halbe Minute machen wir Retrospektive für den Sprint.
Und dann machen wir noch eine halbe Minute Planning für den nächsten Sprint.
Wir Nanosprinten.
Das ist nicht nur, das ist, das ist quasi schon Next Level Agile.
Leon, danke schön für den Sub.
Das, das ist schon.
Das ist, nee, nee, nee, nee, das ist noch nicht mal skaliertes Agile.
Das ist, das ist schon Next, Next Level Agile.
Wir sind schon eins weiter als agil, sodass man das schon gar nicht mehr agil nennen kann.
Ah, Stem Refinement habe ich noch vergessen, ja.
Und wir brauchen auch noch ganz viele Schuhfixe.
Und nicht zu verfehlen.
Und nicht zu vergessen, Leute, Daily Scrum.
Die Musik, hier.
Nostalgic and relaxing video game music to finish a perfect day von Fancy Fox Gaming.
Mit, ist das Harvest Moon?
Was ist das für ein Game?
Little Witch in the Woods.
Ein äußerst cutest Game, so wie es aussieht.
Okay, gucken wir mal.
Little Witch in the Woods heißt das.
Steam.
Aha, das ist ein echtes Game, so so.
Das ist ein echtes Game.
Seit, okay, es wird immer noch aktiv entwickelt, ich habe nichts gesagt.
Ah ja.
Glaub mir, das willst du nicht wissen.
Weil das ist enorm cringe, wo das herkommt.
Nanoscrums.
Ja, Moment.
Heißt das, Scrum muss in 10 Sekunden fertig sein?
Oder es ist ein Scrum alle 10 Sekunden?
Auf der anderen Seite schließt das eine das andere ja mit ein.
Wenn du ein Scrum alle 10 Sekunden hast,
kann ein Scrum maximal 10 Sekunden,
weil da sonst ein Scrum in das nächste Scrum reingehen würde.
Ja, das ist mir klar, Chat.
Aber das sind Nanoscrums, machen wir jetzt, ja.
Wie ist da die Regel?
Darf man da sitzen oder muss man da stehen?
Eigentlich, die sitzen und stehen auch nicht agil genug, oder?
Vielleicht springen oder auf dem Bauch liegen oder?
Weiß nicht.
Das ist, sitzen und stehen kann jeder.
Die sind so, die sind so next level agil.
Die machen alle,
die machen alle, die machen alle, die machen alle, die machen alle, die machen alle, die machen alle, die machen alle, die machen alle, die machen alle, die machen alle, die machen alle.
Irgendwelche Yoga Übung oder so bei Gummi.
Das ist gut.
Gummiball, Gummiball finde ich richtig gut.
Alle müssen auch so eine Hüpfball sein.
Ohne Scheiß bringt man die Leute nicht auf die falschen Ideen.
Ich kann mir das richtig vorstellen, dass irgend so ein Coach Trainer Team Event Typ demnächst die Bälle auf die Hüpfbälle auspackt und man zusammen in einem Hüpfball Kreis sitzt.
Man sollte nicht auf falsche Ideen bringen.
bringen genauso wie vorgestern irgendjemand gefragt hat auf der arbeit
wie sieht es eigentlich mit viren scanner für windows aus und ich habe
für einen moment überlegt ob ich dem sagen soll
klar es gibt auch windows defender für linux oder dachte ich mir so moment
bringen die man nicht auf blöde ideen sagt lieber nix das finde ich ist gut
das ist gut leute wir sind nicht agil wir sind voll dynamic dass das ist gut
das finde ich gut wir machen fd moment moment wir machen
unser framework heißt das muss ich mir aufschreiben dass das park unser
framework heißt fdz fdd das ist wohl dynamic zero falls treffen
den
development ist auch ist auch zu zu old school das wort
folie muss das heißen folie dynamic zero falls treffen creating prototyping
engineering engineering ist immer gut aber da muss es einer muss es heißen das
kannst du nämlich für alles verwenden kennt jemand privat ist aus frankfurt ja
folie dynamic zero falls treffen engineering das ist gut das muss ich mir
merken
ich werde mal fragen nach welchem da kannst du bestimmt richtig die leute
schieben stell dir vor du hast ein vorstellungsgespräch und sie sagen wie
sieht es bei ihnen mit scrum aus und agilen arbeiten da sagst du ich arbeite
ich arbeite seit einer weile jetzt schon nach fdz fd fully dynamic zero falls
proven engineering und wenn du das wenn er das ernst genug sagt dann glauben
wir das und fragen sogar nach so oder da habe ich noch nichts von gehört was ist
das erzählen sie mal das klingt ja ganz toll okay also jetzt erzähle ich euch mal
euch mal, vielleicht können wir uns
heute noch die letzten Stellenanzeigen angucken von gestern, die wir
nicht geschafft haben.
Jetzt erzähle ich euch mal,
was wir vorhaben. Und zwar
erstmal haben wir vor, Firefox
aufzumachen. Softwareart.
Das erinnert mich an
welches Framework war das nochmal?
Laravel, oder?
Ist es nicht Laravel?
Die
Artist oder sowas in ihrem
Command-Line-Tool drinne haben.
Ja.
Genau. Wobei, das heißt
was anderes. Artisan heißt
glaube ich sowas wie,
heißt das nicht sowas wie, nicht Bauarbeiter?
Doch, das heißt sowas wie
Bauarbeiter, glaube ich.
Oder Handwerker.
Ja, ja, ja, sowas, genau.
Naja.
Requirement Engineering. Und Leute,
wir müssen User-Stories
machen, ganz wichtig.
Und wir brauchen erstmal ein Ticketsystem
und jetzt erstmal
zusammen ein paar User-Stories erstellen.
Ich als User
möchte beim Aufrufen
der Kommandozeile
15 Sekunden warten,
weil die Software in Java programmiert ist.
Sowas.
Jira.
Ich glaube, Jira ist
nicht fully dynamic genug für uns.
Jira ist noch
agil, die sind noch nicht up-to-date.
Wieso? Ist doch die Wahrheit.
Liebe OTRS,
nee, das ist auch nicht dynamisch genug.
Ich glaube, WIM ist das einzige
Ticketsystem, was erlaubt ist.
Alles andere ist einfach nicht
Reckermans genug.
Notion, nee.
Na, wenn schon Obsidian.
Die ganz coolen Leute verwenden alle heutzutage Obsidian.
Faxe schicken.
Einen Tierpfleger für den
Bereich Lufttransport.
Klingt jetzt vielleicht erstmal
abartig, aber ich kann mir das durchaus vorstellen.
Für Tiertransporte und so.
Warum nicht? Kommt sicherlich
ab und zu mal vor.
Wenn der Scheich
quer um die Welt fliegt und seinen Tiger
mitnehmen muss, was willst du dann
sagen? Du kannst ihn dann
schlecht in den Frachtraum laden und da erfriert
er.
Da brauchst du irgendeinen Tierpfleger, der sich im Flugzeug um den
Tiger vom Scheich kümmert.
So blöd es klingt, ist es gar nicht so unwahrscheinlich,
dass es so eine Position wirklich gibt.
Ja, Joplin mag ich.
Das benutze ich auch.
Redmine, oh hör mal auf.
Wird ja immer schlimmer.
Gibt es einen Moment?
Wim?
Ticketsystem. Gibt es sowas?
Nein, glücklicherweise nicht.
Gibt es OTRS?
Für EMAX gibt es alles.
Wobei EMAX, für EMAX gibt es
auch nicht mehr alles. Viele Leute
erstellen heute anstatt einer EMAX
Erweiterung lieber eine Visual Studio Code
Erweiterung. Was ja bei EMAX
gar nicht Erweiterung, Addon oder Plugin heißt.
Bei EMAX hieß das doch irgendwie anders.
Irgendwelche
ELIS-Files. Ich weiß gar nicht, wie es bei
EMAX sich nannte.
Aber EMAX hat bestimmt ein Ticketsystem.
Nicht EMAX.
Die sind so gestört
drauf, die Leute, teilweise, Alter.
Suggestions
for managing tickets with Org-Mode.
Alles klar.
EMAX. EMAX BTS.
Natürlich gibt es sowas.
EMAX
Interface für Ticketsysteme.
Na gut, also Wim
Wim Jira gibt es bestimmt.
Jira.
Wim Jira.
Guck da. Hier.
Benutzt halt keine Sau.
So. Hier.
Wira. Gibt es.
Gibt es. Ja, das war klar, dass es sowas gibt.
Aber nicht
sidetracken lassen, Leute. Ich erzähle euch jetzt,
was wir heute machen.
Wo fange ich denn am besten an?
Also.
Bei uns auf der Arbeit ist das so,
dass
das kenne ich nicht. Tiger.
Vom Namen her könnte daher Endpunkt
mitprogrammiert haben.
Der heißt auf Discord so.
Oder so ähnlich.
Also, wo bin ich denn stehen geblieben?
Also bei uns auf der Arbeit ist es folgendermaßen.
Wenn man
Bereitschaft hat,
dann
und gerade nachts ist es halt nervig,
aber irgendjemand muss es ja machen.
Dann bekommt man zur Zeit
SMS-Notifications.
So. Und
der Arbeitgeber, bei dem ich arbeite,
ich bin ja bei einer Versicherung in Frankfurt.
Ich hoffe, ich habe mich jetzt nicht geleakt.
Und die haben irgendeine...
Irgendeine...
Diese Unternehmen sind bei uns
Kunde-Seite, weil da habe ich gelitten.
Und die haben sich überlegt,
es wäre doch eine gute Idee,
SMS abzuschaffen
und dafür
Five Next, danke schön für den Sub,
und dafür Push-Notifications zu verwenden.
Und da muss ich sagen,
das finde ich prinzipiell eigentlich schon mal eine ganz gute Idee.
SMS ist so wirklich so...
Das kannst du nicht mal sagen.
2000, das ist wirklich so 1990.
Auch wenn es natürlich noch lange Zeit
irgendwie aktuell war,
aber es gibt mittlerweile durchaus bessere Varianten,
um Notifications zu schicken.
Und außerdem ist SMS teuer.
Und
mein Arbeitgeber hat sich, wie so oft,
für einen
Anbieter entschieden, von dem ich
im Leben noch nichts gehört habe.
Also es gibt ja relativ viele
so Push-Notification-Anbieter.
Wenn ich ein bisschen nachdenke,
fallen mir bestimmt auch zwei, drei ein,
was sind denn die ersten, die euch einfallen?
Es gibt so Push-Cut und sowas gibt es.
Und, und...
Oh, wie heißt der, wie heißt der Große?
Wo sie alle irgendwie sind.
Nee, Grotify ist selbst für was eigenes.
Push-Over, Push-Over meinte ich.
Nicht Push-Cut, Push-Cut.
Twillo, genau, Twillo meinte ich.
Gibt, gibt, gibt jede Menge.
So, zumindest...
Wir haben uns entschieden für
Signal 4.
Noch nie im Leben,
oben gehört.
Kennt das jemand?
Der Sack-Signal 4.
Ach nee, der Duck-Signal 4.
Ich habe allen Ernstes
der Sack gerade aus dem Augenwinkel gelesen.
Okay, Signal 4.
Habe ich noch nie gehört.
Ihr wahrscheinlich auch nicht.
So, ich hoffe, ich hoffe,
ich habe jetzt nicht gelitten und die haben irgendwie
unsere Kunden und wir stehen da ganz
fett oben mit, na, glücklicherweise nicht.
Ja.
Vielleicht auf der internationalen Seite.
Ich habe keinen Bock, mich zu leaken, ja.
Nein, wir stehen da glücklicherweise auch nicht.
Okay, alles gut.
So, also, das, das haben die sich gekauft.
Und das ist gar nicht so billig.
Gehen wir mal hier auf Pricing.
Man bezahlt, man bezahlt hier bis zu 15 Euro pro Monat.
Und das ist gar nicht so billig. Gehen wir mal hier auf Pricing. Man bezahlt, man bezahlt hier bis zu 15 Euro pro Monat.
Und das ist gar nicht so billig. Gehen wir mal hier auf Pricing. Man bezahlt hier bis zu 15 Euro pro Monat.
ase
Haben war läuft eine Frage hier.
Geht es eigentlich, oder wie es sekali so kommt,
und ich
meine.
9 euro im monat abo vermute ich jetzt einfach mal weil wir
haben manches von diesen featuren hier unten nicht und naja also wir haben
hunderte user in der it also wir rechnen wir einfach mal mit 200 leuten oder noch
mehr rechnen wir mal mit 500 leuten oder vielleicht betrieben rechnen wir mal
jetzt mit 300 leuten das ist dann schon 3000 euro ungefähr plus minus im monat
da kommt schon ordentlich spaß bei rum weil das ist das ist für eine faszin
peanuts für die das juckt die überhaupt nicht 3000 euro im monat erkennen die
sich weg bei aber ist schon ganz ordentlich so und aus irgendwelchen
gründen aus irgendwelchen gründen haben die sich für diesen anbieter entschieden
und nicht für irgendwas was man kennt so und jetzt ist es so es gibt die
möglichkeit bei diesem anbieter dass man schichtpläne hinterlegt und anhand des
schichtplans
ein und aus gecheckt wird zur bereitschaft ist eigentlich ganz nice
da kann man den schichtplan hinterlegen und wenn ich dann beispielsweise irgendwie
nachts erreichbar sein soll dann checkt mich das am 19 uhr oder so ein eigentlich
eine coole sache das ding ist nur wir haben nicht den fetten plan gekauft
sondern den kleinen plan und deswegen können wir das feature nicht benutzen
also wenn man so viel geld ausgibt kommt es eindeutig auf sechs euro pro user
mehr im monat an
ja und jetzt muss ich mich anbieten und kurz was trinken weil ich übelst
trockenen hals ab oder schreibt alter ich hätte schon acht mal gekündigt warum
warum ich bin gerade dabei das zu erklären warum jetzt schon acht mal
gekündigt das business enterprise sachen business enterprise zeug kaufen ist auch
normal und die bezahlen mir so viel kohle ich kündige ich da nicht einfach
random wegen dem schiff ja ja dann ich mir auch das ist natürlich mein problem
also die büßensprach-pr powdered business enterprise zu kaufen ist doch normal und die bezahlen mir so viel kohle ich könnte ich da nicht einfach random wegen dem schiff ja ja denke ich mir auch das ist natürlich mein problem
Also, die bezahlen mir 115.000 Euro im Jahr.
Hochgerechnet, ja.
Da kündige ich nicht, weil die den falschen Vertrag abgeschlossen haben bei einem Service, den ich nicht mag.
Ich glaube, das sollte jedem einleuchten.
Und eventuell lässt es mit Bonus im ganzen Geschiss sogar noch ein bisschen mehr.
Kann ich erst im...
Eigentlich so richtig als nächstes Jahr im April ausrechnen.
Weil ich dieses erste halbe Jahr keine Bereitschaft gemacht habe.
Und deswegen relativ viel Geld nicht noch oben drauf bekommen habe.
Deswegen werde ich da sicherlich nicht random kündigen.
Big Strongs, ja.
Wie viel bekommst du für Rufbereitschaft on top?
Weiß ich nicht, müsste ich mal in die Abrechnung gucken.
Ich kann dir sagen, dass es für ein Wochenende Rufbereitschaft...
Nicht ganz 1000 Euro sind.
Aber du musst ja noch Steuern drauf bezahlen, ne?
Ihr dürft jetzt nicht denken, dass ich das Geld überwiesen bekomme.
Kommt da auch nur ein Teil davon überwiesen?
Weil ich muss ja sätgeweise immer noch, auch wenn es sehr sätge ist, immer noch Steuern bezahlen.
Vielleicht sollte ich auch nach Madeira oder...
Wo ist man... Wo ist das... Dubai ist das neue Meta, gell?
Aber nur, wenn man da der Main-Character ist.
Alter, das klingt schon so dämlich, wenn ich das ausspreche.
Muss man sich vorstellen, es gibt wirklich Leute, die sagen das ernsthaft.
Also...
So, also, jetzt erzähle ich euch, was ich vorhabe.
So, nachdem...
Wir irgendwie dieses Feature nicht mitgekauft haben.
Du bist aber nicht auf Bürgi unterwegs.
Ne.
Meinst du nur dann lohnt sich das?
Naja, also...
Jetzt kann ich...
Ich erzähle euch mal, was ich vorhabe.
Was wir jetzt gleich...
Was wir jetzt gleich basteln werden.
Natürlich nicht alles komplett fertig.
So ein bisschen...
Einfach nur da zeigen, dass es geht.
So.
Nachdem wir nur diesen Plan hier gekauft haben, können wir keine automatische...
Ups...
Abgleich machen mit irgendeiner Datenbank, wo die Schichten drinstehen.
Deswegen habe ich mir gedacht...
Wir bauen ein CLI-Tool, was einen ein- und auschecken kann aus der Rufbereitschaft.
In dem Tool hier.
Und...
Eventuell automatisch auch wieder auschecken kann, nachdem es eingecheckt hat.
Also...
Ich hätte gerne ein Command-Line-Tool, was irgendwie keine Ahnung...
Keck W, Champ oder so heißt.
Und dann mache ich dann sowas wie...
Ja, keine Ahnung...
User, Max.
Und...
Ja, wenn ich...
Machen wir vielleicht noch ein Commando.
Irgendwie Start.
So, dann würde mich das einchecken.
Dann machen wir Stop.
Und dann würde es mich auschecken bei der Rufbereitschaft.
Oder ich will sowas hier machen können.
Start.
User, Max.
Und dann irgendwie...
Keine Ahnung.
Till 18 Uhr.
So.
Und dann sollte es mich wieder auschecken.
Natürlich, nachdem wir da keine Möglichkeit haben, das bei denen in der Cloud zu machen,
mit irgendwelchen Schichtplänen oder so, muss das Tool die Zeit laufen über.
Das ist aber kein Problem.
Da machst du halt irgendeinen Background-Tab und lässt den Kram laufen.
Und es checkt dich wieder aus.
Wichtig ist nur, ich habe keinen Bock daran zu denken, das jedes Mal am Handy zu machen.
Und generell habe ich überhaupt keinen Bock, das Handy aufzumachen dafür.
Per API oder Browser?
Per API.
Die haben auf den ersten Blick eine ganz gute API, wenn man sich das anguckt.
Rest API.
Nein, nicht Cron...
Ja, Cronjob.
Könnte man auch mal...
Ich meine, was man machen könnte...
Wenn man es voll abgedreht machen will, das Tool per Cronjob starten anhand des Zeiterfassungssystems
oder sowas.
Ganz ehrlich, wir wollen es ja mal nicht übertreiben.
Es reicht, wenn man sich einchecken kann, auschecken kann, den aktuellen Status anzeigen
lassen kann und sowas in der Richtung.
Die haben eine ganz brauchbare API.
Also vermutlich brauchen wir das hier von denen.
Nicht in Rust.
Nee, nee, nee, nee.
Duties brauchen wir.
Guck.
Wir brauchen das hier.
Punch in.
Punch out.
Und Status oder sowas.
Ja, dann kann man...
Mal überlegen.
Ich weiß, immer wenn wir im Stream sowas bauen, hat der Chat gute Ideen, was sinnvolle
Funktionen wären, die einem was bringen würden.
Funktionen, wo ich dann auch sage, oh ja, das ist sinnvoll, da habe ich ja noch gar
nicht dran gedacht.
Also wir fangen jetzt einfach mal an.
Gucken, was mir so einfällt.
Dementsprechend, das erste, was ich machen muss, ist, ich muss mich da einloggen.
Ich kann mich jetzt natürlich nicht mit dem Account von der Firma einloggen oder einen
API-Key generieren für die Firma und wir benutzen das hier.
Das funktioniert nicht.
Wir loggen uns jetzt erst mal ein und dann probieren wir das mal aus.
Hier nicht sign up, sign in.
Ich habe doch irgendwo...
Moment, ich muss doch kurz meine Zwischenablage ausschalten.
Okay, Zwischenablage ist aus.
Ich habe hier eine Fake-E-Mail-Adresse und ein Passwort, was ihr nicht sehen dürft.
Sollen wir das safen?
Oh, why not?
Safe.
So, jetzt bin ich eingeloggt.
Habe ich ja vorhin angelegt, den Account.
Und jetzt werde ich mir einen API-Key erstellen und wir werden damit ein bisschen rumbasteln.
Den API-Key werde ich euch nicht zeigen, denn eine alte Schule ist mal wieder auf Reddit
unterwegs.
Was?
Ich weiß nicht, was du meinst.
Du meinst die Werner-von-Siemann-Schule, oder?
Wie sowas ist?
Ich weiß nicht, was du meinst.
Du meinst die Werner-von-Siemann-Schule, oder?
Ich weiß nicht, was du meinst.
Du meinst die Werner-von-Siemann-Schule, oder?
Ich weiß nicht, was du meinst.
Du meinst die Werner-von-Siemann-Schule, oder?
Wie sowas ist?
Zeig mal.
Was gibt's?
Erzähl mal.
Erzähl mal.
XD.
Was gibt's zu XDen gerade?
XDing?
So, ich werde jetzt mal einen API-Key erzeugen.
Den ich mir auf irgendeine Datei...
Ne, wir erstellen uns erstmal ein Projekt.
Der Titel, ich möchte meine Berufsschule zur hässlichsten in Deutschland nominieren.
Oh ja, da kann die Werner von Siemann Schule in puncto Hässlichkeit wirklich gut punkten.
Das ist, glaube ich, eines der hässlichsten Schulen ever.
Ich erkenne es nicht, aber ist das die Werner von Siemann Schule? Kann durchaus sein.
Um Unterrichtsstörungen und mögliche Gefahren durch Elektrosmog vorzubeugen, ist die Benutzung von Mobil...
Das könnte durchaus die Werner von Siemann Schule sein.
Also das könnte durchaus die Werner von Siemann Schule sein.
Wobei, so habe ich die Kloster eigentlich nicht in Erinnerung.
Ist das die Werner von Siemann Schule oder was ist das?
Ist das die Werner von Siemann... Das ist die Werner von Siemann Schule, okay.
Ja, Alter, das ist Dreck, ne?
Was steht da an der Wand? Moment, was steht da oben an der Wand?
Wartet mal.
Oh, fuck, Reddit, Alter.
Bild enormt. Ich... Reddit, Reddit, du gehst... Reddit, du bist so scheiße, Mann, Alter.
Was steht da oben?
Ich kann das ja lesen, Mann.
Philosophen haben die unterschiedlichen interpretiert und es kommt auf dich was von du Huren.
Ja, das kann durchaus die Werner von Siemann Schule sein.
Das kann durchaus die Werner von Siemann Schule sein, wenn ich mir das so angucke, ey.
3,86, ja, war da auch am Start, okay.
Alter, das sieht aus wie irgendein Knastklo oder so.
Mach F12.
Huren.
Oh, Mann, Alter.
Da kann man es hier, da kann man es besser erkennen.
Philosophen haben die Welt nur unterschiedlich interpretiert.
Es kommt darauf an, sie zu verändern.
Und da unten drunter steht du Huren.
Alles klar.
Frankfurt, Goethe-Straße, Louis Vuitton-Store, Zraldi-Kollektion, Bar, Fick auf Sponsor.
Ist 39.000 Euro als Fachinformatik-Anwendungsentwicklung als Einstiegsgehalt zu wenig?
Ja, das ist zu wenig.
Also wir reden jetzt ja nicht von Azubi-Gehalt, sondern von...
Fertig gelernt.
Ich finde, das ist zu wenig.
Also ich rede jetzt von Frankfurter Region.
Finanzbranche, ja.
Für deutschlandweit, je nachdem, wo das ist, mag das okay sein.
Aber bei uns hier in der Ecke ist es auf jeden Fall zu wenig.
Ich glaube, jetzt habe ich...
Chatge, hat man verstanden, was ich machen will?
Ich will quasi einen Command-Line-Client für der Sack Signal 4 programmieren.
Ich brauche die Bestätigung vom Chat, dass man es kapiert hat.
Weil sonst muss ich das heute den ganzen Tag über noch 17 Mal erklären.
Yes.
Excellent.
Sehr gut.
Higher IQ wie immer.
Ich habe nichts anderes von euch erwartet, Chat.
Dann downloadet ihr jetzt erstmal das OpenAPI-Spec.
Das ist eine sehr gute Idee.
Da können wir so einen Generator verwenden.
Habe ich noch nie benutzt.
Die Frage ist, wo kriegt man die Spec denn her?
Hier, Swagger.
Swagger.
Swagger Jason.
Das ist jetzt...
Das ist Neuland für mich.
Nee, wir machen es in .NET.
Oder in Go.
Nee, wir machen...
Wir machen es in .NET.
Oder in Rust.
Nee, wir machen es in .NET.
Wir machen es nicht in Rust.
Zumindest mal Prototyp-mäßig machen wir es in .NET.
Da bin ich einfach am schnellsten.
Also, Repos.
Wir brauchen mal ein neues Repo.
Wie heißt denn das Ding?
Das Ding braucht einen guten Namen, Leute.
Signal Champ ist zu doof.
Das muss...
Duck Champ?
Checker Champ?
Sack Champ?
Ich weiß nicht.
Schedule Champ?
SIGMA Puncher?
Work Champ?
Work Work?
Duck Decker?
Push Champ?
Ach, keiner.
Kommt noch mal ein Face Reveal?
Ja, bei einer Million Abos.
Dankeschön für den Sub.
Katsch.
Morai.
Der Punch Champ?
Das ist eine gute Idee. Das finde ich nice.
Punch Champ heißt es.
Das ist das Ding jetzt.
Stich Champ.
Ach, ne.
Schicht Champ.
Ich habe Stich Champ gelesen.
Stich Champ ist...
Ich kann es aber...
Stich Champ.
Nee, nee, nee.
Punch Champ finde ich gut.
Okay.
Stich Champ ist nur Frankfurt Hauptbahnhof.
Passt doch.
Wir sind im Bahnhofsviertel.
Mehrfache Bedeutung.
Rider starten.
Gib ihm.
Excellent.
Ja, ja.
Mach auf.
Trust.
Trust and open.
Repos.
Punch Champ.
So, ich habe das noch nie gemacht.
Wenn ich jetzt...
Warte mal.
Ich muss mal die...
Ich muss mal den Clipboard wieder einschalten.
Wenn ich mir diesen Campbell jetzt hier runterlade, ne?
Wie generate ich für Swagger jetzt .NET Klassen daraus?
Habe ich noch nie gemacht.
API Code und Client Generator.
Kennt da jemand was Gutes dazu?
Mit dem CLI-Tool.
Ja, aber mit welchem?
N-Swag.
N-Swag?
Ich habe doch letztens irgendein Projekt auf Github gesehen von Microsoft für sowas.
Wie hieß das denn?
Ich habe...
Ich habe letztens erst was gesehen in der Richtung.
Wartet mal.
Github.
Explore.
Trending.
Nee.
Wartet mal.
Github.
Explore.
Trending.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
Nee.
N laughter.
Warte mal.
Advanced Search.
HTTP.
In C Sharp.
Und jetzt Sort, Sort nach Sternchen.
Wollte bin ich ernsthaft erzählen das ihr kein HTTP, nichts mit HTTP gefunden habt.
Nicht User.
Word HTTP.
no no no.
Das da?
Meine ich das?
Nee.
Api Swagger Codeman.
ICH HAB DOCH LETZTENS...
erst so open api generator.net ich habe doch letztens erst mal auf github gesehen in der
richtung dafür na gut wurscht bevor wir das lange rum machen was können wir editor swagger io
what the fuck und da kopiere ich das jetzt rein ich habe das glaube ich noch nie gemacht bin mal
gespannt so slow muss es sein und jetzt dass sie einfach ein kopieren oder wie ok
wisst ihr was ich glaube das ist es nicht wert ich glaube ich glaube das ist es nicht wert und
jetzt jetzt auf ok ja wo kann ich jetzt was generate client sie schafft dort netz 2 sie
schafft
und jetzt ein new editor gibt es ja ach hier generator zip ich glaube dass ich tatsächlich
ich glaube das ist es nicht wirklich werden kann man sich bei diesen open api specs nicht
jetzt beispielsweise ich will ja ich will ja eigentlich gar nicht alle aufrufe ich will ja
zum beispiel nur user auflisten zum beispiel users hier users kann man sich nicht einfach
nur die spec hierfür
irgendwie mehr cool wenn man das sagt mal irgendwas stimmt doch hier nicht oder kann man
sich nicht normalerweise hier immer anzeigen lassen was die unterschiedlichen sachen sind
aber bei baguette user ist das normalerweise nicht so dass man die sachen hier aufklappen kann
einzeln dass ihr nicht so eine komplette response zurück kommt egal wir machen das jetzt mal von
hand weil so viel ist es ja nicht du meinst du es okay ist das schon in situation 1 ich glaube nur
dass wir uns jetzt ein bisschen��uschen lassen sodass guys das dass wir verfolge hier aufklickern나as
uns das hast ihr noch nichts gemacht das ist doch ein bisschen einfach das es heißt nicht problematisch
nichts
ganz unten bei den models ja wo sind die wo sind die models die suche ich genau
schemas schemas genau zum beispiel hier duty duty summary info user duty info sowas hier
suche ich ja genau so was suche ich und daraus hätte ich jetzt gerne ist die sharp klasse wie
heißt eigentlich ein terminal das hier ist western beste repos punchchamp okay hier ist
die schwäger jason was ist denn das daneben eigentlich aber generiert das jetzt ja das
bringt jetzt natürlich schmeißt das mal wieder weg so fangen wir mal an wir fangen das mal wir
fangen mal langsam an okay wir brauchen jetzt erst mal ein api key
damit das überhaupt funktioniert und den api key so wie ich euch kenne kann ich hier im stream
nicht einfach so zeigen sondern den lesen wir aus irgendeinem text file ein einfach damit
der chat nix damit anstellen kann secret txt okay erstellen wir mal ein api key ihr api keys
das docker command welches docker command hier docker run swagger code gen
okay dann wir probieren das jetzt mal we get okay nochmal neu heruntergeladen also haben wir
hier docker run pwd local da muss ich swagger jason hinschreibe swagger jason moment moment
moment das ist ja falsch was man hier aber das ist der fahrt im container
so pwd local swagger apc generate url oder fahrt zum jason jammel aha language c sharp
minus o output nach local keck w additional properties package name lass mir wurscht bin
mal gespannt ob das jetzt funs der
hrq
unable to allocate file descriptor table out of memory ich glaube nicht dass das
out of memory ist nur 14 terabyte frei ich habe bestimmt irgendwo mist mist
eigentlich vielleicht vielleicht wirklich einfach das weg machen mit dem keck w ich
habe package updates gemacht habe ich nicht habe ich neu gestartet nach den package updates leute
ich glaube schon oder docker run kakri und ihr habe ich
habe ich 14 terabyte ram ja klar hast du das nicht doch ganz normal
ok was hat er hier für schmerzen ja ja wo ist das problem
alle was ihr weg das reger pfeil ist zu groß glaube ich ja ich glaube ich glaube
dass ich glaube dass swagger das reger pfeil ist so zu hübsch da machst du
nichts wie heißt wie heißt dieses tool was muss ich da installieren leute
swagger was ist denn wenn ich hier was angeben was es nicht gibt dann kackt es
auch ab da ist doch da mache ich mache doch irgendwas falsch oder selbst wenn
ich was gebe was es nicht so als roger cojan ach das ist npm npm install wie war
das minus
habe ich das überhaupt in meinem fahrt drin ich mag ja eigentlich keine habe ich
ja noch npm drin hat man in uns minus kaller gleich always und ich bin zu
durfern klar ich nur so wo ist es denn hier pnpm habe ich drin pnpm install
das fragt mich schon wieder ab machen viel zu lange mit dem scheiß rum anstatt anzufangen wir
die garten brauchen ja gar nicht die ganze api also chat entweder schreibt
ihr mir was was geht open api tools ok ok jetzt erst mal das halbe internet und
jetzt open api wie heißt das ding jetzt weger keine ahnung wie heißt das ist ja
immer so schrottig gemacht local local share dnpm hat dann das jetzt ich
habe keinen um war dann den scheiß jetzt hin installiert hat damit node modules
ordner hier drinnen angelegt ich wollte das global installieren kann man das
alles
Ach, Minus.
Nee.
Oh, ich habe keine Ahnung, wie dieser ganze JavaScript-Scheiß immer funktioniert, Mann.
U-Limit-File erhöhen.
Schick mal einen Link zu Stack Overflow.
Welches das hier?
Nee.
Nein, nicht installiert.
Kein User-Repo.
Node-Modules weg.
Package weg.
Log weg.
Die ganze Müll.
Okay.
Was?
Ernsthaft?
Oh.
Nee.
Das mache ich nicht.
Das mache ich nicht.
Man könnte vielleicht U-Limits irgendwie überschreiben, aber das ist ein Docker-Compose-File.
Warum?
Ich habe mal eine erst gemeinte Frage.
Warum ist einfaches Zeug so unglaublich kompliziert?
P-N-P-M-Install-System.
Komm, scheißegal.
Ich mache jetzt N-P-M-Install.
N-P-M-Install-G.
Das geht wahrscheinlich nicht, weil es nicht lokal installiert, sondern jetzt systematisch.
Wenn man es systemweit installieren will und dann ist das nicht auch ein neues Rider-Feature.
Weiß ich nicht.
Gucken wir mal.
Warte mal.
Jet Brains Swagger Code Generation.
Das ist eine gute Frage.
Das ist ein Plugin, ist das.
You can use the Endpoints-Tool-Winner to see all Endpoints defined in your OpenAPI-Specification.
Create an OpenAPI.
Nee, das will er ja nicht.
Nee, das ist umgedreht, machen die das.
Ja.
Ja.
Swagger Code.
Code Generation.
Also doch.
Ja, jetzt will er wieder nicht, weil es lokal.
Also kann man das doch machen?
Aus?
Aber wie?
Das ist nicht selbsterklärend.
Generate.
Generate.
Code?
Nee, keine Ahnung.
Ja.
Aha.
When you have an invalid OpenAPI-Specifier.
Okay.
Suggest generating code from it.
Alles klar.
Ah.
Run swagger.json.
Das funktioniert ja alles wunderbar.
Wisst ihr was?
Wir sind, glaube ich, viel schneller, wenn wir die drei Sachen, die wir brauchen.
Also ich habe mir ja schon irgendwas runtergeladen eben angeblich.
Woran war es?
Woran war es, was man schon in .NET generiert hat hier?
C-Sharp-Client-Generated-Zip.
Moven wir das mal nach Repos-Punchchamp.
Und machen wir hier mal swagger.
So.
Und jetzt entpacken wir das da drin mal.
Unzip.
So.
Jetzt hat er da ganz viel Zeug drin.
Und da ist unter anderem jetzt Generated-Sachen drin.
Swagger.
I.O.
Swagger.
RP-Client.
Da ist doch.
Da ist doch der Kram.
So.
Wir brauchen zum Beispiel.
Ja, ja.
Da kackt hier mal wieder voll.
Voll ab.
Weil.
Restsharp.
Ach.
Er hat das für Restsharp.
Will ich Restsharp?
Was wird denn das von mir?
Das ist richtig viel Bloat, Mann.
Was hat er da eigentlich alles.
Alles.
Generiert, Mann.
Model?
Model.
Das ist vielleicht.
So.
Da.
So.
Duty-Info.
A, B, C, D.
Duty.
Oder Duty-Summary-Info.
Ne, ne, ne.
Das.
Ganz ehrlich, Leute.
Ich mach das von Hand.
Die drei Sachen, die ich brauch davon.
Scheiß drauf.
So.
Secret.
Secret.
Ich brauch ein Api-Key.
Wo generiert man hier Api-Keys?
Warum kann ich nicht einfach das hier kopieren und er macht mir da was draus?
Ist das, ist das hier auch eine gültige Open-Api-Spec?
Ne, oder?
Was, was bin ich hier sehend?
Mir wird's ja komplett reichen, wenn ich das hier.
Zunass die Sharp-Klasse umwandeln kann.
Okay, ich brauch erst mal ein Api-Key für den ganzen Kram.
Haben wir denn hier Api-Keys?
Plus.
New Api-Key.
Kek weh.
Ein Monat.
Read only.
Ne, ne.
Restrict scope to single team.
Ne.
Ähm, so.
Ich klick jetzt nicht auf Create.
Ich muss euch kurz ausblenden.
Bevor ich auf Create klicke.
Create.
Ja, man sieht den Api-Key.
Null.
Der wird jetzt hier in die Datei geschrieben.
Und jetzt wird er geschlossen.
Und ich mach das hier.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
Ne.
admin admins nein cute chat heißt mein team safe was auch immer das secret hier bedeutet keine
ahnung da kann man webhooks triggern oh ne leute ihr könnt mich notificaten auf mein account wenn
ihr das jetzt hier wisst gibt schlimmeres dann blocken sie mich im schlimmsten fall was nicht
wild ist weil das nicht nur ein trial weg wer verkauft ist so kann man den kram eigentlich
ändern was ist wenn ich jetzt sagt die lied dann mag er nicht die liegt man kann das letzte das
letzte team kann man nicht kann man nicht ändern ok wie dem auch sei wir haben jetzt ein team das
heißt wir fragen jetzt mal ab über die api
was da was da alles so drin ist also user wie ging das jetzt hier user users user id die lied
account ne get user bei id ja was ist meine user id meine e mail adresse fragezeichen dass meine
e mail adresse ich hoffe mal dass meine e mail adresse ist ok machen wir mal so was wir hier
base url gleich so base url ist
duty status also das hier wollen wir haben users also base url ist im prinzip das so http client
gleich new http client das da kommt mal weg wir haben nur eine datei http client http client get
string async wunderbar await so und da bauen wir das jetzt zusammen base url
also Pentagon eh es ist nichtúsor
die некkebay abfragen kann ich auch einfach keck wie abfragen was sagt er dann wenn ich keck wie
abfragen das ist result sagte war nicht das aus damn
found nnego dann brauche ich meine e mail adresse
umicos 12 nicht Leyla Lorenz M message link in der infobox
5-2. Kann man einfach
mit einem Add so das in die URL schreiben
und das funktioniert?
Äh, not found?
Ach, ich muss den
Api-Key ja auch erst noch setzen in irgendeinem
Header. Äh, außerdem sind
Slashes doppelt, du hast recht.
Not authorized.
Äh, wir müssen natürlich den Api-Key irgendwie
setzen. HTTP-Client.
Header.
Add. Wie muss denn
der Header heißen? Sieht man das hier irgendwie?
Okay. XS4
Api-Key.
Okay.
XS4 Api-Key.
Und da kommt der Api-Key rein.
Oh, nice.
Run.
Ey!
Es funzt!
Komm her!
Mein Name
ist Doppelpunkt, falls ihr es noch nicht
wusstet.
Ach, nee. Das ist Jason.
Mein Name ist Lea. So rum.
Okay, das funktioniert.
Und sieht man da auch, in welchen Teams
ich bin? Duty-Info
Last Changed.
Team-ID. Ja, sehr nice.
Also bei uns auf der Arbeit ist es so, dass eh jeder User
nur in einem Team ist. Deswegen können wir einfach das
erste Team, was wir finden, nehmen.
Für das Team, wo wir uns dann auch einstechen
wollen für die Schicht.
Okay.
J-Object.
Pars. Mal ordentlich pretty-printen
das Ganze. Ja.
Hier. ID. Also
Contact-Address juckt ja nicht.
Duty-Info.
So, also. Was interessiert
mich denn jetzt davon? Von den
Daten von dem User?
User-Data oder so.
So. Also.
Mich interessiert
String-ID.
Mich interessiert String-
Name. Na, komm.
Eigentlich weder noch.
Wobei, keine Ahnung. Name, String,
E-Mail,
Last Seen,
Time-Zone.
Interessiert mich nicht. Wir gehen einfach von normaler
deutscher Time aus.
Dann brauchen wir Duty-Info.
Duty-Infos.
Das ist kein String-Array.
Das ist ein Duty-Info-Array.
Was es noch nicht gibt.
Ah, ja.
Der macht wieder komische Dinger hier.
Duty-Info. So.
Und Duty-Info hat was drinne?
String-Last-Change.
Wobei nicht String-Date-Time.
Würde ich sagen.
Die Frage ist,
ist das UTC oder
ist das normale, meine Zeit?
14.24 Uhr.
Ach so.
Ja, gut. Das ist die Zeit, wo ich mich
eingeloggt hab.
Wo ich den Account erstellt hab.
Das Z ist UTC.
Stimmt, ihr habt Recht. Ja.
Okay, dann ist das UTC.
Das heißt,
wir wollen nicht Date-Only,
wir wollen Time-Offset
oder wie heißt dieses Ding?
Date-Time-Offset.
Was das CLI-Tool macht,
du kannst dich bei so einem
Push-Notification-Service ein- und
austragen lassen über das CLI.
Wenn du Schicht hast übers
Wochenende. So, Record
Duty-Info.
Also Last-Change interessiert mich auf jeden Fall.
Die Team-ID wird mich
höchstwahrscheinlich auch interessieren.
Weil das braucht man nachher zum Ein- und Ausstechen.
Dann
der Duty-Mode
interessiert mich auch auf jeden Fall.
Was gibt's denn da?
Schätke, jetzt muss ich auch was fragen.
Duty-Mode haben wir hier.
Wie kriege ich denn das jetzt
in dem Schema gescheit raus?
Duty-Mode?
Ah, guck mal da.
Non-Primary-Manager.
Ja genau, das will ich auch haben.
Da machen wir einen Enum draus.
Das
nennt sich Duty-Mode.
Und dann
machen wir das genau so.
Komma, Komma. Ah, Moment, Moment.
Das ist falsch rum. Lul weh.
Das ist falsch rum. Wir haben nen
Non.
Ah, Non.
Was ist das für ein bescheuer das? Ok, Non.
Primary
und 100
ist Manager.
Das benutzen wir glaube ich gar nicht, die Funktion.
So,
das heißt, ich kann jetzt hier Duty-Mode verwenden.
An der Stelle.
Und er sollte das richtig serialisieren.
Ok,
schauen wir mal, was da jetzt rauskommt.
Wenn ich dem sage,
get
jason
Ich wollt grad sagen, da gab's doch hier sowas.
Und jetzt als
User-Data.
Jetzt bin ich ja mal gespannt,
ob er das checkt.
Ob er das alles
richtig serialisiert.
Ja.
Macht er.
Das sieht gar nicht mal so verkehrt aus.
Das ist natürlich auch leer jetzt, ja.
Also nicht leer, sondern es zeigt das nicht an.
Sollen wir hier erst das Element
mal draus.
Ja. Last Changed.
Kokona Ausgabe.
Team-ID. Primary.
Ja, ja, nice.
Das funktioniert. Also, komm, Leute. Da hätten wir uns das schon
sparen aus irgendeiner Swagger.
Irgendwelche Swagger-Generation und so.
Echt sparen können.
Das ist wahrscheinlich alles, was wir brauchen dafür.
Ja, das ist halt
Ami-Time-Format. Scheiß drauf. Das kann man ja nachher
umstellen. Ok.
Also, da haben wir hier unser...
Haben wir doch schon mal was.
Haben wir die ganzen User-Infos
hier.
Jetzt müssen wir da aber erst einmal ein CLI-Tool
draus bauen.
Und da nehme ich wieder eine Library,
die ich seit Jahren schon
verwende.
Die sogar letztens wieder bei Nick Chapsas
auf YouTube zum gucken gab.
Da habe ich die ursprünglich auch mal...
Von dem habe ich die ursprünglich auch mal gefunden.
Da hat der schon vor Jahren mal ein Video drüber gemacht.
Für Command-Line-Apps nennt sich Kokona.
Hat nichts mit Kokona zu tun.
Auch wenn sich das vielleicht etwas
ähnlich anhört.
Das heißt eher Kokona.
Damit kann man richtig nice
Command-Line-Apps erstellen.
Da muss ich aber erstmal wieder in die Hilfe gucken,
weil es schon so lang her ist.
So.
Command.
Endling-Commands.
Das will ich haben, genau.
Das will ich haben.
Genau.
So. Das kommt weg.
Wobei ein API-Client hier oben, den können wir lassen.
Vorne
App-Create.
So. Also was brauchen wir denn für
Kommandos? Was wollen wir denn am Ende aufrufen können?
Also wir wollen auf jeden Fall sowas wie Info
haben. Und wir wollen sowas
wie Start, Shift und
End-Shift haben. Habt ihr da einen guten
Namen für? Wenn nicht,
nenn ich das einfach wirklich Punch-In
und Punch-Out.
Aber das ist doof, oder? Wobei,
es ist der Punch-Champ. Da passt
der Name doch schon wieder.
Machen wir hier Commands draus?
So. Und von der Idee her sollte ich jetzt
sogar schon eine Hilfe
bekommen für das Tool. Ja.
Der Punch-Champ
hat Commands, Info, Punch-In, Punch-Out,
Show Help Message.
Findste gut?
Okay. So. Wir fangen
mal mit dem Info-Command an. Das dürfte
am einfachsten sein.
Also Info soll anzeigen.
Das muss Async sein.
Info soll anzeigen,
was denn aktuell
gerade Sache ist. So. Also
als erstes wollen wir den User schon mal nicht
hardcoded haben, sondern String User.
So. Und wenn wir jetzt
sagen Help Info
sollte er mir anzeigen.
So. Guck mal, der kann sogar
similar Commands vorschlagen, wenn du Mist
eingegeben hast. Nice Library.
Info, User is required.
So. User is
PogChamp. Info
minus minus User gleich
Pogu Max.
Ups.
Was jetzt? Achso.
Ha. Waren das jetzt
vielleicht noch?
Richtig. Nice. Hat
funktioniert. So.
Okay.
Was geben wir denn da jetzt schönes aus?
Ich würde sagen,
lass uns doch mal eine richtig nice Terminal
Ausgabe machen.
Also was haben wir denn überhaupt
für Möglichkeiten hier zum Ausgeben?
Duty Info.
Ja.
Also wir können
Last Changed,
ob man. Okay. Dann
machen wir doch mal. Wie machen wir denn
eine schöne Ausgabe?
Emojis. Das ist wichtig. Das ist wichtig. Ja. Start.
Okay. Emojis.
Rocket.
Das ist wichtig. Ja. Ja.
Sehe ich auch so.
Das muss sein, wenn man.
Wenn die Schicht gestartet ist.
Also was interessiert
dich, wenn du Info machst? Dich interessiert
doch im Prinzip nur, ob
du gerade eingestochen bist
oder ausgestochen bist, oder?
Vielleicht. Okay. Es gibt drei Sachen,
die mich interessieren können. Ob ich eingestochen
bin, ob ich ausgestochen bin.
Falls ich eingestochen bin, wie lange
und wann Ende ist. Oder?
Das sind so die drei Sachen, die mich interessieren.
Der Rest ist mir doch eigentlich vollkommen egal.
Meine User ID
interessiert mich nicht. Meine E-Mail Adresse
interessiert mich auch nicht.
Ein Uhr Emoji. Ja.
Clock.
Alarm Clock.
Warum macht er hier das
und da unten die Rakete?
Wenn die Property nicht
existiert, dann wird sie
nicht serialisiert. Ach so. Du meinst
hier. Ich glaube,
das stört ihn gar nicht.
Weil das für den optional
ist. Machen wir mal hier. Names
oder Name kommt
auf jeden Fall nicht vor.
Ne, das juckt ihn nicht. Das dürfte 0 sein
an der Stelle dann. 0 oder Default Value.
Und 0 ist halt Default Value für alle
Reference Types.
Chat ist vor der CLI Ausgabe.
Ach. Sagt doch was, Leute.
Logisch. Stimmt. Ihr habt Recht.
Keck Wait.
Ist das so besser?
Oder wollen wir es vielleicht
so machen?
Oh.
So. Wie sieht das aus
jetzt? Ist das so besser?
So ist gut, oder?
Jetzt, jetzt seht ihr alles.
Dann machen wir unten jetzt hinter Chico
fahren ein paar Schiffe rum.
Perfekt, ne?
Oder Party. Haben wir das
ja nicht? Curl Party
Parrot. Ne, wie war das?
Parrot.
Live. Passt gleich
leider nicht so ganz hin.
Oder ich hab noch was viel besseres.
Ich hab noch
was viel besseres.
Das muss da unten laufen.
Ne.
Fuck. ASCII. ASCII
Aquarium läuft da unten jetzt.
Ne, das brauche ich nicht.
Also. Info. Ok.
Was will man in so einer Info
Ausgabe drinnen haben?
Man will sowas haben wie
User is
Punched in
zum Beispiel.
Und dann will man haben
Started at
Irgendwie so
Duration
Sowas, hä?
Ich glaub, ich glaub das ist
ich glaub das ist ganz sinnig.
Also.
User Data. Also gucken wir doch mal.
If
If User Data
Achso. Ha.
Das müssen wir jetzt zusammenbauen.
Beauty Infos. Ja das ist ja doof.
Ich will eigentlich will ich sowas machen wie
Äh. Ja. Ihr is
Punched in.
Oh. Fertig. Die User haben nur
ein Team.
Create Property.
Create Property. Ja.
Aber das muss groß geschrieben sein.
Is Punched in.
Und zwar
Wird das automatisch errechnet aus
This
Beauty Infos
Erstes Element
Wenns halt nicht da ist, crashts.
Aber da können wir eh nicht weitermachen.
Duty Mode
Gleich, gleich
Oder sagen wir so. Ungleich
None
So. Und jetzt können wir
an der Stelle sagen. Is Punched in
Ich bin auch angeblich eingestochen
gerade. Es müsste da also von passen.
Was hat der hier für Schmerzen?
Is Null.
Hier is nix null. Bam.
Hier.
Moment. Wie, wie, wie
Ach nee. So muss man sagen, dass es nie Null ist.
Es ist auf jeden Fall nie Null.
Nerv nicht.
Es ist nie Null.
Und wenn es Null ist, dann crash halt.
Ist mir doch egal.
Ich versteh übrigens bis heute nicht, warum man nicht sagen kann
Required String
An der Stelle.
So. Und jetzt
Wenn der User
Ok. Wenn der User eingecheckt ist
Dann gucken wir
Geben wir das aus.
Raketen auf jeden Fall.
Wenn der User eingecheckt ist
Started at
Und Duration. Machen wir mal so eine hässliche Uhr
Unten drunter
Ok. Probieren wir mal aus. Info
Bam
User is Punched in
Rakete, Rakete
Die Rakete machen wir einfach einmal davor. Das reicht.
User is Punched in
Started at Duration
Wir brauchen noch ein besseres Emoji, Leute
Also
Started at ist die Uhrzeit gut
Habt ihr noch eine gute Idee für Duration?
Habt ihr noch eine gute Idee für Duration?
Ein Duration Emoji
Ein Duration Emoji
Was gibt es denn da schönes?
Ich weiß was. Ein Flugzeug
Macht zwar keinen Sinn
Ein Runner
Das ist eine gute Idee
Runner, Runner Person
Das sieht kacke aus
Aber gibt es den Runner nicht auch noch
In eine andere Richtung
Ach Facing Right. Ja ich habe
Leider nicht den neusten Emoji
Font der das kann, so wie es aussieht
Oder?
Ne
Dashing Away
Irgendwas hinten dran und gut ist
Perfekt
So ist die Ausgabe. So muss es sein
Is Punched in
User is Punched in
Warum ist die Rakete eigentlich
Eine Rakete und das andere
Nicht. Das check ich nicht
Die Rakete ist einfach so modern, die geht immer
Das andere geht nur mit Escape Sequence
Die Logik muss ich da checken
User is Punched in
Started at
So wo kriegen wir jetzt die Information her
Wann der wie gestartet hat
Das kriegen wir aus
Wieder hier aus User Data
Last Change kriegen wir das her
Also kopieren wir uns
Das ganze mal
Und sagen jetzt hier Date Time
Last Change
Und this duty info
0
Last Change
Oh das ist ein Date Time Offset
Wie kriege ich aus einem Date Time Offset
Irgendwie zu Date Time
Ne
Was ist das Date Time
Local Date Time
Das klingt gut
Das klingt gut
So
Add
Wisst ihr was wir machen doch den Name
Wir machen doch den Name rein
Weil da können wir die Ausgabe viel nicer machen
Machen doch
Name
String Male
Weil da können wir jetzt sagen an der Stelle
Warum hast du in duty info ein Offset raus gemacht
Ist Date Time Offset
Nein
Witzigerweise nicht
Die Date Time Benahmung in .NET sind bescheuert
Date Time Offset
Ist immer UTC
Und die Zeit ist in UTC
Von da kannst du dann umrechnen lassen
Es ist super weird
Was du meinst ist eine Time Span
So eine Duration
Warum das so benannt ist
Ich hab keine Ahnung
So started at
Wollen wir jetzt haben
User Data
Ich hab Duration irgendwie
Ah ne Last Change heißt
Last Change
Started at
Jawoll
Guck mal da
Was ist denn das für ein super hässliches Format
Mann
Das muss schon ordentlich sein
Äh
Hm
Ja ja
Ja ja Monat
Hä
Nein wir wollen Tag Tag
Monat Monat
Ja
Leerzeichen
Ups what the
Und was ist das
Stunde Minute Sekunde
Alter was macht denn dieses Formatding da
Für komische Dinger
So jetzt
Nein Nein Nein
Format O ist Iso Date
Aber ich glaub nicht das ich O haben will oder
Ne das ist doch kacke
Das ist das ist gut so
Guck mal
Aber vielleicht nicht mit Slashen
Sondern auch mit Wups
Sondern auch mit Punkten
Dazwischen das das dann auch mal ordentlich aussieht
So wie man das hier halt schreibt
Ja started at
Äh 7.2.2024
15.24
So Duration
Die Duration ist
Soll mal Active
Duration
Die ist logischerweise Date Time
Date Time Now
Minus
Last Change
Oder
Also jetzt
Abzüglich
Das wo ich angefangen hab
Also die Zeit im Prinzip
Die Zeitspanne
Bis
Bis quasi von
Jetzt minus
Das wo ich angefangen hab
Sollte die Zeitspanne ergeben
Wie lange ich aktiv bin
Also ich bin 15.24
Also ungefähr 5 Stunden bin ich aktiv
Oh
Active Duration
Äh ja 5 Stunden 7 Minuten
Das kommt hin
Das sieht aber halt kacke aus
Oh ich hab Leute
Jetzt wird's advanced
Jetzt wird's richtig advanced
Passt mal auf
Postchamp Leute
Ihr müsst eine Runde postchampen im Chat
Dass das was wird
Was ich jetzt vor hab
Ohne ordentliches gepostchampen wird das nix
Richtig du hast schon erkannt
Genau das kommt
Aber es muss trotzdem gepostchamp werden
Sonst funktioniert das nicht
Puma Niza
Stimmt ich war in der Nähe vom Unitest Button
Guck mal
Und jetzt können wir schreiben
Punkt humanize
Was kann man da noch schönes überschreiben
Precision
Precision 2
Passt mal auf jetzt massive
Poggers Ausgabe
Duration
5 Stunden 8 Minuten
Ist das nicht nice die Ausgabe jetzt oder
Da kann man wenigstens was mit anfangen
Was
Minunit
Wie von's das
Minunit
Auf second
Und jetzt
Äh ändert sich auch nix
Was ist denn wenn ich sage Precision 10
Achso dann macht er alles
Ja komm die Sekunden
Mussten jetzt nicht wirklich sein
Was macht denn Minunit
Weiß man nicht
Hehe
The minimum unit of time to output
Äh
Also das heißt er geht nicht kleiner wie Minute
Wie Sekunde ja das macht schon Sinn
Ups
Wenn jetzt noch Zeit vor Datum stünde
Wo jetzt
Hier oben da meinste
Findest du
Man könnte man könnte vielleicht so machen
Noch aber
Findest du Zeit vor Datum wär sinnvoller
Ja
Naja
Ne meint das das sinnvoller ist
Ich weiß nicht
Ich mein wir könnten das auch in Klammern setzen
So
So ist das doch ganz nett
Oder sind das Überstunden
Weiß nicht
Eigentlich nicht eigentlich
Ist das nur Stream Content
Eckige Klammern
Jetzt gibt's hier aber
Spezialwünsche oder
Das find ich schick
Leute was findet ihr besser Eckige oder Runde Klammern
Ich persönlich muss sagen Eckige Klammern
Haben irgendwie was an der Stelle
Runde Klammern Eckige Klammern Eckige Eckige
Runde Klammern wegen Lisp
Ja also Lisp Lisp ist
Ist sehr wichtig in dem Kontext hier jetzt
Eckig
Oh das ist gut
Das ist gut
Das find ich nice für Duration
Das wusste ich gar nicht das es das gibt
Das ist richtig richtig gute Idee
Guck mal
Cringe das ist nicht richtig aligned
Ah passt schon
Das find ich das find ich nice
Guck mal hier die Stoppuhr
Die Stoppuhr für die Duration
Das ist cool
Das mag ich so
Das lasen wir so
Das lasen wir so
User is punched in started at duration
So und jetzt wollt ich ja noch sagen
Wir machen String Name
Und Mail
Und jetzt schreiben wir da nicht User rein
Sondern wir schreiben rein
Ähm
Tja
Wie nennen wir das denn
Name
Wir nennen das Name
Data
If
Wenn da Name gesetzt ist
In der E-Mail Adresse muss er haben
Ja in der E-Mail Adresse muss er haben
String is whitespace
Naja das ist jetzt bissl
Ist jetzt doof weil es nicht wirklich 0 ist
An der Stelle
Dann müssen wir es tatsächlich so machen
Ist 0 whitespace
Dann soll es
User
Data E-Mail sein
Oder Mail sein
User Data Name sein
Jetzt heißt der Typ nicht User
Sondern wir können User vielleicht in Klammer noch schreiben
Äh
User
Das gefällt mir Leute
Die Ausgabe finde ich nice
So und sobald ich mir
Namen gebe sollte ich jetzt auch einen ordentlichen
Namen haben
Wo ist denn hier Profil
Mein Profil
Details
Mein Name
Äh Peter
Agile
Excellent
Passt mal auf und jetzt
Sollte der nicht eigentlich jetzt
Einen Namen ausgeben von mir
Hä ich hab nicht gespeichert
Ja weil das Ding keinen Speicher Button hat
Ach doch da oben
Da oben hätte ich ja im Leben nicht hingeguckt
Mann
Guck mal jetzt heißt es nur Peter Agile
Das ist
Excellent
Okay die Ausgabe
Da bin ich ganz heiß drauf
So und dann haben wir noch
Wenn du nicht
Wenn man nicht puncht in es
Ist die Website nur mit dem Darkreader so hässlich
Ja
Ne
Die sieht normalerweise auch so kacke aus
Jetzt ist der Darkreader aus
Die sieht
Die sieht anscheinend wirklich so kacke aus
Ja
Name ohne Klammern
Ne ich finde das so schon ganz gut
Man könnte
Man könnte Anführungszeichen drum machen vielleicht noch
Weiß nicht was da hübscher ist
Das ist auch gut
Das ist schick oder
Das ist gut
So lassen wir das
Started at duration 5 Minuten 15
Sehr gut
Excellent
Excellent
Du kannst dich gleich bei denen bewerben
ASP.net
Ja Moment
Wollen die
So
Okay
Lass uns das mal
Der Sack
Ist ein hoch innovatives und führendes IT und Software Unternehmen
Think Campus
Aha
Ey
Porsche verwende doch sogar
Warum solltest du dich als Webentwickler
Mit weniger zufrieden geben
Leute ich bin übelst
Mega geblendet gerade von der Seite
Warum solltest du dich als Webentwickler
Mit weniger zufrieden geben
Das ist die Zukunft einer weltweit führenden Lösung für
Alter
Warum ich habs gestern noch gesagt
Ich habs gestern noch gesagt
Warum schreibt jeder
Ja keine Ahnung jeder da hergelaufene Bude
Immer das sie führend sind
Ich hab von dem Anbieter noch nie was gehört
Bis heute morgen man
Okay gab
Die Zukunft einer weltweit führenden Lösung
Das heißt nicht das sie schlecht sind
Aber die übertreiben es immer so
Eine weltweit führende Lösung für Alarmierung
Incident Management maßgeblich mitzugestalten
Du arbeitest an Funktionen
Die es Technikern in namhaften Unternehmen
Weltweit ermöglicht ihre Rufbereitschaften
Und Wartungsdienste frustfrei
Im Griff zu behalten und stets komfortabel
Und von überall auf Störfälle zu reagieren
Unser Webstack basiert auf ASP.NET Core
Schon mal gut das es nicht ASP.NET ist
Sondern ASP.NET Core
So wie der jQuery Bibliothek
Statt
Oh oh jetzt kommts
Statt jQuery bist du hier Angular, React oder Vue
Prima denn bei uns wirst du die treibende Kraft
Für einen Umstieg auf eines dieser Frameworks sein
Okay
Ich weiß zwar nicht warum das
Jetzt noch in jQuery gemacht wurde
Wollen wir mal checken ob das überhaupt stimmt
Schwer zu sagen
Es sieht auf jeden Fall nicht nach
Ich sehe da gar keinen
Ist das Server Site gerendert
Ich hätte gesagt wir können Network gucken
Und mal neu laden
Was da alles runter lädt
jQuery
Ha von wegen jQuery 4
Exposed
Exposed
Exposed
Nix jQuery 4
Das ist doch jQuery 3
Leaked
jQuery 3.6.1
Ja ist
Halbwegs aktuell
Ja gut
Ist ja nicht schlimm
Kann man ja machen
Twitter Session ID Leaked
Aha Zendesk
Ah so schlimm ist es jetzt
Ja wirklich nicht
Was ist das noch
Ich glaube die wollen unbedingt aufs Welt umsteigen
Weltkit Beste
Sehr gutes Verständnis von Webtechnologien wie HTTP REST
Reson
Umfangreiche
Erfahrung und Expertise in der Anwendung
Von Angular React oder Vue
Sehr gute Kenntnisse in JavaScript
Beziehungsweise TypeScript
Kenntnisse
In C Sharp
Und ASP.NET Core sind ein Plus
Also ich weiß nicht
Bei dem Titel würde ich ehrlich gesagt
Das sind Pflicht
Ne habe ich nicht
Kenntniserfahrung mit CSS und jQuery sind
Mit Affinität im Bereich User Interface Design
Ist von Vorteil
Da gebe ich ihnen Recht
Das ist echt von Vorteil
Weil ich persönlich finde das User Interface
Ok
Ok mit Tendenz zu hässlich
Kenntnisse in Visual Studio sind von Vorteil
Das heißt das ist
Ich muss unter Windows entwickeln in .NET
Muss das sein
Wär schonmal ein Minuspunkt
Kleine Aufgaben
Weiterentwicklung unserer Single 4 Web Applikation
Gestaltung des Umstiegs
Angular React oder Vue
Aktive Beteiligung
An der Entscheidung zu Features Architektur
Agile Methodik
Orientiert an Scrum
Daily Scrum Reporting
Sprintplanung im Team
Benefits
Muss das responsive sein
Ich persönlich würde sagen man sollte solche Seiten
Nicht unresponsive machen heutzutage
Wir können mal checken wie responsive die Seite ist
Die ist
Semi responsive
So gut wie gar nicht responsive
So gut wie gar nicht responsive
Das einzige was sie machen
Ist anhand der Breite ein paar Sachen
Ausblenden
So und das hier schiebt sich schon beispielsweise
In das Bild rein und so
Dann blenden sie nur noch die Icons aus
Dann blenden sie nur noch die Icons aus
Also das ist wirklich responsive light
Also das ist wirklich responsive light
Die Seite
Hybrides Arbeitszeitmodell mit 1-2 Anwesenheitstagen pro Woche im Büro
Hybrides Arbeitszeitmodell mit 1-2 Anwesenheitstagen pro Woche im Büro
Hybrides Arbeitszeitmodell mit 1-2 Anwesenheitstagen pro Woche im Büro
Bei einem und vier Tage Woche können wir reden
Ne ich will da nicht hin aber
Volle Übernahme von Kita Beiträgen
Gute Verkehrsanbindung
Gute Verkehrsanbindung
Ja
Wisst ihr was ich finde die Stellenanzeige gar nicht schlecht
Relativ klar was Sache ist
Relativ klar was Sache ist
Und nicht super krass rum
Und nicht super krass rumgeschwubbelt
Was sagen wir
Agile Methodik
Cross Funktional Teams
Cross Funktional Teams
Bla bla bla
Ich finde die Stellenanzeige gar nicht so schlecht
Über die Webseite kann man streiten
Ich glaube wir sollten dort
FDZFDE einführen
Bewerben würde ich mich
Allein noch nicht weil die in Potsdam sind
Das ist viel zu weit weg
Leute wir sind noch nicht so weit gekommen
Wir haben es geschafft
Eine Ausgabe einzubauen über die API
Dass wir punched in sind, wann wir gestartet haben.
Welche Infos interessieren uns denn, wenn wir nicht eingestochen haben?
Was interessiert einen, wenn wir nicht eingestochen sind?
Eigentlich gar nichts, außer, dass wir nicht eingestochen sind, als Info.
Würde ich sagen.
Wir machen jetzt hier einen Return.
Und vielleicht brauchen wir da unten noch ein bisschen mehr.
User is punched out.
Und da kommt keine Rakete, sondern da kommt Bettge.
Bett.
Ich kann mein eigenes Zeug nicht...
Bett oder Sleep oder so.
Achso, ich bin ja noch punched in.
Ja, dann kann ich nicht...
Ich tu mal so, als wäre ich punched out.
Ja, excellent.
Haben wir ein Bett unten drunter.
Oder machen wir lieber...
Was findet ihr besser?
Das Bett oder das...
Sleeping Face?
Oder...
Oder vielleicht sogar nur ZZZZ.
Gucken wir mal, was findet ihr besser?
Das Sleeping...
ZZZZ oder Sleeping Face?
Ich glaube, das Sleeping Face ist gut hier.
Das Bett?
Dann lassen wir das Bett.
Was ist das für ein CLI-Tool?
Da kannst du dich bei einem Push-Notification-Service, wenn du Rufbereitschaft hast, ein- und ausloggen.
Und dich automatisch ausloggen lassen.
So, ist passt.
Okay.
Dann muss ich mich jetzt erstmal ausloggen, dass er mir das Richtige anzeigt.
Home.
Users.
Äh, wie logge ich mich denn überhaupt aus?
Äh...
Äh, wie logge ich mich denn aus?
Auf der Arbeit mache ich das mit der Handy-App.
Aber wie geht das hier?
Ach, hier On-Duty.
Schalter.
Safe.
Das ist ja umständlich.
Das Web-Interface ist wirklich ein bisschen pepega.
Ja.
User Peter Aguilé ist punched out.
Nee, Administrator bin ich nach wie vor.
Safe.
Und jetzt bin ich wieder punched in.
Seit vier Sekunden.
Okay.
Es funktioniert.
Das ist gut.
Das gefällt mir.
Mega nice.
Pogge.
Was ist ein CLI-Tool?
Ein Kommandozeilenprogramm.
Richtig.
Wie du hier siehst, ein Kommandozeilenprogramm.
Ein Kommandozeilenprogramm.
Okay.
Dann hätten wir das doch schon mal.
Aber schöne Info-Output.
Was ich jetzt noch mal kurz gucken will.
Spektre, Console, C-Sharp.
Die haben noch so eine schöne Hilfe-Seite.
Inspiriert mich da irgendwas?
Oh!
Leute, brauchen wir farbige Ausgabe noch zusätzlich zu den Emojis?
Das muss ja auch alles fully dynamic aussehen.
Nee, ich glaube an der Stelle brauchen wir keine farbige Ausgabe.
Ich glaube, das ist alles okay.
Regenbogen.
Ja, aber ich weiß wirklich nicht, an welcher Stelle man hier irgendwas farbig machen sollte.
Das ist ja kein Fehler oder irgendwas.
Man könnte die Ausgabe als Tabelle machen.
Ich weiß bloß nicht, warum man die Ausgabe als Tabelle machen sollte.
Guckt mal.
Seht ihr?
Das hier ist ja schon so ein bisschen Tabelle.
User.
Start.
Das machen wir nicht.
Wir machen übrigens auch nicht started.
Duration in Rot bei über acht Stunden.
Duration in Rot bei über acht Stunden.
Duration in Rot bei über acht Stunden.
Duration in Rot bei über acht Stunden.
Duration in Rot bei über acht Stunden.
Duration in Rot bei über acht Stunden.
Okay.
Ich schreibe mir das mal aus.
Just for fun.
Die relevantesten Features überhaupt.
Können wir auch ausgeben.
Gibt es da eine Warnung auf der Konsole?
Alter, mach dich vor den … Hau mal ab hier vor dem Rechner.
So ist das schon.
Ich glaube, mehr brauchen wir hier.
Wir müssen es ja nicht übertreiben mit gestyltem Output.
So.
Dann würde ich sagen, widmen wir uns mal der wichtigeren Sache, wie man sich ein- und
auscheckt.
Weil das ist ja nur die Anzeige, was gerade Sache ist.
Gibt es noch irgendwas, was euch einfällt, was eine sinnvolle Information wäre, bei hier in der Status-Ausgabe, sowohl bei, wenn man angemeldet ist, auch wenn man abgemeldet ist.
Ich glaube, das ist erstmal das Wichtigste.
Sowas wie, wann geht die nächste Schicht los, die Information habe ich ja nicht.
Sleeping Face, wenn man nachts reinpuncht, man kann nachts reinpunchen, weil manche Leute müssen nachts Rufbereitschaft machen.
Historische Logs mit Check-In, das gibt es glaube ich nicht als Info.
Bei Punch-Out noch die Zeit, zu der man ausgeloggt hat.
Ja, hast du Pausenzeiten, ja, aber da logge ich mich nicht aus hier drin.
Ja, ja, ja, okay.
Ist Punched Out.
Es ist übrigens nicht Active Duration, es ist, äh, es ist...
Es ist nur Duration, weil, es ist Last Changed Duration, das ist also im Prinzip eigentlich für beides gleich.
Nur, dass es nicht Duration ist, sondern...
Ach nee, Moment.
Was ist denn hier?
Gar nicht Duration, was, Blödsinn.
Latest Changed hier, Started, keine Ahnung, End.
Ich, ich, ich stech mich mal.
Kurz aus hier, Save.
Ja, das finde ich ganz gut.
Gibt es einen Clip oder kurze Zusammenfassung?
Ja, wir bauen ein Kommandozeilentool, wo man sich bei einem Push-Notification-Dienst, wenn man Rufbereitschaft hat, rein oder raus loggen kann.
Und das nach Möglichkeit, dass es dich automatisch ausloggt, wenn deine Ruf-, beziehungsweise nicht Rufbereitschaft, wenn deine Schicht vorbei ist.
Oh, ein Bayer am Start hier.
Dankeschön für den Sub.
Ersten Mal am Start, nein, zwei Monate.
Poggers.
Massive, sehr nice.
Weil es zu viel Arbeit ist, auf die Website zu gehen.
Nee, nee, nee, nee.
Das ist tatsächlich nicht der Punkt.
Der Punkt ist das automatisch ausloggen.
Wozu braucht man das?
Naja.
Angenommen, es gibt Frühschicht, Mittags-, über Tagsschicht und Nachtschicht.
Und du willst morgen, wenn du morgens, wenn du dich einloggst...
...willst du dich quasi, ja, einstechen, dass du Nachrichten bekommst, wenn Server kaputt gehen.
Aber du willst, dass es dich abends um 18 Uhr, wenn deine Schicht vorbei ist, automatisch ausloggt.
Dass du keine Nachrichten mehr bekommst, wenn du im Bett liegst.
Dann könntest du das Tool starten, dann könntest du dann sagen, hier, keine Ahnung, wie auch immer es dann heißt, hier, Punch Champ.
Sagst du hier, Punch In, User, bla bla.
Ja.
Bis 18 Uhr.
Und dann loggt es sich automatisch wieder aus.
Das loggt dich ein jetzt und dann um 18 Uhr wieder aus.
Hast du eine Anzahl an Notifications ins Inzidenz beim Punch Out?
Gute Frage.
Das ist aber eine, das ist eine gute Idee.
Punch Out Notification Count.
Oder noch besser, unbestätigte Notifications.
Das ist tatsächlich gar nicht so schlecht.
Wenn du ausstechen willst und es dir anzeigt, es gibt noch unbestätigte Notifications.
Ach, Config.
Ja, das kann man auch noch machen.
Aber wo ist das Problem?
Irgendwo musst du es ja reinschreiben.
Ja, ne, aktuell kannst du weder Environment Variable noch Config Dateien finden.
Aber das ist eine gute Idee.
Denn der API Key ist ja auch noch hardcoded aktuell.
Zumindest wird er aus einer Textdatei eingelesen.
Das ist aber eine gute Idee.
Ja, kann man sich mal überlegen.
Alles klar.
So.
Dann kommen wir mal zu, wie puncht man denn in?
Der User ist nur einer pro System.
Ja und?
Den gibst du einmal ein und dann führst du das Kommando aus deiner History aus.
Ich tippe das ja nicht jedes Mal neu.
Wie viel vertickst du das dann?
Mal gucken.
Ich verkaufe den Punch Champ dann für, ich meine, guck mal.
Die Firma spart 6 Euro im Monat an Geld.
Das heißt, ich verkaufe den Punch Champ dann für 5 Euro im Monat, pro User, pro User, 5 Euro pro User.
Ähm, ich glaube, es gibt verbreitetere und, ja, ob die wirklich besser sind, ich habe nicht so viel Erfahrung.
Also, ich kenne den Anbieter null, bis vor ein paar Tagen habe ich nie was von denen gehört.
Die Webseite ist jetzt auch nicht der Wahnsinn.
Also, ich würde mich persönlich wahrscheinlich nicht für den Anbieter entscheiden.
Du kannst dich nicht für den Anbieter entscheiden.
Du kannst dir vom Entwickler einen Zusatzdienst kaufen, dass du Schichtpläne syncen kannst, über den ihr klaut, ja.
Machst du das Open Source?
Ja, ja, ich kann sogar schon mal das GitHub-Repo anlegen, wenn du willst.
GitHub.
Können wir machen.
Ihr benutzt das...
Ah, das ist interessant.
Seit wann benutzt ihr das?
Und wie zufrieden seid ihr damit, Sporky?
Leute, wenn ich das...
Ich habe mal eine ernst gemeine Frage jetzt an euch.
Wenn ich das Ding auf GitHub hochlade, ja, soll ich es dann Punch-Champ nennen oder lieber Signal-Champ?
Weil die Leute, wenn überhaupt, eher danach suchen.
Echt, habe ich den Key irgendwo geleakt?
Nee, oder?
Habe ich nicht.
Besser Signal-Champ?
Signal for CLI wäre besser, aber fehlt Champ im Namen.
Okay, wir machen einen Kompromiss.
Wir nennen das Ding Signal for CLI auf GitHub.
Das finde ich tatsächlich ein ganz guter Name.
Aber das Executable, also nee, nicht das Executable.
Innerhalb im Projekt heißt es weiterhin Punch-Champ.
Signal for CLI.
Ja, dann machen wir es.
Signal for CLI-Champ.
Okay.
Okay, machen wir es so.
So.
Public.
Create Repo.
Ja, hast du recht, ja.
Dann nennen wir es vielleicht doch besser Signal-Champ.
Ja, ja, ihr habt mich ungeräumt.
Aber das können wir immer noch umbenennen.
Erstmal den Swagger-Ordner wieder löschen.
Den brauchen wir heute nämlich gar nicht.
Ah, der ist schon weg.
Okay.
Wir brauchen mal kurz eine Git-Ignore-Datei.
Und zwar da kommt bin rein, ein Object rein.
Und, und was da auch reinkommt.
Secret.txt.
SSE.
Ziemlich hängengeblieben, den Api-Key aus der Text-Datei einzulesen, der nur im gleichen Verzeichnis liegen kann, wie das, wo das Programm draus gestartet ist.
Das ist massive hängengeblieben.
Also das ist wirklich nur zum Ausprobieren.
Also das muss anders gehen.
Also den Api-Key, den sollte man aus irgendeiner, frag mich nicht, ja, vielleicht sollte man echt ein Config-File, vielleicht sollte man echt ein Config-File machen.
Machen wir?
Komm, komm.
Ich weiß, was wir machen.
Kannst du für die Secret.txt-Szene Windows-Such-Api benutzen?
Ne, ne, ne, ne.
Die muss einfach an der richtigen, an der richtigen...
Oder ein Virement-Variable.
Ja, ein Virement-Variable ist vielleicht auch nicht verkehrt.
Machen wir hier.
To do.
Keine Ahnung.
Punch-Champ.
Jamel.
Or Env.
Ja.
Also das, das, das sollten wir, das sollten wir schon machen.
Also ich würde sagen, wir machen es jetzt erstmal...
So.
Dass der eine einliest.
Oder Jason oder so.
Ich bin mir gar nicht sicher, ob das das checkt.
Der wird jetzt meckern, klar.
Naja.
Dass es die Datei nicht gibt.
Ich bin mir gar nicht sicher, ob man so fahre, ob man die Sachen so angeben kann.
Ah doch, kann man.
Interessant, ja.
Äh.
Punkt.
Ja, App-Settings hat es, jaja.
Das musste, da musste ich hier sowas machen wie, ähm.
Add.
Äh.
Configuration.
Äh.
Add-Config-Files und so.
Jaja, das gibt's, das gibt's.
Da kannst du auch gleich ein Viamant-Variable und so mit abfackeln.
Das geht.
Okay.
.NET ist zu dumm.
Das zu öffnen.
Im Heimatverzeichnis.
Arrowchild.
Dankeschön für den Sub.
Äh.
Wie macht man nochmal Heimatverzeichnis?
Das geht glaube ich irgendwie Path?
Home oder so?
Oh ne, wie geht das?
Äh.
Ah.
C-Sharp.
Äh.
Home-Folder.
Da gibt es, hier, System-Environment-Special-Folders, genau.
System-Environment-Special-Special-Folder.
Home.
Ne.
Äh.
Desktop?
Alter, wollt ihr mich verarschen?
Das ist ne Windows, das ist so ne Windows-Only-Geschiss.
Das funktioniert?
Ja gut, das ist, es ist Linux, da funktioniert das.
Haben die nicht Special-Folder, irgendwas?
Das muss ich jetzt mal nachgucken.
Personal.
Was kommt denn da raus, wenn man das ausgibt?
Wie kann man das überhaupt benutzen?
Oder User-Profile.
Moment, das muss ich mal ausbilden, da bin ich jetzt echt gerade ein bisschen planlos.
Ähm.
Wie kann man das jetzt?
Path wahrscheinlich, oder?
Path?
Wie verwendet man das überhaupt?
Ja, nice Erklärung Microsoft hier.
Ja.
Get.
Folder Path.
Aha.
Das ist ja auch Six Head hoch 10.
Get Folder Path.
Und jetzt sagt man hier User.
Ne.
Special Folder User Profile.
So, und da kommt jetzt Home unter Linux raus, ja.
Tatsächlich.
Eats.
Okay, und da wollen wir jetzt.
Super, super weird, Alter.
Home Folder.
Home.
Home Directory.
Und da wollen wir jetzt eine Punchchamp Jason draus laden.
Die gibt es noch nicht, aber wer sagt, Home mags Punchchamp Jason.
Okay.
Und ich kopiere mir das jetzt mal.
Meine Secret TXT nach Home Punchchamp Jason.
Ohne, ohne dass ich die euch zeige.
Okay.
Nice.
Funst.
Okay.
Ich bin begeistert.
So.
Das war jetzt nochmal ganz auf die Schnelle gefixt.
Jetzt kann man nämlich die Secret TXT hier einfach rausschmeißen wieder.
So.
Git Ignore.
Was muss das sonst noch sein?
Secret TXT kann ich rausschmeißen.
Die gibt es nicht mehr.
Ja, es ist kein Git Repo.
Ich weiß.
Es funktioniert noch alles.
So.
Git.
Hier.
Git Remote Add.
Erstmal Git Init.
Git Remote Add.
So.
So.
So.
Git Remote Add.
Jetzt laden wir das mal auf Shithub hoch und gucken, ob alles funktioniert.
Git Status.
Nee, Moment.
IDEA muss noch.
IDEA.
Jetzt haben wir nur die drei Dateien drin.
So mag ich das.
So ist das.
Pog.
G.
G.
G.
Pog.
Poggie.
Poggie.
Git Commit A-M Init.
Git Push Origin Master.
Bam.
Und jetzt habe ich mein APK mitgepusht.
Debated habe ich nicht.
Guck, ob mir das irgendjemand glaubt.
Aber ihr habt es für möglich gehalten.
Stimmt's?
Ihr habt es zu.
Ihr habt es für möglich gehalten.
Ich auch.
Ich dachte, wir haben einen anderen Tab.
For real.
So.
Also ich habe es gepusht auf Shithub.
Ja.
Aber wie gesagt, das kann man noch nicht benutzen.
Das macht ja noch gar nichts.
Aber vielleicht wird es da in den nächsten Tagen was Brauchbares.
What the f...
Pog.
Warum macht er die Seite nicht auf?
Achso.
Ah, weil ich Kackboob bin.
Okay.
Ja.
Hier ist der Kram.
Also wie gesagt, das macht ja wirklich noch gar nichts im Endeffekt.
Autocomplete.
Okay.
Dann machen wir mal weiter, würde ich sagen, oder?
Was soll es am Ende können?
Du sollst dich am Ende per Kommando zahlen können.
Okay.
Per Kommando zahlen Tool ein- und ausstechen können aus deiner Rufbereitschaft.
Und automatisch die Rufbereitschaft beenden können.
Um x Uhr, Uhrzeit.
Sag mal, ist derjenige noch da, wo die auch Signal 4 verwenden bei sich auf der Arbeit?
Du hast doch gesagt, ihr verwendet das jetzt erst quasi seit gestern im Endeffekt.
Wie kam es dazu?
Kann es sein, dass die eine super Sales-Abteilung haben?
Weil es ist komisch, dass es bei uns am Start ist, bei euch am Start ist.
Die sind wohl umtriebig da, die Sales-Leute.
Und verkaufen das an jeder Ecke.
Du konntest.
Nee.
So ein Environment-Facher.
Aber jetzt kommen wir mal zu einem der eigentlich essentiellen Features.
Nämlich, dass man sich einen ausloggen kann.
Wir sind aktuell ausgeloggt.
Okay.
Jetzt loggen wir uns ein.
Wir brauchen garantiert wieder User-Data.
User-Data.
String User als Argument ist gut.
Dann wollen wir noch ein Date-Type.
Bis wann wir uns einloggen wollen.
Aber das Date-Type ist optional.
Am besten abgeschnitten.
Also die Webseite von denen ist zumindest schon mal nicht die beste.
Von der Optik her und von der Handhabung her.
Aber vielleicht ja von den Features und vom Preis.
Ich kann es nicht einschätzen.
Ich kannte die bis vor ein paar Tagen selbst nicht.
Das muss auch Essungs sein.
So und jetzt punchen wir uns mal in.
Wie funktioniert denn das?
Zeig mal her.
Punch.
Hatten wir doch hier.
Punch in.
Ein Post-Request ist das jetzt.
Und man muss übergeben.
Die User-ID und mehrere Team-IDs für die man sich einstechen möchte.
Okay es gibt nur einen Link des Streams.
Wir brauchen keine Dokumentation.
Weil bei uns funktioniert ja alles first try.
Easy.
Und keine Tests.
Und keine Kommentare.
Wie viel Geld man spart.
Zero fault driven development.
Also User-Info haben wir.
Jetzt brauchen wir.
Jetzt müssen wir ein Post-Request machen.
Also http client.
Post.
Post as jason async.
Perfekt.
Also.
Wie sieht denn das jetzt aus?
Wo müssen wir da hin?
Duties punch in.
Also wir brauchen.
Die Base-URL.
Slash.
Duties punch in.
So.
Und jetzt brauchen wir.
Die.
Dieses.
Punch.
Die.
Dieses Objekt-Schema.
Hier.
Das brauchen wir.
Im Prinzip ist es nur User-ID und Teams-ID.
Aber Teams-ID ist ein.
Array aus String.
Also.
Wir brauchen jetzt.
Okay.
Den Record.
Hier.
Haben wir.
Wir brauchen nicht Duty-Info.
Sondern.
Wir brauchen.
Was hab ich gerade.
Wie heißt der Kram?
Punch in Info.
Ne.
Wie heißt es hier?
Duty.
Duty-Change.
Arx-Request.
Ne.
Punch in Data.
Heißt das jetzt einfach.
So.
Da brauchen wir.
String.
User-ID.
User-ID.
Und.
Dann gibt es.
Noch.
Ein String-Array.
Was.
Sich.
Team-IDs.
Nennt.
Okay.
So.
Wir machen jetzt.
Ein Post-Request.
Dahin.
Okay.
So.
Wir machen jetzt.
Ein Post-Request.
New.
Punch in Data.
User-ID.
Ist.
User-Data-ID.
Und.
Das andere.
Ist.
Ne.
Das andere.
Ist.
Ein String-Array.
Mit.
User.
I.
User-Data.
Ne.
User.
Achso.
Ja.
Moment.
Team-ID.
Brauchen.
Wir.
Noch.
Die.
Musst.
Da.
Auch.
Die.
Musste.
Auch.
Rausgecrapt.
Werden.
Aus.
Dem.
Ersten.
String.
Ist.
Das.
Für.
Punch-Out.
Nicht.
Das.
Gleiche.
Durchaus.
Möglich.
Dann.
Heißt.
Es.
Einfach.
Nur.
Punch-Data.
Ist.
Was.
Wollte.
Ich.
Jetzt.
Ja.
Das.
Ist.
Nicht.
Null.
Never.
Ist.
Das.
Null.
Und.
Was.
Ist.
Hier.
Das.
Problem.
Ach.
Ist.
Not.
Awaited.
Okay.
Await.
Okay.
So.
Also.
Von.
Der.
Idee.
Her.
Sollte.
Funktioniert.
Komma.
Wir.
Sind.
Punch-Int.
Das.
Vorher.
Vorher.
War.
Man.
Noch.
War.
Man.
Noch.
Nicht.
Eingestochen.
Jetzt.
Immer.
Eingestochen.
Hat.
Funktioniert.
Ja.
Ich.
Sag.
Doch.
Zero.
Fault.
Driven.
Development.
Okay.
Okay.
Wir.
Wir.
Sollten.
Noch.
Wir.
Sollten.
Noch.
Checken.
Wir.
Sollten.
Gucken.
If.
User.
Data.
Wenn.
Der.
Typ.
Schon.
Punched.
In.
Ist.
Dann.
Geben.
Eine.
Fehlermeldung.
Aus.
So.
Hier.
Noch.
Mal.
Warum.
Habe.
Ich.
Da.
Übrig.
Leer.
Zeichen.
Dazwischen.
Neu.
Neuland.
Dazwischen.
So.
Ich.
Habe.
Noch.
Eine.
Idee.
Das.
Hier.
Das.
Machen.
Wir.
Auch.
Als.
Property.
Auf.
Display.
Name.
Display.
Name.
Ja.
Darauf.
Die.
Das.
Habe.
Ich.
Mir.
Auch.
Gerade.
Gedacht.
Okay.
Auch.
Wenn.
Reiter.
Sagt.
Man.
Braucht.
Das.
Nicht.
Ich.
Mag.
Das.
Davor.
Ich.
Lasse.
Auch.
Das.
Hier.
Kann.
Auch.
Weg.
Display.
Name.
So.
Und.
Jetzt.
Sollte.
Kommen.
Ist.
Already.
Punched.
In.
Easy.
Ist.
Das.
Denn.
Jetzt.
Noch.
Eine.
Rakete.
Wert.
Chat.
Was.
Sagt.
Idee.
Basis.
Ist.
Das.
Noch.
Die.
Rakete.
Wert.
Das.
Ist.
Die.
Das.
Sind.
Die.
Wirklich.
Wichtigen.
Fragen.
Ja.
Wollen.
Wir.
Einfach.
Ein.
Häkchen.
Machen.
Zwei.
Augen.
Sehr.
Gut.
Sehr.
Gut.
Ja.
Ja.
Ja.
Nun.
So.
Wir.
Haben.
Sie.
Hier.
Einen.
Ein.
Also.
Machen.
Versuchen.
Und.
Wir.
Ich.
Weinen.
Versuchen.
Wollen.
Ich.
Ich.
Also.
Nicht.
Lassen.
Wollen.
Ja.
Vielen Dank.
Ist already logged in.
So, das können wir rauslassen.
Ja, start the duration.
Ja, das finde ich ganz gut.
Da müssen wir uns vielleicht noch ein bisschen was ausdenken,
dass wir das nicht mehrfach machen müssen hier.
Wie viel zahlst du nochmal im Jahr?
Für was?
Ach, für die Idees?
Ich bezahle JetBrains All Desktop Pack 170 Euro oder sowas.
Das finde ich aber vollkommen okay.
Ich will alles.
Ja, alles.
Für persönliche Nutzung.
Ja, 170 Euro bezahle ich.
Okay, mit Mehrwertsteuer 200 Euro.
Ja, okay.
Okay, okay.
Erstes Jahr kann halt rein.
340 Euro.
Ja, aber ehrlich, ohne Scheiß, Leute.
Wenn man damit sein Geld verdient,
oder im weiteren Sinne, im übertragenen Sinne,
mal sein Geld verdient.
Das heißt jetzt nicht unbedingt,
dass ihr hauptberuflicher Entwickler sein müsst
und genau alle Produkte da verwenden.
Aber,
wenn ihr was im Job braucht davon,
was ihr damit gelernt habt,
oder wenn ihr beispielsweise
Entwickler für eine andere Sprache seid
und nicht alle.
Es lohnt sich trotzdem.
Also sagen wir mal so,
wenn ihr im weiteren Sinne damit euer Geld verdient,
ist das, finde ich, vollkommen in Ordnung.
Die Kohle.
Was macht das für dich?
Was?
Das da?
Da sind alle JetBrain IDE Produkte drinne.
Ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja.
Die kannst du dann benutzen.
Du kannst dann quasi,
du bekommst mit dem Pack,
bekommst du eine Lizenz
für
alle die, alle JetBrain IDE's.
Also für Rider,
für PyCharm,
wobei PyCharm gibt es auch eine Community Edition kostenlos,
für GoLand,
Sea Lion,
Rust,
Rover,
IntelliJ Ultimate,
IntelliJ gibt es auch eine gratis Version von,
Fleet,
was glaube ich normalerweise auch nichts,
Dataspel,
WebStorm,
Aqua, nie benutzt,
Sea Lion,
PAPStorm,
Datacrypt
und den ganzen,
Ruby Mine, falls das noch irgendjemand benutzt aber.
Ja.
Du bekommst dann irgendwie 10 IDE's oder sowas,
in, damit, mit in dem Pack.
Und wenn man die benutzt,
du musst ja nicht mal alle benutzen.
Ich finde persönlich, das lohnt sich.
Also ich benutze aktuell von JetBrains,
ich benutze vier Sachen.
Alter,
habe ich wieder diesen komischen Bug jetzt?
Wenn ich die JetBrains IDE tracke und droppe,
kackt es mir ab.
Das hatten wir doch letztens schon mal.
Ihr erinnert euch noch.
Ich dachte, das wäre gefixt.
Ja geil, meine Fam ist abgekackt.
Pogu.
Oder, oder not Pogu, je nachdem.
Nicht so Pogu, würde ich sagen.
Das hatten wir schon mal.
Das hatten wir schon mal.
Und dann war es wieder weg.
Und jetzt ist es wieder da.
Vielleicht liegt es an Power Toys.
Habe ich vielleicht irgendwelche Power Toys,
Keybindings da drauf,
die sich irgendwie mit meinen Vm Keybindings beißen,
sodass das jetzt gar nicht kaputt ist,
sondern keinen Fokus bekommt.
Mehr richtig.
Warte mal, ich schieße es mal ab und mache es noch mal auf.
Vmware Workstation.
Oh.
Nee.
Ja, was jetzt?
Okay, es ist abgekackt.
Oder doch nicht?
Okay, wir haben es geschafft,
mit dem Tracking eines Fensters Vmware zu zerstören.
Das heißt für mich,
das ist auf jeden Fall nichts,
was in meiner Linux Vm Probleme macht,
sondern da sind sich gerade irgendwelche Keybindings ins Gehege gekommen.
Und...
Vmware weiß jetzt nicht weiter.
Was sagst du zum AI-Aufschrei in JetBrains?
Wieso?
Habe ich verpasst?
Ich kenne nur das Fenster am Anfang,
die dir diesen JetBrains Copilot verkaufen wollen,
oder schmackhaft machen wollen.
Das habe ich einfach weggeklickt.
Wo ist das Problem?
Okay, also Poggers, können wir Poggers noch starten?
Okay, Poggers können wir noch starten.
Aber Stream, Stream können wir nicht starten.
Das ist im Arsch, oder?
Alter, was ist mit meiner Vm kaputt?
Okay, was, was müssen wir noch?
Vmware, haben wir sonst noch irgendwas?
Vmware Workstation, hier, guck mal.
Die hängt auf 33, die hängt auf 100% CPU Last.
Jetzt habe ich es beendet, okay.
Vielleicht geht es jetzt wieder.
Jetzt ist es auch aus.
Jetzt funktioniert es wieder.
Oder?
Postjam, ja.
Okay, aus irgendwelchen Gründen ist die Vm verreckt.
Ich weiß nicht, was es für Schmerzen hat, aber...
Was willst du machen?
Was der Vorteil gegenüber Visual Studio Code ist,
da kann ich dir gar nicht einzelne Vorteile nennen.
Ich weiß nur, dass die Sharp-Entwicklung in Visual Studio Code extrem nervig ist.
Und in Rider ist sie nice.
Allein schon deswegen lohnt es sich für mich.
So.
Was auch immer der für...
Ja, super schnell, Firefox.
Was auch immer der jetzt für Schmerzen hatte.
Ich mache Rider nochmal auf, ich mache die Toolbox nochmal auf.
Jetzt kann ich mal kurz zeigen, was ich eigentlich gerade zeigen wollte.
Nämlich, also...
Ich trage und droppe das jetzt nicht, ich traue mich jetzt nicht mehr.
Also, ich benutze Rider, PyCharm, wobei, ganz ehrlich, PyCharm Community reicht vollkommen.
Ich weiß nicht mal, was der Unterschied ist zwischen PyCharm Professional und Community.
Goland und ich benutze seit neuestem noch Rust Rover.
Habe ich aber wieder aninstallt, weil ich jetzt erstmal die Nase voll von Rust habe, nach unseren Exkursen hier.
So.
Ausprobiert habe ich auch schon WebStorm.
Da muss ich sagen, gefällt mir Visual Studio Code besser.
Für Frontend Zeug.
Ich benutze quasi viele Sachen von denen.
Und dafür lohnt sich das All Desktop Package.
.NET run punch in...
Oh.
It's already punched in.
Started.
21 Uhr 19.
Jawoll.
Okay.
Wo...
In Chat...
Jetzt habe ich ganz vergessen, wo wir stehen geblieben sind.
Ach so, ja.
Ich habe gesagt, wir müssen uns mal überlegen, ob wir das hier nicht irgendwie einheitlich bekommen.
Weil hier gebe ich quasi den gleichen Kram mehrfach aus.
Punch out ist jetzt dran.
Nein.
Es ist noch nicht punch out dran.
Was jetzt dran ist, ist das mit der Zeit.
Dass man sagen kann, punch in...
Bis...
Bis...
Sagen wir hier 21 Uhr 50.
So.
Das soll ja auch funktionieren.
Drucker nach 5 Jahren fertig.
Aha.
Da hat man so Sachen wie die B-Integration in Request Generator.
Das habe ich leider noch nicht benutzt.
President Chatlag.
Moin.
Okay.
Also weiter.
Jetzt wollen wir.
Wir wollen uns einstechen zur Schicht.
Und jetzt wollen wir warten.
Mir fällt nichts anderes ein.
Ja.
Jetzt wollen wir warten, bis die Schicht zu Ende ist, um das Ganze wieder zu beenden.
While true.
War eigentlich eine blöde Idee, oder?
Ähm.
While true.
If.
Date time now.
Äh.
Größer gleich.
Bis wann hin?
Bis...
Bis wann?
Nee, nicht größer gleich.
Doch, größer gleich.
Dann wollen wir Break machen.
Und wobei.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
kommentiert das mal aus weil ich was anderes ausprobieren will vorher okay das sollte jetzt
hängen bis stimmt wir können ja die steuerung c an der stelle jetzt drücken das ging doch irgendwie
moment wo haben wir es denn cancellation token das da brauchen wir dafür dass wir control c drücken
können weil true ctx installation torten ist cancel ist not cancellation requested achtung
checken ob es jetzt funktioniert wenn ich jetzt ja vielleicht noch an den task übergeben aber so
ist gut so jetzt kann man abbrechen hier punch und leute jetzt habe ich eine idee jetzt wird
jetzt wird eine eine
augenweide cli tool wird das jetzt passt mal auf spektra console c sharp die haben noch einen
spinner hier irgendwo jawohl an sie konsol status spinner das vorhaben exzellent exzellent wir machen
jetzt ein spinner dahin der so lange spinnt bis die schicht zu ende ist weg konsole ich
ich kann mir nur immer nicht merken wie der ganze krempel inspektor funktioniert an sie
konsole spinner thinking punkt punkt punkt ja okay ich sehe ihn aber nicht loading bar wie lange die
schicht noch ist ich habe keine information wie lange geschichte ist ja warum warum geht das nicht
also das mit dem spinner funktioniert so schon mal nett ich habe keine informationen ja ach so
ist das ein spiel so meinst du das bis wann er ja das ist das ist eine gute idee das ist eine
sehr gute idee jaja time remaining das sollten wir anzeigen sehr gute idee chat also brauchen
wir einen progress progress sowas brauchen wir hier genau high i q schritt okay wieva okay ich
habe keinen plan weil wieder kam mit den ordentlich benutzt die console progress okay das hat so ganz
das nicht funktioniert oder ich alle die api ist so wird die task sind sind fertig ja ich
müsste wahrscheinlich irgendwie einen sleep oder so dazwischen machen kann ich bin jedes
mal immer irritiert wie spektakon soll funktioniert ja genau so wollen wir das
haben genau ja hallo ja jetzt kennst du natürlich nicht okay wie ging das jetzt noch mal progress
start spieler oder progress überhaupt kein unterschied task 1 task 2 die funktionierte
denn der kram jetzt noch mal dass das ist immer super kompliziert zu verwenden ich check das
jedes mal nicht richtig progress was falls es jemanden es gibt community für die iphone
cli tools was soll das sein
aha excellent so also hier progress wir haben das schon ein paar mal verwendet im stream und
ich bin jedes mal verwirrt wie genau es funktioniert der wahnsinn haben wir nicht
irgendwas wo wir abgucken können wo habe ich das letzte mal spektakon soll haben wir das
im streaming wartet mal nicht so aus start ja das ist immer wie ich also man kann
es wäre ja komplett unsinnig wenn ich das hier rein packen müsste progress kontext ist finnisch
at task das ging wenn man es kapiert hat ging das relativ einfach aber ich stehe jedes mal davor wie
man diese kacklein wie ordentlich verwendet er kacke ist sie nicht das ist die die beste die es
dafür gibt aber das macht mich jedes mal verwirrt mich das immer was hat er überhaupt für schmerzen
gerade das ist die beste die es dafür gibt aber das macht mich jedes mal verwirrt mich das immer was hat er überhaupt für schmerzen gerade was hat er überhaupt für schmerzen gerade
warum warum will das jetzt immer mal okay aber noch mal hier okres die feind hast das brauche ich
alles gar nicht okay also wir machen jetzt wir machen wirklich mal dass da das hat irgendwie
anders benutzt so wir machen jetzt das hier rein dort ctx kann man nicht nicht zweimal verwenden
dann dann nennen wir das nicht sehen dann nennen wir das hier auch progress
aber wie ging das jetzt noch mal wait kann man nicht verwenden als sich es so und jetzt hier
jeden jeden tick wollen wir task 1 das ging doch anders mann das ging doch alles anders
also das ist super kompliziert gemacht wie man den problichen spinner auf der command line macht
bei mir ist es meistens so ich habe die ich habe die leute schon total oft verwendet und jedes mal
weil ich nicht wir das restaurant wieder scheiße funktioniert wenn man das dann hat dann kann
man sich da ein bisschen langtrag lang hangeln das was ich im hintergrund läuft ist gute frage loob
loob läuft gerade das kommt mir aber auch bekannt vor okay wir machen sie das denn jetzt supplied
sorg well
well
so eine onions
so eine onions
ня
wollen wir jetzt jeden inkrement oder sowas um 1 super wird wie das gemacht ist ja okay dass das
funktioniert aber das ist nicht das wie ich will dass das aussieht aber ist das vielleicht so wie
das so wie ich das beispiel von da oben kopiert habe dass man jetzt hier sein muss ctx inkrement
oder sowas wie fresh maximal kompliziert hier hast du es benutzt aha wusste ich doch okay da
habe ich den mist auch da reingepackt ok spinner column percentage column remaining time column
web klein okay da hier habe ich schon mal benutzt dann nehmen wir das doch einfach von mir was ja
gut web klein ist es beim besten willen immer taskiert community
ja es darf nicht ctx heißt es muss progress heißen progress ja und jetzt müssen wir gucken
dass das anhält ok das sieht doch schon deutlich besser aus genau so in der richtung wollen wir
das doch haben oder so ist das nice so und jetzt nur die nur die große preisfrage wie setzen wir
percentage kann man auch kann man machen aber wie setzt
wir jetzt da ordentlich die zeit ich meine wir wissen ja ich update nix das programm hier was
die overlays anzeigt ist glaube ich sogar noch dort net framework irgendwas mit einem
wpf interface für die overlays aber immerhin kann es schon mal gifs ja und das ist view js1
oder sowas noch das web interface dafür wo ich hier drin herum clique für die für die
bilder und die web interface dafür wo ich hier drin herum klicke für die für die bilder und die
bilder also wir haben jetzt hier einmal den spinner kann man da den style wenigstens auswählen
oder so hier kann man auswählen nun es tätig oder so da sind die dinge ein bisschen anders aus jetzt
sehen die so aus und aus irgendwelchen gründen kackt es jetzt ab warum kackt es jetzt ab warum
kackt es jetzt ab der unterschied ist dazwischen moment es ist 21 50
leute da habe ich jetzt nicht darauf geachtet der 22 hauptmann hier ist das nicht advanced was
sicher alles machen kannst dann haben wir lassen wir den default spinner vor percentage column
remaining time kann wie kann ich dem ding jetzt die details sagen nach ihren remaining time in
sie ja das ist ja ganz ganz einfach was man da einstellen kann so jetzt muss man richtig sagen
rechnen wie viel ist wie viel ist remaining time remaining time is remaining ist jetzt
date time now also ich kann echt nochmal schreiben man date time now minus im moment
ist das ist das richtig umgekehrt der du wirst du hier noch gucken if has no value then return
so umgedreht muss es sein ja remaining warum kann das ist das checktest das checktest nicht
ja also egal ist nicht null okay jetzt checkt es nicht keine ahnung total minutes so auf uns
das jetzt total minutes ist sieben minuten ja okay das kommt hin alles klar gut warum
warum hat das nehmen ihr habt doch schon gecheckt ob es 0 ist achso weil es keine klasse ist
weil es ein st minimize ja dann zudem das oder auch mal man春 manchmal verdient mich dort
nicht kann man so machen teilen spenden ich kann jetzt quasi sowas hier sagen fello aber
das kann doch sicher okay was ja ganz bestimmt ganz bestimmt okay das war überhaupt gar nicht
system hat dannозможно hat man so colour man muss jetzt ich weiß ja ich habe das einfach
vielleicht noch können machen während so was hier es gesch происходит hier aber wir haben das hier anteile aus der karte
.NET Magic nicht ein, wie ich das schöner machen kann.
Remaining total minutes.
So, dann sagt jetzt 7, kommt irgendwas.
Das haut hin. So, und jetzt kann man
dem sagen,
Task
Remaining time
has no setter.
Was ist der Unterschied zwischen Substruct? Nix.
Du hast recht.
Achso.
Subtract.
Ja.
Man hat da keinen Setter.
Okay, aber man muss doch von Hand
eingeben können, wie viel Time Remaining
ist noch. Ich kann eben
den Value setzen, okay.
Ja, aber das ist ja Mist.
Warum
Set?
Man kann nur...
Man muss das
doch irgendwie von Hand steuern
können.
Oder kann ich nur...
Nee, das muss
funktionieren.
Remaining time.
Set remaining time
procured.
Progress.
ID, Description, Max.
Dafür zählt...
Ja, vielleicht, vielleicht.
Increments.
Was braucht man eigentlich? Start und Stopp-Task?
Ich mein,
der läuft ja von allein.
Ey, da bin ich grad so
pipiga für
Remaining time.
Ja, muss man vielleicht...
Warte mal.
Muss man vielleicht
irgendwie
explizit den Inhalt...
von dieser...
Dass man das gar nicht über den
Task macht, dass man quasi
sowas sagt wie hier
Progress, Columns und dann...
Nee.
Nee, dann hab ich echt keine Ahnung, wie man die...
Ich mein, ich gette,
dass er die Time Remaining selbst
errechnen kann, ja.
Aber das will ich ja nicht.
Will die Time Remaining angeben.
Progress.
Dann weiß ich's
grad wirklich nicht, wie das...
Maining time column.
Style Render.
Progress Task.
Time Span...
Time Span...
...Delta.
Das Programm zählt die Zeit, bis...
...die Schicht zu Ende ist.
Wir können höchstens mal...
...auf GitHub gucken.
Remaining.
Ja, die setzen das alle nicht von Hand.
Remaining time.
Doch, es ist gleich BadGitTime.
Äh, fragt mal Chat...
Fragt mal ChatGPT.
Da bin ich gespannt, ob da...
...eine Antwort draufkommt.
Kann man das hier setzen?
Nee, man kann das nur getten.
Hä?
Get or set the value.
Ja, value ist...
...value ist einfach nur der...
...genau, die Prozent.
Hä? Moment.
Was ist denn, wenn ich als...
Kann man als value nur...
Näh, näh, näh.
Kann man als value eine...
...Zeit setzen?
Vielleicht?
Sogar?
Ask?
Value?
Näh.
Da kann man nur...
Näh, näh, kann man nicht.
Man kann nicht irgendwie sagen...
...total...
...total seconds und so, aber...
...näh.
Passten wir mal.
Cool.
Näh, aber das...
...bringt ja nix.
Ah, jetzt ist er fertig.
Ich hab ernsthaft keine Ahnung, wie man das gescheit benutzt.
Sowas ärgert mich immer, wenn das so super kompliziert gemacht ist für so einen publicen...
...Spinner.
Aber er hat es ja schneller selbst gemacht.
Ich will anzeigen lassen, die Zeit, wie lang es dauert.
Und dann irgendeinen hübschen Spinner und gut ist.
Was relativ wiese ist, dass man sagt, irgendwie kein Task.
Inkrement.
Um 1.
Und dann zählt das, dann zählt das jetzt der Reihe nach hoch.
Oh, nee, macht's nicht.
Es kackt ab.
Warum auch immer.
Ach so, weil wir 22 Uhr haben.
Ja, 22.10 Uhr.
So, und jetzt errechnet er es irgendwie anhand der Geschwindigkeit.
Wie lang es noch dauert.
Ja, aber das bringt mir ja gar nix.
Auf der anderen Seite.
Ja, doch, theoretisch, theoretisch könnten wir das ja schon ausrechnen.
Aber da bin ich, da bin ich grad zu, zu Threehead im Kopf.
Also, ich weiß, es sind noch 7 Minuten remaining.
Aber wie viel Prozent sind 7 Minuten von der Gesamtzeit?
Keine Ahnung.
Da bin ich.
Also, mir wäre es deutlich, deutlich lieber.
Man könnte Remaining setzen.
Und Percentage dafür weglassen.
Nice wäre auch, wenn man einfach umgedreht, umgedreht zählen könnte.
Ich will mir nicht startzeilen.
Ich meine, könnte man das nicht umgedreht einfach machen?
Wenn ich quasi bei 0 bin.
Ja, also wir sind von 1 bis 100.
Das würde quasi sagen, 100?
Nee.
Oh, nee.
Also, für so Sachen habe ich jetzt echt keinen Kopf mehr um die Uhrzeit.
Also, wir haben jetzt, wir haben, im Zweifelsfall haben wir hier die, die Sekunden remaining.
Okay?
Sekunden, Sekunden remaining.
Remaining, total.
Moment.
Warum ist das schon wieder optional?
Hier ist nichts optional.
Ach so, weil ich da ein Fragezeichen habe.
Ich depp.
Ja, okay.
Dann ergibt es natürlich doch Sinn.
So, total, total seconds.
Äh.
Ja gut, das ist jetzt über, über 100.
Da muss es, da muss es irgendwas Besseres geben, da muss es, da muss es irgendwas Besseres geben.
Ich will einfach Remaining Time Percentage kann raus, das juckt kein Mensch.
Weiß ich nicht, weil keine Ahnung.
Weiß ich gerade nicht.
Hört mir gerade nichts Gescheites ein, aber es funktioniert prinzipiell schon mal.
Das finde ich sehr nice.
Und ich gehe jetzt pennen.
Wir sehen uns morgen, Leute.
Bis dann.
See you.
