alle schon am start hier go wizard ist am start bei es auch dann spiele ich
das trinken erst mal du meinst sie jetzt videos generieren kann ja habe ich schon
gehört und das ist das erste mal wo ich so denke da hätte ich theoretischen anwendungszweck für
mich weil ich habe manchmal keine ahnung was ich den hintergrund packen soll ja ich
meine zu bestellen bestimmten sachen man einen screenshot von irgendwas wo man halt sieht dass
das wirklich so ist aber ich kann ja keinen 15 minuten beitrag wie im fernsehen machen oder so
ja also dafür wäre schon echt ganz nice dass man vielleicht ein bisschen passenden hintergrund
kram generieren kann ansonsten zeige ich euch halt irgendwelchen anderen kram
irgendwie wo im terminal ist was passiert oder keine ahnung irgendwie aus irgendeinem game wo
nicht so viel aufmerksamkeit braucht aber ja also das wird tatsächlich echt richtig richtig gut wenn
das gescheit funktioniert ja übrigens ist ja was nicht gescheit funktioniert youtube hat einfach
meine watch history resettet ein paar sachen hat es gecheckt weil ich vorher ein paar videos
ver Being You gemacht habe und ich habe das ganze Zeit藏 que hättet ihr mir in die lage
drücken also das haben wir uns dann zwar gesagt es ist ganz normal dass man dann vielleicht
irgendwie einen kram an 好一杯を叩く理由とさせたい
also wenn ihr ein bisschen angst haben wollt wenn ihr auch auch noch mal einen kram haben wollt
dann das ist es wenn ihr sagtก���αøςתע devotees in my chest
auch nicht so A 제 mês
wie wir uns in die lage drehen und so ein bisschen aber das ist doch wirklich so hey
dann findet ihr es so so ein bisschen die jungs in eurem kanzlerkreis hier das ist so ein bisschen
aber von meinem kanzlerkreis halt weil ich weiß es ist ja so ein wenig nichts mit auf die dice
ich habe schon hundert mal erzählt warum ich nicht sein inne unser kanzlerkreis ist es ist auch so ein
sein inne. Und meinst du,
ich seh nicht, dass man das sein inne kann, oder was?
Gleich, wenn ihr so
weitermacht, mach ich euch Weep-Musik an für 5
Minuten. Dann ist's vorbei.
Nee, nee.
Nee, nee, das ist,
das liegt nicht daran,
dass mein Cookie ausläuft.
Das liegt daran, dass YouTube
irgendwas von mir wissen wollte.
Das hab ich beantwortet und seitdem ist
aus irgendwelchen Gründen das wieder weg.
Ja, so ein paar Sachen hat schon gecheckt,
weil ich wieder aufgemacht hab, aber es ist halt Schrott.
War die Woche irgendwas Wichtiges?
Hab ich irgendwas Spannendes verpasst?
Ich hab mitbekommen, es gab
irgendeine Sicherheitslücke in...
Nee, Docker war letzte Woche,
gell? Docker war letzte Woche.
Es gab irgendwas in...
Anders. Ach, im Ausweis.
Äh,
im, im, ja, Post...
Ja, Postgres, Postgres auch.
Nee, es war doch irgendwas, hab ich gelesen,
mit der, mit
irgendwelchen Apps, die auf
die elektronische ID
vom Ausweis zugreifen können.
Hab ich irgendwo gesehen. Guck mal.
Wobei ich das, wobei ich das auch nur am...
Ja, gut, keine Ahnung. Wobei ich das
auch nur am Rande gecheckt hab,
weil da geht's ja darum, dass die Leute Zugriffs
aufs Smartphone brauchen und dort irgendwelche
manipulierten Apps installieren müssen und sowas.
Und
da weiß ich nicht wirklich, ob das so eine,
wie soll man sagen, eine richtige Sicherheitslücke
ist, wenn...
Also,
in der Größe, wie es gemacht... Ich weiß es nicht.
Übrigens, wisst ihr, wie das ist?
Hat eigentlich jeder Ausweis elektronische
ID mittlerweile oder nicht?
Ich hab keine Ahnung, ob mein Ausweis das hat.
Ich hab das noch nie verwendet. Und nachdem ich
absolut null Vertrauen in die
IT-Projekte unserer Regierung habe,
ähm, beziehungsweise man ja...
Warte mal, wo muss ich jetzt hin? Das da.
Äh, genau.
Nachdem ich absolut null Vertrauen in die
IT-Projekte unserer Regierung habe und man
das die letzten Jahre auch gesehen hat, geschweige denn,
wir haben Anfang von Corona,
noch die ganzen Daten immer per Fax geschickt
werden mussten, weil sonst keiner hingekriegt hat,
schafft das auch nicht gerade mehr Vertrauen.
Deswegen werde ich diese Funktion auch nie
verwenden.
Ja, das dürfte jeder Ausweis haben.
Ich benutze nicht. Mein Ausweis liegt
irgendwo rum. Ich weiß gar nicht,
wo der gerade ist.
Den suche ich immer, wenn ich es mal brauche.
Ich mach mal kurz Package-Update.
Weit weg von allen möglichen
Geräten, die da irgendwas
senden und empfangen können.
Ja, ich glaube auch,
dass alle neue Ausweise haben.
So, jetzt.
Outlook New.
Ehrlich gesagt,
eigentlich, warum habe ich das überhaupt
installiert? Ich benutze den Kram nicht.
Naja, lassen wir erstmal Package-Updates
machen, weil, achtsch,
by the way.
In der Gezwischenzeit, wir hatten doch noch
ein paar offene Stellenanzeigen, die wir uns angucken
mussten. Einmal das hier.
Ich muss mal ein bisschen aufräumen.
Was ist das? Ah, das ist mein Projekt.
Das hat tatsächlich noch Pull-Requests und
Issues. Alles natürlich
Skill-Issues
der Anwender, logischerweise.
Ach ja, gibt das Fahrräder wieder
für mich?
Nein, natürlich nicht. Ich gucke gerade mal
kurz, wie es aussieht.
Das kann auch im Sale sein. Das ist mir ehrlich
gesagt vollkommen wurscht.
Hauptsache, es gibt wieder
was, aber anscheinend
nicht.
Nicht in meiner Größe.
Nicht in meiner Größe.
Nicht in meiner Größe.
Schade, ne?
Das ist...
Ja, ich weiß, dass es das nicht gibt. Ich weiß, ich weiß.
Ich gucke aber gerade schon ein bisschen
so rum, aber es gibt in meiner Größe
irgendwie immer nichts.
So, machen wir hier mal die ganzen Krempel zu.
Okay.
Ich hab mal eine Fisi-Frage. Gibt es eigentlich
Reverse-Proxy
für allgemeine
Anwendungen, die abhängig der Domain-Routen,
also dass ich sowohl
VPN-Example und...
Ja, das macht jeder Reverse-Proxy.
Dafür sind die da.
Jetzt verstehe ich das Problem
nicht. Das macht jeder Reverse-Proxy.
Dü-dü-dü.
Wo ist das Problem?
Muss es wieder Rose sein?
Cube oder Canon haben aktuell mehr...
Ja, ich weiß.
Also,
ich fand das Fahrrad sehr bequem.
Also, ich hätte gerne wirklich exakt das gleiche
Fahrrad wieder, plus vielleicht mit ein bisschen
aktuelleren Schaltung.
Wozu brauchst du Wireshark?
Also,
Nginx-Config aus dem Kopf erstellen
kann ich auch nicht.
Aber wenn du zum Beispiel
sowas wie Cudi nimmst, das ist super
simpel zum erstellen.
Da brauchst du drei Einträge
für...
Ach, WireGuard. Ja gut, WireGuard hat damit auch
nichts zu tun.
WireGuard ist ja nur wichtig, dass du hinkommst.
Also, das macht jeder Reverse-Proxy.
Das ist ja gerade das... Beziehungsweise nicht mehr jeder
Reverse-Proxy. Jeder Webserver,
im Endeffekt, kann Virtual Hosts...
Nee, hab ich nicht.
Spricht mich auch gar nicht an.
Es hat den übelsten Hype gehabt die letzten Jahre über.
Aber ich muss sagen,
viele der Spiele-Trends der letzten Jahre
gingen eh voll an mir vorbei.
Ich konnte mit der ganzen Battle Royale-Sache wenig anfangen.
Wenn ich auch das eine oder andere
mal ein bisschen gespielt hab.
Ich mein, ich hab sowohl PUBG ein bisschen
gespielt, als auch Warzone, als es
neulich mal ein bisschen gespielt. Also, richtig
krass, den Hardcore-Crime da drin zu starten,
da hatte ich keine persönliche Motivation.
Und...
Hast du jetzt schon etwas mit
Coolify gemacht? Das sagt... Nee,
das sagt mir was. Das ist
irgend so ein...
Entweder ist das irgendeine Low-Code-Plattform,
oder es ist
irgendwie sowas,
wo du
einfach deployen
kannst mit irgendeinem Git-Push und dann
startet es irgendwie einen Container mit deiner Anwendung
im Hintergrund oder sowas.
Ich weiß es gerade aus dem Kopf nicht,
aber sowas eins von beiden ist das.
Gell? Und...
Da hab ich jetzt für mich
keinen Anwendungszweck bisher gesehen. Das zweite,
ja, okay. Nö.
Ich baue mir einen Docker-File, dann hab ich
ein Container-Image und das
lasse ich laufen. Brauche ich das andere nicht.
Das ist mir alles... Weiß nicht.
Ich finde, manche Abstraktion muss
nicht unbedingt sein. So, jetzt haben wir
hier alles geupdatet. Lass mal kurz gucken.
Gibt es hier noch irgendwelche Sachen, weil...
Weil Arch, by the way, wir brauchen
eine neue Package-Version. Guck mal,
Goland. Goland? Guck mal.
Goland gibt's... Moment,
23.3.4. Aha.
Da gab's irgendeinen Bug oder so wahrscheinlich.
Weil eigentlich hätte ich ja langsam mal mit
24.01 gerechnet. Oder mit
24...
1. Nicht 24.01, mit
24.1.
Wann auch immer das
endlich rauskommt. Weil nicht das, was
wirklich brauchen würde. Das Zeug funktioniert ja auch so
wunderbar. So, jetzt machen wir
gleich nochmal Reboot.
Wir müssen uns übrigens auch mal
das Welt 5 angucken. Ich hab da jetzt
ein paar Videos zu geguckt. Das fand ich mega
nice, was man da gesehen hat.
Auch wenn die ganzen
Leute wieder am Flamen sind. Oh, es sieht
nicht mehr so aus, wie es vorher ausgesehen hat. Jetzt ist es
ganz schlecht. Ich glaube, dass es unter der Haube
besser ist.
Beziehungsweise auch, wenn man sich dran gewöhnt hat, besser ist.
Angular City, das guck ich mir nicht an.
Hahaha.
Ne, auf gar
keinen Fall. So, ich muss mal
kurz ein bisschen meine Tabs aufräumen. Wir haben nämlich
hier noch ein paar. Nicht, dass ich hier noch ein paar...
Das machen wir jetzt, bevor wir
anfangen, weil sonst kommen wir da nie dazu.
Vom letzten Stellenanzeigen-Video
hatten wir noch ein paar offen,
die ich mir angucken sollte.
Deswegen
machen wir das jetzt schnell. Danach gucken wir uns...
Ah, yes!
Moment, Moment.
Five
had wine, Leute.
Exquisite. Ich weiß
zwar nicht, warum mir das YouTube jetzt empfiehlt, aber
Gentlemen.
Men of Culture.
Alter, zwei Stunden
55. Ja, ist klar.
Ich trinke mal kurz was.
Yes.
Okay, weiter
geht's.
Test Helldivers 2.
Nur ein totaler Bug
ist ein guter Bug.
Bug? Ist das
irgendwas mit Starship Troopers?
Zukunftssetting, das genau so
aussieht, an der wir mit dem schweren
MG auf dem Boden liegen und uns im Schnee
drehen. Das sieht super...
aus und sorgt für viel Immersion.
Das Interface erinnert mich ein
bisschen an Battlefield.
Ja, Battlefront. Ja, eher Battlefront.
Du hast recht. Ja, du hast recht.
Jetzt habe ich einmal so eine Klassik-Musiklist
aufgemacht. Schon denkt YouTube,
ja, jetzt
möchtest du ganz
viel Klassik-Musik hören.
Unbedingt. Ansonsten nix.
Ist das
League of Legends?
Ich habe keinen Platz, oder ist das Dota?
Ich erkenne das immer vor weitem.
LOL, oder?
Alter, es ist
so schrecklich, wenn
YouTube deine Watch-History nicht mehr kennt.
Was du alles empfohlen kriegst, Mann.
So, ich glaube, wir müssen
hier mal wieder irgendwie...
Wir müssen irgendwie ein paar Videos
aufmachen, die ich noch offen hatte.
Dass YouTube wieder
lernt, was ich eigentlich gucken will.
Allah, pepega-Kram.
Ja, das liegt...
Das liegt da dran, weil es meine Watch-History nicht hat.
Mit Watch-History ist das
eigentlich ganz, ganz brauchbar.
Dü-dü-dü-dü-dü.
Ja, so.
Dann machen wir das doch jetzt mal schnell.
Arch-Linux neu gestartet. Dann gucken wir uns mal schnell die
Stellenanzeigen vom letzten Mal an, was noch übrig
geblieben ist. Aber wir haben, glaube
ich, LinkedIn.
Wir sollen uns sein innen.
Ich vermute mal,
dass die die Stellenanzeige
gelöscht haben, oder so. Keine Ahnung.
Hatten wir uns das nicht schon
angeguckt?
ServiceNow, JavaScript.
Das haben wir uns doch schon angeguckt. Also bleibt nur noch
eine übrig, die wir uns angucken sollen.
TopCon.
Positioning.
Positioning.
Oh, guck mal, wie glücklich die alle sind, da oben.
Die sind alle
super, super happy.
Weil generell...
Oh, das ist ja auch noch in Englisch. Ne, ist nicht in Englisch.
Moment, wait a minute. What?
Ach so, okay.
Das Intro ist in Englisch.
Der Rest ist in Deutsch.
Okay, was suchen die denn?
IT-Systemadministrator, männlich-weiß-deutsch,
wie immer.
TopCon Electronics.
Okay, bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla.
Also wahrscheinlich,
dass sie die geilsten sind und Marktführer
im Bereich XY und
überhaupt eigentlich ist es das
Beste dort zu arbeiten, ever.
Wenn beim YouTube schauen Einschlafen läuft,
wenn ich aufwache, echt, du hast
Autoplay an. Das kann ich
nicht. Das von's...
Alter, übertreib halt.
Ah, nicht so laut. Moment, das ist
das Gleiche. Ups.
Ah, ich bin verwirrt. Ich hab zu viele.
Ich hab zu viele Fenster.
Okay.
Jetzt wären wir bei der gleichen Musik rausgekommen.
Ich kann kein YouTube-Autoplay anhaben. Wenn ich
YouTube-Autoplay anhab, dann dauert's nicht
lang. Da kommt irgendein komischer
Influencer-Dude um die Ecke und schreit mir ins Ohr
und dann wache ich wieder auf.
Ich mach meistens... Also ich kann ja auch
nicht mehr richtig pennen, ohne das, was im Hintergrund
läuft. Ich guck meistens,
wenn ich im Bett liege,
mach ich ein Video an und dann guck ich
die Startseite ein bisschen durch
und mach dann möglichst
lange Videos von Leuten, wo ich weiß, dass
die nicht rumschreien oder
nicht rumnerven. Mach ich dann an
in diese... Man kann
sich ja so eine temporäre Playlist erstellen
in YouTube. Dann hab ich dann so eine
temporäre Playlist mit vier, fünf Videos für
die Nacht drinnen. Und am Ende mach ich
dann irgendeine Chill-Musik-
Drei-Stunden-Dings.
Sollte es nicht ausreichen.
Und
ja.
Dann wird das geguckt.
Moin Max, ich bin gerade
auf der Suche nach einem neuen Arbeitgeber. Worauf hast
du geachtet, als du deinen Arbeitgeberwechsel
vollzogen hast?
Wie wird immer...
Was ist mit deiner
Watch-History verkehrt?
Ich seh das nie. Wobei ich krieg
manchmal... Was ich manchmal krieg, ist so...
...historische Aufnahmen
re-koloriert oder sowas.
Letztens... Letztens hatte ich
auch auf der Startseite irgendwie...
Keine Ahnung. Hitler-Rede...
Rede bei Olympia. Äh...
Hitlers echte Voice
re-koloiert... Re-koloriertes
Video.
Wobei das ja nicht wirklich so richtig
als Nazi-Content durchgeht, sondern eher schon
fast als historical.
Aber ansonsten nix in der Richtung.
Was ich auf der YouTube-Startseite bekomme,
ist... Massi Shorts.
Von irgendwelchen Grills.
So. So sieht
dann so ein bisschen aus, wie... Moment.
Moment. Was ist das? YouTube?
Food... Food-Content.
Ja, wir accepten.
Shorts.
Ja, genau!
Sowas! Genau sowas
krieg ich dann empfohlen immer.
Where should I give the fuck?
Was... Was ist da los,
man?
Aber nur...
Auf jeden Fall nicht, wenn die kommen,
dann muss ich in die Kommentare schauen bei YouTube.
Warum?
Auf jeden Fall, weil es so viele Bots gibt.
Ich mein, die Bots sind sogar bei mir am Start.
Und die Bots-Comments sind ja immer so gleich
aufgebaut.
Da steht dann irgendwie sowas
wie...
Sehr wichtiges Video zum Thema.
Ich verfolge ihren Kanal schon sehr lange
und bin jedes Mal begeistert über den neuen
Content.
Und dann
kommt meistens irgendwas drunter.
Jetzt ein Geheimtipp für Sie.
Der
FinanzCoachXY
hier zu finden, macht
ganz tolle Videos zum Thema.
Ich habe schon letztes Jahr eine Million
passives Einkommen gemacht.
Schauen Sie jetzt auch hier. Bald ist es
nicht mehr da.
Oder es gibt die...
Es gibt ja eigentlich
noch eine andere Sorte
von Bots. Die gibt es ja schon
ewig. So nach dem Motto
äh...
Visit my profile for sexy pictures.
Die gibt es aber nicht erst seit
gestern auf YouTube. Die gibt es schon überall.
Schon immer
gefühlt. Aber es scheint ja zu gehen.
Sonst gibt es den Scam nicht
mehr. Da schreiben nur noch fast
Bots mit Bots. Nee, also
ganz so schlimm ist es auch
nicht. Wenn du mal guckst bei mir.
Gucken wir das letzte Video an.
Das sind alles normale Leute.
Bis auf am Anfang.
Am Anfang sind wieder die Bots.
Übrigens habe ich schon mal
gesagt, wie unglaublich... Mario,
danke schön für den Sub. Wie unglaublich mich
Endlosscroll, gezwungene
Endlosscroll auf dem Desktop
abfuckt. Drei Jahre.
Massive Subscription.
Excellent.
Nice.
Ich glaube ich habe das Gefühl jeden zweiten Stream erzählt,
wie sehr mich Endlosscroll abfuckt.
Aber hier ist mal wieder das beste Beispiel.
Ich kann nicht einfach
an den Anfang meine YouTube Kommentare springen.
Geht einfach nicht.
Da muss man jetzt
Endlosscrollen, bis man unten ist.
Die Leute hier am Start.
Kann das sein,
dass die ganzen Bots
dass die ganzen Bots weg sind?
Weil hier sind keine
hier sind keine Bot-Kommentare mehr.
YouTube braucht aber
ewig die rauszufiltern, gell?
Dauert halt, ja.
Ja, bei neuen Videos ist richtig viel gespammt.
Ja, keine Ahnung.
Ja, Webdesign
ist echt so ein Ding.
Ich bin mir unschlüssig, ob sich
das alles zum
Positiven verändert hat. Also vieles ja.
Zum Beispiel, dass
JavaScript jetzt eine relativ gute Sprache ist
im Vergleich zu früher.
Hat sich vieles verbessert.
Von Webentwicklung her.
Paar Sachen sind immer noch weird champ.
Ja, zum Beispiel, dass ein einfaches Projekt
850 NPM Packages als Abhängigkeit
hat. Aber auch
kleinmäßig ist einiges
sehr, überall ist es
ver-tabletisiert,
ver-mobilisiert
und auch oftmals total unsinnig.
Sodass es nicht mehr richtig benutzbar ist.
Was
gibt es? Ja.
Ändert aber halt nichts daran, wie die
Usability von den meisten Webseiten ist.
Ja, dann lasst uns auch mal kurz
die letzte Position angucken, die wir noch haben.
Weil bei Top-Position
Ne, Top-Compositioning
Also ich weiß nicht, wer das ist.
Die machen
GNSS, das ist irgendwelches
GPS
oder so
Irgendwie
Irgendwelche Navigations
Positioning Dinger
Ich weiß nicht, wofür steht es denn überhaupt?
Global Navigation
Satellite System
Okay, ja.
Für Bauern machen die das und so Zeug.
Alles klar. Und die suchen einen
IT-System-Administrator
Wow!
Die sind aber ausführlich.
Die sind aber ausführlich.
Ich hoffe, es ist nicht so eine
Viele Stellenanzeigen, die ausführlich sind,
habe ich manchmal den Eindruck, die sind
JetGPT powered.
Dieses typische
Keine Ahnung, ob das jetzt der Fall sein wird.
Dieses typische Gelaber von
JetGPT.
Der IT-System-Administrator
Der IT-System-Administrator
ist verantwortlich für Design-Analysen
Das ist JetGPT, oder?
Das liest, der Anfang
liest sich schon krass, JetGPT.
Der IT-System-Administrator ist verantwortlich
für Design-Analysen, Bewertungen, Tests,
Bereitstellung, Installation, Konfiguration,
Betrieb und Wartung von
IT-System, Hardware, Software und
dazugehörigen Tools und Infrastrukturen
und unterstützt Engine-Software-Entwicklung
Okay.
Wie schreibe ich in einem Satz, dass derjenige
einfach alles nur Erdenkliche machen soll,
möglichst vage,
dass am Ende keiner weiß, was er eigentlich
wirklich machen soll.
Das finde ich immer unglaublich unsinnig,
das so zu schreiben.
Also wirklich,
egal was dir in der IT einfällt,
du kannst alles irgendwie unter diesem Punkt
zusammenfassen.
Wahrscheinlich musst du gar nicht alles machen.
Wahrscheinlich musst du gar nicht alles machen.
Das ist aber so super vage gehalten,
selbst wenn ich jetzt sagen würde,
ähm,
tausche das Thermostat
im Bad
und binde es wieder in das WiFi ein.
So, das selbst,
das würde quasi so da,
da irgendwie drunter fallen.
Oder geh in den Keller und
wechsel
das Öl von der
USV oder so.
Vom USV-Motor.
Das kannst du alles irgendwie da drunter.
Das kannst du alles,
Infrastruktur ist ja normalerweise sowas wie Cloud-Infrastruktur,
aber das kannst du, wenn du es genau nimmst,
das ist, du bist,
das ist eher ein Full-Stack-Hausmeister.
Da kannst du alles drunter zusammenfassen.
Da fällt sogar Klima,
alles drunter, ja.
Okay, sie beteiligen sich
an der technischen Forschung und,
an der technischen Forschung,
so, so, und Entwicklung.
Die meinen damit eigentlich sowas wie,
ich glaube, das ist einfach nur pepega übersetzt,
die meinen damit sowas wie,
dass man halt ein bisschen Research,
Research ist falsch, dass man halt so ein bisschen,
wie nennt man das, ähm,
dass man, dass man sich einarbeitet und,
und, äh,
Technologien evaluiert und sowas.
Die meinen damit nicht wirklich Forschung
von, äh,
High-IQ-Fivehead-Kram.
So,
Forschung und Entwicklung, um kontinuierliche Innovationen
innerhalb der Infrastruktur zu ermöglichen
und stellen sicher, dass alle Hardware,
Betriebssysteme, Software und zugehörige Verfahren
den Organisatorinnen und Betriebsgeräten
und Standards entsprechen.
Alter, diese zwei Dinger sind so
allgemein und,
und universell geschrieben,
das kannst du doch eigentlich komplett vergessen,
oder?
Also, wir haben da schon ein paar
Beispiele für die
sehr, sehr wichtige
und natürlichen
Beispiele.
Also, wir haben hier
eine ganze Menge
von Systemen,
Systemdiensten,
Systemdiensten,
Systemdiensten,
Systemdiensten,
Systemdiensten,
Systemdiensten,
Oh, das habe ich mir schon mal gespeichert.
Wahrscheinlich
waren da schon mal so geile Sachen
drin, Alter.
Wer hat denn das Ding wieder geschrieben,
Alter? Vor mehr als 30
Tagen ausgeschrieben. Ja, warum wohl?
Wer hat das Ding denn wieder geschrieben, Mann?
Also entweder ist das wirklich eine Chat-GPT
Generated-Anzeige
oder die haben echt
keine Ahnung, was sie eigentlich wollen.
Wisst ihr,
wahrscheinlich, ich sage euch jetzt mal,
wie es ist, so meine Einschätzung.
Wahrscheinlich ist die Stelle gar nicht kacke,
aber
als, wie soll man
sagen, als potenzieller Kandidat
ist die Stellenausschreibung
oftmals das erste, wo man mit einem
Unternehmen so in Kontakt kommt.
Außer den großen, du kennst ja die meisten
Läden gar nicht. Und wenn er schon gleich
so aussieht, hast du gar keinen Bock, dich da zu
bewerben. Es ist umgedreht ja
genauso. Das erste, wo
die mit den Leuten in Kontakt kommen,
ist das Anschreiben, beziehungsweise meistens
halt die gesamte Bewerbung, weil man
die irgendwie hochlädt. Viele wollen da teilweise gar
kein Anschreiben mehr. Viele sagen ja,
scheiß auf Anschreiben. Ist gar nicht
mal Pflicht. Und das ist halt
einfach ein ziemlich mieser erster Eindruck.
Okay.
Sie benötigen Kenntnisse über Systemdesigns
für Serverkomponenten.
Was darf man sich denn bitte schön da drunter
vorstellen?
Ich kann die CPU
zusammen löten oder was?
Sie benötigen Kenntnisse über Systemdesigns
für Serverkomponenten, einschließlich
Prozessoren, Festplatten-Arrays,
Speicher,
Betriebssysteme, Hypervisoren.
Das haben die... Okay, das ist Chat-GPT
unschlecht übersetzt.
Sowie Cloud-basierter
Datenverarbeitung,
Speicherung und zugehöriger
Dienste. Alles klar.
Es geht noch
weiter. Also wer jetzt gedacht... Oh fuck, das hört
ja gar nicht mehr auf. Wer jetzt gedacht hätte,
das war's. Nein, nein, das war's. Das war so lange nicht.
Sie übernehmen
die Verantwortung für Verwaltung und
Überwachung und Sicherung der Infrastruktur, Tools und
einschließlich der Produktion...
Wait a minute!
Einschließlich der Produktionsanlagen.
Vielleicht
wollen sie sagen, einschließlich
der produktiven Umgebung,
aber einschließlich der Produktionsanlagen
heißt auch, du guckst, dass
das Fließband noch ordentlich rollt.
Vielleicht haben die... Die haben das auf Chat-GPT
in Japan... Ne, Moment. Die kommen nicht aus...
aus Japan.
Das ist Foxconn, was du meinst.
Die hier kommen aus den USA.
Schreiben sie zumindest selbst im Intro-Text.
Okay, weiter geht's.
Wartung,
Aktualisierung oder Implementation
von vorhandenen
und neuen Servern...
von vorhandenen und neuen Servern
für Windows- oder Linux-Betriebssysteme
je nach Anforderung des Unternehmens.
Okay.
Ja. Erleichtert... Das ist immer noch
nicht fertig, gell? Das ist immer noch nicht fertig.
Erleichterung bei der Entwicklung und Einführung
von Anwendungen, um
ihre Arbeit schneller und effizienter
zu gestalten, wie Git,
Analytics und so weiter.
Der Satz ergibt
absolut keinen Sinn.
Heißt Implementierung. Implementationen...
Ich glaub, die Implementierung
ist Einzahlimplementationen
ist Mehrzahl, oder?
Oh ne, das ist Implementierungen.
Ich hab keine Ahnung.
Ja.
Der Satz ergibt
doch eigentlich keinen Sinn.
Oder?
Um ihre Arbeit schneller und effizienter
zu gestalten. Und dann kommt
wie Git, Analytics
und so weiter. Ja, was?
Wie? Git, Analytics und so weiter.
Ist übrigens immer noch nicht fertig.
Recherche, Implementierung
und Testung von
neuer Software, die in allen Bereichen
einen Mehrwert für das Unternehmen schaffen kann.
Sie kommunizieren
mit den Kollegen
an den internationalen Standorten und dem Haupt...
Ah, das ist das Headquarter.
In den USA. Okay.
Also, sie wollen...
Okay, das Übliche.
Drei Jahre vergleichbare
Berufserfahrung mit relevanter und erfolgreicher
Erfahrung in der Verwaltung und Unterstützung
von IT-Infrastruktur, vorzugsweise
einer europäischen, beziehungsweise internationalen
Produktion oder
Fertigung.
Ihr Fachgebiet umfasst idealer
Weise ausgezeichnete
Kenntnisse der Windows-Betriebssysteme
und von MS Office. Und oben
erzählt ihr die ganze Zeit was von...
Linux. Ja, was denn jetzt?
MS Office, Mann.
Das ist voll random
einfach zwischendrin, Mann.
MS Office. Ja, Windows
meinetwegen habt ihr... Aber MS Office.
Okay. Ein gutes Verständnis
von Netzwerk, Speicher und Cloud-basierter
Infrastruktur?
Das ist komplett... Das ist ein komplett
sinnlos Satz.
Bindestrich
bedeutet ja an der Stelle eigentlich,
dass du dieses Wort hinter alles
so nach dem Motto setzt
oder dann halt wenigstens...
Also, ein gutes Verständnis von
Netzwerk-basierter,
Speicher-basierter und Cloud-basierter
Infrastruktur.
Was ist Speicher-basierte
Infrastruktur? Die meinen sowas wie
Storage-Systeme wahrscheinlich.
Aber niemand nennt es Speicher-basierter
Infrastruktur.
Erfahrung mit Netzwerksicherheit
und Disaster-Recovery-Planung.
Fähigkeit zum Installieren
konfigurieren, verwalten, warten, beheben und bewerten
von Windows- und Linux-Server-Computern,
Betriebssystemen und zugehörigen
Komponenten. Zum Beispiel Speicher.
Alter, diese Stellenanzeige ist ja
dermaßen mies.
Versteht und kann
IP-Netzwerk-Konzepte anwenden.
Switching, Routing, Adressierung,
Sicherheitskomplexität. Ey, das ist der einzig
bisher sinnige Punkt dabei, der ganzen Sache.
Entwickelt,
dokumentiert
und implementiert Standard-Arbeitsanweisungen,
Kundendienstrichtlinien in Bezug
auf den IT-Support. Ach so, IT-Support auch noch.
Na ja, natürlich. Wäre ja auch
zu einfach gewesen, alles oben und dann noch
IT-Support, ohne IT-Support.
Sorgen Sie
für die Einhaltung von Unternehmensrichtlinien
und erfahren und verfahren
und bleiben Sie über die neuesten Technologien
und Branchen entwickeln. Ja, ja, okay.
Fähigkeit, IT-Projekte
zu leiten. Es hört ja
nicht auf, Mann. Es hört
ja einfach nicht auf.
Die wollen ja wirklich
alles, aber komplett alles,
Mann.
Sind die noch ganz bei Trost oder was?
Was ist das? Das kannst du noch nicht
mal mehr mit schlecht übersetzt oder
Chat-GPT rechtfertigen.
Selbst wenn das Chat-GPT
und danach schlecht übersetzt ist,
hat es einfach niemand mit ein bisschen
Hirn und Verstand durchgelesen,
bevor sie das da reingestellt haben.
Wisst ihr?
Ich meine, ich bin da zu faul für, aber ich hab mir
schon öfters überlegt. Wisst ihr, was
man machen müsste? Mittlerweile mit
AI ist das doch gar kein Problem.
Man generiert sich ein AI-Foto
und bewirbt sich da drauf
mit Fake-Daten und einer Fake-E-Mail-Adresse.
Und einer
Fake-Adresse. Die antworten dir ja nicht an die echte
Adresse. Aber man
bewirbt sich drauf, nicht etwa
irgendwie seriös, sondern auch
mit Chat-GPT.
Man sagt quasi, Chat-GPT generiert
und dann gucken wir mal, was da
zurückkommt. Der Bewerbungs-
Champ, ja.
Peter Aguilé bewirbt sich.
Dann kriegst du einen Arbeitsvertrag gecheckt, ja.
Okay, Moment, Moment.
Es geht immer noch nicht weiter.
Verfolgen und... Es geht immer noch...
Es ist immer noch nicht fertig. Verfolgen und Verwalten von
Arbeitsaufzeichnungen.
Was soll das... Was soll das
überhaupt bedeuten?
Was soll das überhaupt sein?
Was möchten die mir überhaupt sagen?
Verfolgen und Verwalten von
Arbeitsaufzeichnungen. Was
bedeutet der Satz?
Zeiterfassung?
Ich kann da nichts... Ich verstehe den Satz nicht.
Okay, es geht noch weiter.
Es geht noch weiter. Das war es ja noch nicht.
Kenntnis in MSCE.
Was ist denn MSCE überhaupt?
Microsoft Certified System Engineer.
Cloud-Plattform
AZ100.
Ich habe
zwei dieser AZ-Schulungen sogar gemacht.
AZ100
Microsoft Azure
Infrastrukturbereitstellung.
Blablabla.
MSCA, Linux und Azure.
LFCS.
Windows, Azure.
Office 365.
VMware 6.5 oder höher.
VM-Backup-Management. Linux.
Verschiedene Betriebssysteme wie
CentOS, Ubuntu, Linux Mint und so weiter.
Windows 2012
Server. Containerlösungen.
Linux und Windows.
Gibt es überhaupt
Containerlösungen unter Windows?
Und jetzt sagt mir nicht Docker für Windows,
sondern für Containerlösungen.
Verschiedene Anwendungen
wie Git, Artifactory
und Motomo.
Ist das nicht ein PHP-Webshop?
Ach ne, Analytics ist das.
Das habe ich jetzt.
Gibt es nicht Analytics?
Gibt es nicht einen
Webshop, der ähnlich
heißt?
Sie sind ein
enthusiastischer,
autonomer,
praxisorientierter und serviceorientierter
Fachmann, Fachfrau
mit ausgeprägten,
analytischen, organisatorischen
und problemlösenden Fähigkeiten.
Sie sprechen fließend Deutsch und
fügen auch eine gute mündlich-schriftliche
Englischkenntnisse.
Unser Angebot. Jetzt bin ich mal gespannt.
Ihr müsst jetzt ja mal richtig, richtig
reinhauen, wenn ihr so jemanden
haben wollt.
Was bietet ihr denn?
Ein sehr kollegiales Team, geprägt
von Gemeinschaftssinn.
Davon kann ich mir nichts kaufen.
Das ist nice, das ist nice.
Aber
sagen wir mal so,
das sollte die Basis sein für ordentliches Arbeiten.
Ja. Homeoffice ist
möglich. Ach ja, okay.
Einen Tag im Monat, oder wie?
Bringen Sie gerne eigene Ideen und
Vorschläge mit ein.
Anbindung an ein internationales
Arbeitsumfeld. Flexible
Arbeitszeit, Gestaltung, Spielraum
und Offenheit. Also bis jetzt
habe ich noch nichts gelesen, was wirklich
irgendwas Besonderes wäre,
beziehungsweise
was, warum ich sagen will.
Oh ja, da muss man hin.
Ihre berufliche Weiterentwicklung wird
durch ein Umfang, okay, bla bla bla, Fortbildungsversorgung,
30 Tage Urlaub, das ist eigentlich Standard.
Betriebliche Altersversorgung, Gesundheitsmanagement
ist auch fast, fast
Standard.
Kostenlose Versorgung mit Wasser, Kaffee und
Obstkorb. Wo ist der Obstkorb?
Teilnahme an Firmenveranstaltungen.
Das soll ein Plus sein, oder was?
Bitte senden Sie uns Ihre
Bewerbung auch auf Englisch, beziehungsweise
in englischer Sprache zu.
Selbstbewerben. Automatisch
ausfüllen mit Lebenslauf, okay.
Was passiert da jetzt, wenn man da draufklickt?
Indem Sie
Ihren Lebenslauf hochladen.
Was hat das jetzt bitte schön mit
automatisch ausfüllen zu tun?
Manuell bewerben.
Ach so.
Ach, bei dem anderen hätte er das automatisch erkannt
aus dem Lebenslauf, oder was?
Wisst ihr was? Ich glaube, wir bewerben uns
da mal just for fun mit Fake-Namen
und Fake-Avatar und
Fake-Email.
Aber wir müssen
so richtig dick auftragen dann.
Ich liebe es, IT-Projekte
zu leiten.
Mein zweiter Vorname ist
Cloud-Container-Lösung. Irgendwie, das muss
richtig cringe sein.
Peter Agilebe, 40.
Kennt ihr mal einen guten
Avatar-Generator, der quasi
Bilder...
Aber gab es nicht von Nvidia
dieses
This person does not exist
für Gesichter-Generator?
Aber da gibt es mittlerweile
bestimmt bessere, ja.
Genau das meine ich.
This person does not exist.
Aber das ist noch alt.
Altes Generator.
Ah, hier haben wir schon mal so ein Business-Dude, Alter.
War das nicht Nvidia?
Es ist alt, ja.
Ich bewerbe mich mal und frage...
Ja, ja, ja. Gehalt.
Na komm, was ist... Also ich meine, wenn ich alles kann
in der Richtung, dann können wir
schon mal sagen, mein Gehalt ist... Wir schreiben
einfach rein. Gehaltswunsch
250.000 Euro.
Mal gucken, was wir da schreiben.
Oh Mann, das hatten wir schon.
Oh Mann, Alter.
Das ist so... Das ist so schlecht.
Wisst ihr? Und dann wird sich
beschwert, so nach dem Motto, oh nein!
Fachkräftemangel. Wir finden niemand,
der das macht.
Naja.
Dann lasst uns mal kurz gucken,
was auf... Ich speichere
das mal. Was auf Shit
Hub trendet.
Ich explore. Trend.
Trending.
Nicht monatlich,
sondern diese Woche. Bestimmt
jedem... Ah ja, okay. AI.
Ne.
Lirt.
Low Latency Runtime. Aha.
Das ist eine JavaScript Runtime
für Cloud Functions.
Da werden jetzt die ganzen
Rust-Fans sagen, warum sollte man
sowas denn bitteschön in JavaScript machen, wenn man
das auch in Rust machen kann.
Eine legitime Frage.
Money Printer.
Automate Creation of YouTube Shorts
using MoviePie. Okay.
Man kann YouTube mit Shorts
spammen und damit
Geld machen. Da bezweifle ich ja...
This is deprecated. Okay.
Da bezweifle ich ja, dass das gut
funktioniert. Das bezweifle ich,
dass das sinnlich sinnlich funktioniert.
Wir sind letztens mal
über so ein Auto-Generatedes Video gestolpert.
Das war so schlecht, Mann.
Ne, das haben wir uns noch nicht angeschaut.
Das ist das Apple Jason, meinst du, gell?
Beziehungsweise das Apple
Apple Jorzon.
Okay, ich glaube, dass...
Ja, ich glaube auch, dass das zu 100% funktioniert,
aber dass du nur ein paar Cent verdienst.
Okay, AI, AI.
Hier ist PKL.
AI.
AI.
AI.
AI.
Braucht man nicht.
Edgar at Home. AI.
3D-Drucker. Firmware.
Ach, ne. Ne, das verwechselt
das immer.
Nicht 3D-Drucker. Firmware. WiFi.
Dingsbums. Device. Firmware.
Object Detection.
It's sudo for Windows.
Hat Windows nicht schon Run S total
lange? Warum gibt's jetzt sudo?
Wollt man nicht schon ewig Run S machen?
Ja, ist aber auch gut. Muss man sich
nicht umgewöhnen. Ist wahrscheinlich ein
Alias, ja. AI.
Äh. Okay.
Sehr unspektakulär.
Ja. Und langweilig, was da
diese Woche trendet, muss ich sagen.
Oh, Leute, ich hab jetzt schon Hunger.
Das ist doch nicht normal. Es ist erst 11.
Aber ich bin ja schon gerannt.
Ah, Moment. Ich muss mal kurz was checken
auf meinem Handy. Ne, keine Sorge.
Ich geh noch nicht off, aber ich wollte
ja mal kurz gucken, wie das heute lief
beim Rennen. Am Anfang nicht.
Ey, Leute, ich kann nicht langsam
rennen, ja. Ich hab's probiert am Anfang.
Ich hab mich richtig gezwungen, langsam
zu rennen. So 6, 45, teilweise 7 Minuten pro Kilometer.
Richtig langsam, niedriger Puls und so.
Aber ab, sag mal so, ab der Hälfte hatte ich so
das Gefühl, dass das einfach, ist mir einfach zu lahm.
Und dann bin ich wieder, bin ich wieder schneller gerannt.
So, wenn ich am Ende nicht so 160, 165 Puls hab,
denke ich, ich hab nichts geschafft.
Und jetzt hab ich wieder ungefähr den gleichen
Pace im Durchschnitt gehabt.
Ein bisschen langsamer wie sonst immer.
Ich krieg das einfach nicht auf die Reihe, langsam zu rennen.
Ich muss immer so mein Tempo rennen, was sich gut anfühlt.
Ja, wie immer.
6,5, 6,5 kmh, das ist super langsam.
Meinst du wirklich 6,5 kmh?
Oder meinst du, 6,5 Minuten pro Kilometer?
Laut Komoot, kmh, ja, da bist du gelaufen, oder?
Da bist du schnell gelaufen.
Also gegangen, schnell gegangen.
So 9 ist gerade, würde ich sagen, der Übergang von
schnellem Gehen zu super, super langsamem Laufen vielleicht.
Nee.
Das bringt ja nix, das bringt ja nix, wenn ich mich
zu irgendwas zwinge, was sich nicht gescheit anfühlt so.
Aber 150 ist auch ein bisschen niedrig.
Ich meine, ich bin zwar schon älter, aber ich hab immer
noch einen maximalen Puls von 192.
Das darf bei mir ruhig ein bisschen höher sein.
So, also hier ist alles geupdatet, wunderbar.
Spaziergang zum Bäcker, zwei Dörfer weiter.
Für einen Spaziergang ist neuner Schnitt relativ schnell.
Also alles, alles.
Alles unter 10, 30.
10 ist ziemlich schnelles Laufen.
Also Gehen.
Weil viele fangen ja, wenn sie anfangen zu joggen, beziehungsweise zu rennen, fangen
sie so mit 8, 30 an.
Ist so, so oftmals so, so, so Einsteiger Geschwindigkeit.
Ja, nice, nice.
Ich hätte es auch nicht gedacht, wie schnell man da drinnen besser wird, aber das bestätigt
sich immer wieder, habe ich ja schon öfters gesagt.
Man glaubt gar nicht, wie schnell man, wie schnell man irgendwas gut werden kann.
Aber das bestätigt sich immer wieder, habe ich schon öfters gesagt, man glaubt gar nicht, wie schnell man, wie schnell man etwas gut werden kann.
was gut werden kann.
Ich hätte auch nicht gedacht,
dass ich mal 10 Kilometer am Stück renne
und danach nicht quasi ins Krankenhaus
eingeliefert werden muss.
Ist das nicht zu viel Puls? Nö.
Das kommt ja auch immer ein bisschen drauf an.
Wie viel du so, also,
wie trainiert du bist,
wie viel du sonst so machst
und alles.
Das kann man so pauschal nicht sagen.
Wichtig ist,
auf jeden Fall, unabhängig davon,
ich bin ja da wirklich kein Wissenschaftler in der Richtung,
was das angeht,
wichtig ist auf jeden Fall,
dass man das regelmäßig macht.
Aber 120 ist eindeutig zu wenig für mich.
120
habe ich ja schon beim schnellen
Gehen.
Also wenn ich das hier laufe, wie hier der Kyoto Käse
heute Morgen laufen, dann habe ich locker
120, 125, vielleicht sogar 130.
Aber wie gesagt,
bei mir geht es auch bis 192.
Also es ist vollkommen okay,
wenn ich da mit 150
rumlaufe.
Also heute hatte ich,
kann ich euch sagen,
Puls 155 im Durchschnitt.
Am Anfang weniger, am Ende mehr.
Zehn Kilometer Rennen ist Aufnahme-Beprüfung beim SEK.
Ja gut, da würde ich auch erwarten,
dass die Leute ein gewisses Fitnesslevel brauchen.
Und bestimmt auch in einer gewissen Zeit, oder?
Weil ich behaupte einfach mal,
zehn Kilometer am Stück rennen,
können die meisten,
es kommt ein bisschen auf die Geschwindigkeit an.
Also ich kann auch so tun, als würde ich laufen,
mit elf Minuten pro Kilometer.
Dann sieht das halt einfach nur aus,
als würde ich joggen,
aber wirklich, dann laufe ich halt,
gehe ich halt.
Und das packen die meisten.
Also die meisten,
wenn man jetzt nicht komplett
zu den, keine Ahnung, so fünf Prozent gehört,
die sowas, also ich gehe davon aus,
die meisten der Leute schaffen zehn Kilometer am Stück in,
ja, weiß ich nicht.
Wenn du den, wenn du den,
drei Stunden Zeit gibst, easy.
Also ich brauche ungefähr,
ungefähr so knapp über eine Stunde für zehn Kilometer.
Und wenn ich mal Vollgas geben würde,
wahrscheinlich auch unter einer Stunde,
aber ich habe mich bisher nicht dazu durchringen können.
Mein Ziel ist ja, wenn es wieder warm wird,
mal 20 Kilometer zu rennen.
Quasi von Hanau nach Seligenstadt
und von Seligenstadt nach Hanau zurück.
Allerdings nicht direkt,
direkt am Stück, sondern zehn Kilometer hin.
Mal kurz da ein bisschen Pause machen,
was trinken, was futtern.
Ich habe, ich habe so eine Weste zum Umhängen.
Da kann man so eine Trinkflasche reinmachen
und irgendwie so zwei, drei Riegel oder so reinstecken.
Und dann setze ich mich da kurz eine Viertelstunde hin
oder zehn Minuten hin, trinke was und futtere eins,
zwei Riegel und dann renne ich wieder heim.
Oh ja, das hatte ich auch schon.
Einmal, wo es richtig warm draußen war,
bin ich vom Hauptbahnhof zurückgerannt.
Hanau Hauptbahnhof zurück.
Das ist nicht weit, das sind auch nur irgendwie,
ja, so sechs Kilometer oder so, sechseinhalb Kilometer.
Das mache ich wahrscheinlich auch dann.
Und da konnte ich, da bin ich die Brücke hochgerannt
und danach konnte ich eigentlich nur noch laufen,
weil es, weil es mir, mir ist schlecht,
mir ist schlecht geworden, weil das so warm war.
Da habe ich gedacht, ich übertreibe es jetzt lieber mal nicht,
ich mache mal langsam.
Also wenn es einem anfängt, schlecht zu werden von Belastung
und Wärme, ist meistens keine gute Idee.
Ich brauche auf jeden Fall, lange Rede, kurzer Sinn,
ich hoffe, dass es wieder demnächst ein bisschen wärmer
und schon ein bisschen Sonne wird.
Und ich brauche auf jeden Fall auch wieder ein Fahrrad.
Ich habe richtig Bock, wieder Fahrrad zu fahren, MonkaS.
Also nicht nur hier auf meinem, auf meinem Trainer,
sondern halt auch draußen wieder.
Und dafür brauche ich halt mal ein gescheites Fahrrad.
Ja, aber es gibt ja gerade kein,
ich hätte mir schon eins gekauft.
Ich hätte mir schon eins gekauft, wenn es eins in meiner Größe gibt.
Ich wollte mir genau das gleiche wieder kaufen,
was ich habe, beziehungsweise was ich hatte.
Übrigens, es gibt Neuigkeiten von der Versicherung.
Wollt ihr mal lachen?
Moment, ich suche euch mal kurz die Mail raus.
Glücklicherweise habe ich das über einen Anwalt gemacht,
weil da wäre ich jetzt schon wieder ausgerastet bei,
wenn ich das gelesen hätte.
Pass mal auf, also ich habe dieses Fahrrad hier.
Ich zeige euch mal, was es normalerweise kostet.
So, das, das Fahrrad habe ich.
Das, das habe ich neu gekauft für irgendwie, für das da.
Ja, ich glaube, ich habe irgendwie 3.400 Euro so in dem Dreh bezahlt.
Also exakt das, leider gibt es das aktuell nicht in meiner Größe.
Exakt das Fahrrad habe ich.
So, und da hat mich ja eine über den Haufen gefahren
und das Fahrrad ist laut Gutachten ein Totalschaden.
Das Gutachten haben sie auch anerkannt und alles und so, ist klar.
So, und jetzt haben die geantwortet.
Von der Versicherung, wie gesagt,
glücklicherweise geht das über den Anwalt,
weil sonst wäre ich wieder ultra abgefuckt gewesen.
Die haben geantwortet, sehr geehrte Damen und Herren,
den Schaden regulieren wir wie folgt.
Ey, passt mal auf, mittlerweile sind die, die Gutachterkosten,
die Gutachterkosten sind bei 850 Euro
und die Anwaltskosten sind bei knapp 1.900 Euro.
1.900 Euro müssen die für den Anwalt bezahlen extra jetzt noch.
Das ist schon ordentlich, ne?
So, und jetzt kommt's, und jetzt kommt's, das ist mir ja egal,
aber jetzt, jetzt, jetzt kommt, jetzt kommt der Hit.
Also, sie haben gesagt, Prüfung hat stattgefunden mit abweichendem Ergebnis.
Die ursprüngliche Kalkulation, also sprich das, was wir denen dahin geschickt haben,
was der Sachverständige gesagt hat, sind,
3.621 Euro.
Da ist wahrscheinlich auch Ausfall oder so schon mit dabei, keine Ahnung.
3.621.
Und sie sagen, aber sie wollen bloß 2.199 Euro bezahlen.
Und die Erklärung ist, die Höhe ist in der Fahrradbranche,
Moment, das Neuwert des Rades beträgt 2.199 Euro.
Wisst ihr, was die gemacht haben?
Also, ich geh davon aus, dass das Absicht ist.
Die sind hier hingegangen und haben gesagt, okay,
Nicht Sales.
Die sind hingegangen, hier auf die Website, die haben auch das verlinkt.
Warum ist die Seite auf einmal so weird?
Die sind hingegangen und haben einfach das kleinste Fahrrad irgendwie genommen.
Ich finde noch nicht mal eins für 2.199, Mann.
Ich hab keine Ahnung, was die überhaupt gesucht haben, ne?
Ich hab keine Ahnung, was die überhaupt gesucht haben, ne?
2.199.
Ah, hier steht ja auch, was sie für eins haben.
Zu den Modellen, hier.
GRX 600 haben sie rausgesucht.
Also, die haben halt gemeint, das da wäre guter Ersatz für mein Fahrrad.
Das ist halt ein komplett anderes Rad, ne?
So, und dann haben sie ein bisschen rumgelabert noch.
Zumindest.
Mein Anwalt hat dann natürlich drauf geantwortet.
Und hat gesagt, ähm, er widerspricht der Sache.
Man sieht doch auch hier auf der, also sinngemäß hat er geschrieben,
man sieht doch auch hier auf der Rechnung, was das Fahrrad gekostet hat.
Und er fordert sie auf, den fehlenden Betrag von 1.700 Euro noch zusätzlich zu überweisen.
Und die Anwaltsgebühren werden immer höher.
Also...
Ich bin froh, dass ich das direkt an den Anwalt gegeben hab.
Ich bin froh, dass ich das direkt an den Anwalt gegeben hab, weil sonst müsste ich mich selbst mit denen rumschlagen.
Jaja.
Nein, nein, die Versicherung bezahlt den Anwalt.
Ich musste noch nicht einen Cent an den Anwalt bezahlen.
Ich hab dem das erklärt, wie das passiert ist.
Der hat sich das auf Google Maps angeguckt und hat gesagt, ja, macht er.
Ähm, dann musste ich unterschreiben, dass ich die Zahlung abtrete.
An die gegnerische Versicherung oder sowas.
Und jetzt stellt er das denen in Rechnung.
Warum müssen die den Anwalt bezahlen?
Naja, weil die auch komplett dran schuld sind.
Beziehungsweise diejenige, die sie vertreten, da komplett dran schuld ist.
Ich geh davon aus, weil es ist mehr, als das Fahrrad gekostet hat.
Insofern...
Ne, ne, den Anwalt hier bei mir um die Ecke.
Ja, das ist...
Das nächste Mal...
Man muss sich mal überlegen, die hat mich im November umgefahren.
November, Dezember, Januar, Februar.
Vier Monate und ich hab die Kohle noch nicht.
Das ist halt einfach lächerlich.
Es stört mich ja auch gar nicht so sehr, muss ich ehrlich sagen.
Ich mein, ich hab genug Kohle, um mir ein neues Fahrrad kaufen zu können.
Es gibt ja gar kein neues.
Gerade in der Konfiguration, wie ich das haben will.
Und es war jetzt eh Winter.
Aber es ist halt schon lächerlich.
Wenn du dir überlegst, wenn jemand auf das angewiesen ist.
Ja, kannst du halt komplett vergessen.
Also ganz ehrlich, wenn es komplett klar ist, sollte sowas unter einem Monat gehen.
Der, also...
Ich, das kann ich dir nicht genau sagen.
Der Sachverständige hat geschrieben, ich glaub 15 Euro pro Tag.
Als Empfehlung.
Also wenn das vier Monate, hier vier mal drei, ist ja 120, kann ich auch sagen.
120 mal 15.
Ja, gibt's fast noch ein halbes Fahrrad dabei dann.
Ich denk mal, dass er das sogar...
Dass er das sogar mit eingerechnet hat.
Also die sind selbst dran schuld, wenn sie nicht...
Beikommen.
Ist auch gut, der soll die so richtig...
Der soll die so richtig kaufen.
Ja.
Ja.
Der soll die so richtig...
Der soll die so richtig ausnehmen, Mann.
Und den maximalen Kram für sich auch noch abrechnen.
Ist mir egal.
Hauptsache ich krieg die Kohle und kann mein neues Fahrrad kaufen.
Wobei, wie gesagt, wenn es eins geben würde, würde ich mir jetzt ja auch eins kaufen.
Kackladen.
Na gut, was gibt's denn auf YouTube schönes zu gucken?
Nee.
Ich will keine Federgabel vorne.
Seh ich den Sinn nicht drinne.
Die Wege, die ich fahr, sind jetzt ja nicht irgendwelche...
Extrem holprigen Waldwege.
Die einzige Sache, wo es ganz cool gewesen wäre, ist bei den ganzen verwurzelten Meinradwegen,
die es hier unten gibt.
Aber das geht auch ohne.
Ey, wenn du eins hast, beziehungsweise wenn du eins findest...
Das Blöde ist halt, dass es die Schaltung noch gar nicht gibt.
Also ich...
Aus zwei Gründen warte ich mit dem Neukauf.
Erstens, weil ich am liebsten wieder von Rose den gleichen Rahmen zumindest haben will,
wie ich habe.
Fand ich super bequem.
Das gibt's aber grad nicht in meiner Größe.
Doch, machen sie.
Das gibt's aber grad nicht in meiner Größe lieferbar.
Und außerdem möchte ich eigentlich am liebsten...
Shimano Di2 1x12.
Also...
GRX 820 1x12 Di2 müsste das dann heißen.
Als Schaltung.
Und die gibt es noch gar nicht.
Also entweder...
Guck ich nach einem Hersteller, der das halt mit irgendeiner anderen 1x12 von SRAM oder
so macht.
Oder irgendwie die Komponenten so mischt, dass es passt.
Weil Rose hat das nicht.
Und nachdem ich jetzt einmal elektronische Schaltung gefahren bin, hab ich keinen Bock
mehr mechanische Schaltung zu fahren.
Das ist einfach nice.
Wurden die denn schon angekündigt oder hoffst du das einfach nur?
Halbe halbe.
Ich hoff das.
Und so inoffiziell hört man schon, dass das nicht mehr lange dauern kann.
Ja, ich weiß, dass es das gibt.
Aber...
Das will ich doch nicht, hab ich grade gesagt.
1x12 hab ich jetzt schon.
Ja, ich weiß, ich weiß.
Bei Rose gibt's auch 1x12 SRAM.
Bist du eigentlich auch so froh, dass Leute über 70 jetzt doch keinen Gesundheitscheck machen müssen, um weiter Auto fahren zu dürfen?
Die FDP meint, das würde die Menschen die Freiheit bieten.
Die FDP meint, das würde die Menschen die Freiheit bieten.
Die FDP meint, das würde die Menschen die Freiheit bieten.
Die FDP meint, das würde die Menschen die Freiheit bieten.
Ja, der Markt regelt das.
Die hab ich mir auch schon angeguckt.
Die hab ich mir tatsächlich auch schon angeguckt.
Da sitzt man aber nicht so bequem drauf.
Sieht man denn hier wenigstens, was die für eine maximale Übersetzung haben?
Ausstattung ... Ich bin 1.74..
Alle Komponenten 0,1-4.
1 10 bis 44 das finde ich bei den bei den standardmäßigen 1 x 12 shimano gx
dingern gut die haben 10 bis 51 glaube ich das heißt selbst den steilsten berg
kommst du mit 51 hinten und ich glaube 42 40 vorne oder so easy hoch ich weiß
es noch nicht muss man gucken ich kaufe mir keinen ich mache keinen job rat ich
kaufe mir das selbst was gibt bei mir in der stadt so eine straße wo regelmäßig
alte leute in die schaufenster von in denen fahren schon pp sollen können ja
nicht irgendwelche wie soll man sagen so wie heißt das so beton boller aufstellen
dass sie da nicht mehr rein fahren jaylor am start moin so kommen wir mal
was ist das hier ist das hier ist das hier ist das hier ist das hier ist das
kann man auf youtube heute anschauen was ist das hier microsoft co-pilot für
office ist eine frechheit ach so stimmt ja das das hat ja lohnt sich das youtube
das hat ja youtube auch verschluckt dass ich das immer mal ganz gerne gucke was
verdient eine beamtin im landratsamt wahrscheinlich gar nicht so übel
ist jetzt übertreiben sie es aber oder wie hoch ist das risiko eines krieges in
deutschland das jetzt gehts runter naja wobei wenn ich in wenn ich in manchen
problembezirke gucke das ist vielleicht nicht wirklich krieg Court but
aber da geht's ja auch schon hart zur sache
warum nicht alle in ausbildung kommen nein das wollte ich nicht kommen
ich wollte ich wollte gucken warum microsoft co pilot so schlecht ist warum
ich wollte ich wollte gucken warum microsoft co-pilot so schlecht ist warum
es copilot so schlecht ist sommer aber executives im videoconferenzen warum
ist copilot zur kacke eine präsentation über raspberry pi martin luther und schokolade ja
und dann erstellt powerpoint vollautomatisch diese präsentation so richtig mit animiertem
intro video gar nicht so schlecht gar nicht so schlecht oder also ich weiß nicht ob das
ein generated ist ob da einfach stock videos raus sucht wahrscheinlich sucht das doch videos
und so und sieht auch erst mal okay aus einer was das für spam hier im chat was ist hier los
okay jetzt ihr habt ihr habt sich anders gewollt leute ihr habt es nicht anders gewollt jetzt wirst
ihr durch
jetzt
jetzt habt ihr pech jetzt müsst ihr mit musik ertragen er wollte sich anders
okay genug ladung für heute morgen was welches intro das ist habe ich das jetzt überhaupt
aufgemacht das ist eine gute frage
ja alles klar das ist das intro und wie es liebe ichcling jetzt faded
das glas ich meine playlist dringt weil der
er leer
chat wieder irgendwas anstellt
so sind erscheinen geblieben microsoft copilot für absurd als freche keine ahnung ja das ist das windy
intro
hierструк своим
paragraph
und wie geht das denn weg
wo kommen wir raus
woran stehen wir von da Southeast IT
ok so ok
von, wie heißt das Zeug noch, wie heißt das nochmal auf Deutsch, oder auf Englisch, ähm, I killed 300 Slimes and maxed out my level, oder irgendwie sowas, ein, ich bin ja nicht so der große Anime-Gucker, das hat mich etwas verwirrt, ich hab das tatsächlich geguckt,
und, äh, das hat mich etwas verwirrt, weil ich mir die ganze Zeit gedacht hab, ist, die ganze Zeit gedacht hab, ist, warum genau guck ich mir das jetzt an, bis ich dann gelernt habe, dass das ein spezielles Genre ist, und zwar nennt sich dieses, das, das Genre dieses Animes, Cute Girls Doing Cute Things, und nein, das hat nix mit, ne, was ihr jetzt vielleicht denkt zu tun,
sondern einfach komplett belangloses Zeug.
Komplett sinnlos.
Es hat noch nicht mal ne Story im eigentlichen Sinne, so richtig.
Und auch keine Tentakel, oder sonst was.
Super weird, so, äh, keine Ahnung, ob Ayaya das auch ist.
Okay, so, gucken wir uns mal das Video an.
Ich hab total bescheuert, das Trio in Aktion.
Moment, Moment, Moment, Moment, langsam.
Moment, voll automatisch diese Präsentation, so richtig mit animiertem.
Intro-Video und so, und sieht auch erstmal okay aus, ist innerlich aber total bescheuert.
Das Trio in Aktion, Projektor, hä?
Was hat jetzt ein Projektor mit den drei Sachen zu tun?
Und was hat Martin Luther mit den in einen Berg geschnitzten amerikanischen Präsidenten zu tun?
Man weiß es nicht, aber auf jeden Fall.
Nix, aber Chat-GPT fantasiert sich halt irgendwas zusammen.
Wir haben jetzt alle Microsoft Office-Programme, so ne sogenannte Co-Pilot-KI-Funktion.
Wir haben uns die angeguckt und Anwendungsbereiche gesucht.
Die heute schon sinnvoll sein können.
Ob wir die gefunden haben, bleibt dran.
Liebe Engländerinnen und Engländer, herzlich willkommen hier bei...
Düt, düt, düt, düt, düt, düt, düt.
Und Werbung?
Ja, KI, schön und gut, aber wusstet ihr, dass man sich über VPN nach Albanien...
Und was kommt jetzt? NordVPN!
...und dann im Moment fast keine Werbung mehr bekommt?
Ja, dieses Video wird gesponsert von NordVPN und mit NordVPN geht das.
Man kann sich damit auch in die USA klicken und da dann Sachen bestellen, die es hierzulande nicht gibt.
Oder auch andere Filme und Serien zum Beispiel auf Netflix.
Man kann aber auch Geld sparen, weil bei sowas wie Flügen, Mietwagen...
Wir gucken uns jetzt wirklich...
...und Hotels, je nach Land, in dem die Buchung stattfindet, die Preise unterschiedlich sind.
Lohnt sich also, das mal auszuprobieren.
Und das könnt ihr bei NordVPN mit 30...
Okay.
Ja, also dass es jetzt KI-Funktionen in Microsoft Office gibt, das finde ich, ist ne einigermaßen große Sache.
Weil die Microsoft Office-Software ja...
Mich wundert das überhaupt nicht, dass das in Office kommt.
Sie hatten ja so kleine, kleinere KI-Funktionen schon die ganze Zeit in Office.
Ja, du kommst...
Du konntest in PowerPoint ja schon Designs generaten und Zeug machen.
Aber nachdem Microsoft ja so krass investiert hat und voll dabei ist, was ChatGPT und OpenAI angeht...
Das war doch klar, dass das früher oder später auch in Office kommt.
Mit Copilot ging es los.
Jetzt gibt es ja auch Windows Copilot, wo ich absolut keine Ahnung habe, warum man das verwenden soll.
Und dass das jetzt Office Copilot kommt...
Ist das jetzt...
Heißt das Ding jetzt eigentlich...
Office Copilot oder Microsoft 365 Copilot?
Genau genommen müsste es Microsoft 365 Copilot heißen.
Aber ich wette mit euch, Microsoft hat es wieder geschafft, sogar ihre eigene Benahmung unsinnig wieder zu machen.
...nach wie vor der de facto Standard ist, wenn es um Texte schreiben, Präsentationen erstellen oder Tabellenkalkulationen geht.
Word ist so useless einfach nur.
Allerdings gibt es das Ganze noch nicht automatisch dazu.
Sondern das kostet 22 Euro extra im Monat, wenn ihr das zu eurem persönlichen Office 365...
Ich hätte eigentlich gedacht, dass es in dem Abo mit drin...
Weil...
So als weiterer Verkaufsgrund, warum man sich das Abo kaufen soll...
22 Euro im Monat.
Das ist schon nicht...
Also...
Voll ordentlich, ja.
Abo dazu buchen.
Für Business Accounts kann man das auch dazu buchen.
Aber offenbar erst, wenn man mindestens 300 Lizenzen kauft.
Also das ist nur was für größere Unternehmen.
Und die Copilot KI-Funktionen kosten dann auch gleich 30 US-Dollar pro Lizenz.
Also mindestens 108.000 Dollar.
Wow.
Ja, und drunter macht es Microsoft nicht.
Also dieser Copilot, der muss ja echt richtig viel Produktivität schaffen.
Ja, gucken wir uns mal genauer an.
Also ich habe keine Ahnung, wie JetBrains das macht.
Ich habe auch die JetBrains AI-Funktion noch nie verwendet.
Ich habe da ein persönliches Office 365 Family Abo abgeschlossen.
Das kostet regulär 99 Euro pro Jahr.
Kann man aber einen Monat lang kostenlos ausprobieren.
Ich weiß auch nicht, was mit mir los war.
Ich habe ja auch ein Office Abo, aber einen Personal glaube ich für, was auch immer das kostet.
Ja, und es heißt ja auch gar nicht mehr Office.
Es heißt ja Microsoft 365.
Ich vergesse das immer.
Pro Tipp, direkt wieder kündigen.
Dann vergisst man das Abo nicht und kann es nach der Kündigung trotzdem noch einen Monat lang verwenden.
Da oben drauf, wie auf Onlyfans, muss man dann Copilot Pro abonnieren für 22 Euro pro Monat.
Erst dann werden diese ganzen KI-Funktionen in den Office-Programm freigeschaltet.
Obendrein bekommt man den Windows Copilot, ja, den gibt es ja auch noch, als Pro-Version.
Das ist auch so ein useless Ding.
Ich habe gar keine Ahnung, warum ich jemals den Windows Copilot verwenden will.
Den Windows Copilot im Browser mit...
Es gibt beides, was gibt es beides?
copilot.microsoft.com.
Und da seht ihr das mal im Vergleich.
Hier links ohne Abo, rechts mit.
Ja, ihr seht, da steht Copilot Pro.
Und der Unterschied ist ganz klar die Geschwindigkeit.
Und zwar bei allen der drei Optionen kreativ aus...
Microsoft 365 und Office 365, nee, es gibt nicht beides.
Chat!
Da hatten wir es doch das letzte Mal erst von.
Sogar Microsoft sagt, dass es jetzt Microsoft 365 heißt.
Guck, office.com.
Office is now Microsoft 365.
Also sogar Microsoft sagt, dass es jetzt nicht Office, sondern Microsoft 365 heißt.
Ich sehe es schon.
Der Chat will es wieder...
Ja, du hast wahrscheinlich sogar recht.
Je nachdem, was man sich gekauft hat.
Wenn man sich noch Office 365 gekauft hat, dann heißt es Office 365.
Und es ist Microsoft-Logik.
Microsoft-Benahmung ist eh für den Arsch.
...gewogen oder genau.
Weil kreativ kann man bei Copilot Pro auch GPT-4 verwenden.
Um GPT-4 Turbo zu schalten.
Das ist dann richtig schnell.
Also generell verwendet der Copilot, also auch der Office-Copilot...
Gibt es...
Das ist ja nur irgendeine Test-VM von ihm.
Aber gibt es irgendjemand, der wirklich dieses Windows-Wetter-Widget verwendet?
Oder der überhaupt Windows-Widgets verwendet?
...verwendet der Copilot, also auch der Office-Copilot GPT-4 von OpenAI.
Da steckt Microsoft ja auch finanziell mit rein.
Microsoft puttert da richtig Kohle rein.
Aber jetzt kommen wir von Windows-Copilot zu Office-Copilot.
Und das kriegt ihr, wenn ihr das 22 Euro Copilot pro Abo abgeschlossen habt, auf jeden Fall safe in den Browser-Varianten der Office-Programme.
Also unter office.com.
Das geht dann auch auf Macs oder Linux-Rechnern.
Wusstet ihr, dass Office eine React-basierte Anwendung ist?
Also WebOffice.
...
Nicht irgendwelches Microsoft-Zeug, das ist React.
Ja, das ist React.
...sollen die KI-Funktionen auch mit den Standalone-Software-Varianten unter Windows funktionieren.
Also wenn ihr im Windows-Startmenü zum Beispiel ganz normal Word aufruft.
Die Standalone-Versionen sind auch übrigens die, die oben rechts so ein komisches Gewuschel anzeigen.
Was?
Ist mir noch nie aufgefallen.
Und ich dachte da immer, da ist irgendwas kaputt gegangen.
Aber das soll tatsächlich Dekoration sein.
Nämlich Wolken.
Man kann auch noch andere Dekorationen einstellen.
Super!
Das hat die Welt gebraucht.
Vor allem, wie billig sieht das aus, oder?
Es gab mal Zeiten, da konntest du sogar die komplette Form deiner Fenster modden.
War dann vielleicht nicht super usable, aber sah cool aus.
Aha.
Ja, niemand verwendet Windows-Widgets.
So ein Schwachsinn.
Unsinniger Shit, Mann.
...
... und will seine Fenster-Deko zurück.
Nee, das Witz ist ja, unter Windows 95 ging das noch besser.
Ja.
Und während das jetzt halt nur so ein optisches Problem ist mit diesen kruscheligen Wolken,
gibt's leider auch handfestere Probleme mit Standalone-Office und Copilot.
Wir haben nämlich auf mehreren Rechnern fiese Probleme damit gehabt.
Es gibt ja zwei unterschiedliche Microsoft-Account-Gattungen.
Ja.
By the way, ich checke immer noch nicht genau, warum das überhaupt ein Ding ist, aber okay.
Persönliche Accounts und einmal Business und Schul- bzw.
Uni-Accounts.
Ja, und übrigens, es heißt jetzt ja Microsoft-Entra.
Das Entra ist das, was früher Azure Active Directory war.
Warum man es Entra genannt hat?
Weil Microsoft-Benahmung einfach nicht kann.
Es ist ja auch immer noch so, dass es für diese beiden Account-Gattungen unterschiedliche Teams-Clients gibt.
Das habe ich ja schon ganz wieder verdrängt.
Stimmt.
Und witzigerweise ist bei Windows 11 ja ein Teams-Fall installiert, was gar kein richtiges Teams ist.
Das ist super weird.
Ich weiß überhaupt nicht, was sie da treiben bei Microsoft.
Es gibt also unangenehm, kompliziert und nervig.
Das Ding ist, wenn euer Windows irgendwie mit einem Business- oder Schul-Account in Kontakt gekommen ist,
ist die Wahrscheinlichkeit hoch, dass Office seine Lizenz daher holen will.
Also aus dem Business-Account.
Das ist aber doof, weil wir ja das Copilot-Pro-Abo auf unserem persönlichen Account gebucht haben
und darüber auch das Office-Family-Abo läuft.
Ja, und zumindest wir haben auf mehreren Testrechnern das Problem gehabt,
dass wir das nicht einfach umschalten konnten.
Ich musste also Windows 11 komplett neu installieren, damit sich Office die richtige Lizenz zieht,
damit Copilot auf den Standalone-Office-Programm läuft.
Also ihr seid gewarnt.
Hä?
Okay, Microsoft. Microsoft-Things.
Wenn ihr das ausprobieren wollt und ihr auf dem System irgendwo ein Business-Microsoft-Account laufen habt,
naja, also die Cloud-Versionen laufen auch da problemlos mit Copilot,
nur eben halt die Standalone-Versionen machen da ziemlich Stress.
So, jetzt läuft hier aber alles und wir fangen mal mit Word an.
Dass Copilot aktiv ist, seht ihr, wenn unter Start rechts so ein blaues Copilot-Icon zu sehen ist.
Und zusätzlich, wenn ihr ein neues Dokument in Word anfangt,
ist so ein kleineres Copilot-Icon neben dem Cursor.
Könnt ihr dann direkt nutzen, um Text zu generieren.
Also ich tippe hier mal ein, schreibe ein Gedicht.
Copilot fängt dann an, direkt in Word irgendwas reinzuschreiben.
Ein ungewöhnlicher Mix.
Ich habe einen Raspberry Pi.
Ein kleiner Computer ist er.
Er kann viel mehr als nur spielen.
Er kann programmieren und lernen.
Er ist mein Raspberry Pi. Er ist mein kluger Helfer.
Hat er nicht geschrieben, dass ich das reimen soll?
Könnt ihr dann direkt nutzen, um Text zu generieren.
Also ich tippe hier mal ein, schreibe ein Gedicht.
Ein sich reimendes Gedicht über Raspberry Pi.
Ich schreibe ein Gedicht.
Copilot fängt dann an, direkt in Word irgendwas reinzuschreiben.
Entweder erkenne ich die Reime nicht.
Vielleicht reimt sich es auf Englisch und er hat es auf Deutsch übersetzt dann.
Mit einer Überschrift, mit größerem Text.
Also es gibt auch Automaten.
Also es gibt auch automatische Formatierungen.
Er ist, er ist mein Martin.
Er ist, er ist mein Martin.
Das macht überhaupt keinen Sinn.
Ich habe ein Stück Schokolade, ein süßes.
Das reimt sich überhaupt nicht.
Formatierung. Nice.
Man kann dann in diesem Feld hier auch Änderungswünsche reinschreiben.
Und dann anschließend hiermit zwischen den unterschiedlichen Varianten hin- und herschalten.
Da hat sich Microsoft ziemlich offensichtlich von Adobe Photoshop inspirieren lassen.
Da sieht dieser KI-Balken nämlich fast genauso aus.
Genauso aus und funktioniert auch so.
Naja, leider ist inhaltlich das Ganze oft nicht so, wie man das haben will.
Hier habe ich zum Beispiel gesagt, dass ich das Gedicht reimen soll.
Und ja, da reimt sich, auch nachdem ich das gedickt habe, gar nichts.
Und hier, als ich das dann nochmal probiert habe, gibt es zumindest ein paar Reime.
Mein Magen ist angeschlagen.
Okay, ja.
Aber so wirklich einer Logik folgt das ja auch nicht.
Magen angeschlagen.
Kakao-Baum-Traum.
Aber Goethe.
Aber Goethe ist das nicht.
Sobald man dann beibehalten geklickt hat, sind die einzelnen Textfassungen zum Durchklicken dann auch weg.
Wenn man den Block wieder markiert und dann aufs Co-Pilot-Icon geht,
gibt es nur die Möglichkeiten umschreiben und als Tabelle visualisieren.
Ich kann also nicht mehr wie ganz am Anfang konkrete Wünsche eintippen,
sondern einfach nur noch total unkonkret umschreiben lassen.
Ah, da merkt sich also nicht die Verknüpfung zu Chat-GPT von diesem Text,
sondern es ist danach einfach normaler Text in Word.
... das ich das dann gemacht habe.
Ja, auch unsinnige Integration, irgendwie so halbherzig.
Das dauert dann ein bisschen.
Danach kann ich dann nochmal zwischen neutral, professionell, informell, prägnant und fantasievoll wählen.
Und das geht dann aber oft nicht, wenn ich da so einen Begriff angeklickt habe.
Da kommt dann so eine Fehlermeldung.
Probiert man exakt das gleiche nochmal, dann geht es dann manchmal doch.
Beziehungsweise so halb.
Also hier hat er ja erst...
Ja, das ist was, was mir bei Windows generell allgemein auf den Sack geht,
dass viele Sachen manchmal einfach nicht machen und dann doch und man weiß nicht warum.
... nach dem halben Text abgebrochen.
Aber das hat sich wirklich durch unsere Tests gezogen, dass Word ständig in...
Soll ja keiner sehen, dass du Chat-GPT verwendest.
Nein, wenn du es am Ende speicherst, als PDF oder so, dann kann das alles weg sein.
Aber in meinem Word-Dokument ist doch nicht verkehrt, dass er sich merkt,
dass das ein GPT-Generated ist, dass ich dann das im Nachhinein auch modifizieren kann.
Wenn es danach einfach nach einem Moment...
Wenn ich danach einfach nach einmal generieren Textes und ich möchte es nachher ändern,
ist es Kacke.
Das ist schlechte Integration.
... was ich nicht machen wollte.
Richtig absurd ist dieses als Tabelle visualisieren.
Also das mag Fälle geben, in denen das sinnvoll ist, aber oft weigert sich Copilot auch einfach,
wenn man das klickt oder es kommt sowas raus.
Das ist der Absatz, den ich hier gerade erzählt habe.
Feature Copilot, Feature umschreiben, Vorteile, Nachteile.
Hä?
Also das ergibt einfach überhaupt keinen Sinn.
Ja, und wenn man nicht mit dem Text so direkt interagieren will,
kann man statt dem Icon im Textfeld auch hier oben auf das große Copilot-Icon klicken.
Dann klappt sich das hier so recht.
Ich wüsste wirklich nicht, wozu ich das benutzen sollte.
Weil, warum ist es besser, wenn das in Word integriert ist,
anstatt dass ich über Chat-GPT selbst, über das Webinterface,
was generaten lasse und das dann in Word rein copy-paste?
Ich sehe da wirklich noch keinen großen Mehrwert.
Bei PowerPoint vielleicht, ja, aber bei Word bis jetzt nicht.
Ist auch.
Und dann kann man eher so ganz...
Wegen 22 Euro, ja.
Das ist der Mehrwert für Microsoft.
... mit dem Text interagieren.
Also hier habe ich zum Beispiel mal dieses Skript zusammenfassen lassen.
Ja, und es dauert, wie gesagt.
Und dann kann man während Copilot da rechts rumrödelt,
links zumindest weiterarbeiten.
Aber zuverlässig arbeitet dieser Ausklapp Copilot auch nicht.
Zum Beispiel sagt er hier irgendwas von einer Verlosung.
Das steht aber gar nicht im Text.
Das war in einer ganz alten Fassung,
die ich vor ewiger Zeit gelöscht habe.
Ja, war geil.
Perfekt also.
Wirft man mit copy-paste irgendwas ins Textfeld
und will sofort die Textzusammenfassung haben,
geht das oft auch nicht.
Man muss dann erst unbestimmte Zeit warten,
bis Copilot den Text, ja, weiß ich nicht, registriert?
Keine Ahnung.
Was man mit diesem Ausklapp Copilot aufmachen können soll...
Also mal zusammengefasst.
Schrott.
... Änderungen am Text.
Zum Beispiel, wenn ich eingebe,
mach mal immer die Zahl 3003 in FET,
dann kommt da nur so ein komischer halbenglischer Mischmasch,
wie man Word selbst dazu bringt, das zu tun.
Also eher so eine Kalklammer.
So eine Kalklammer-mäßige Hilfe-Funktion.
Dabei will man ja natürlich,
dass der Copilot die Sachen selbst umsetzt.
Aber das klappt wirklich nur sehr selten.
Das Doofe ist auch, dass man halt nicht weiß,
kann der das jetzt generell nicht
oder prompte ich nur ungenau
und muss das anders formulieren.
Was zumindest gut klappt,
wenn man sehr schlampig formuliert,
also sowas wie,
dann ist die Frau da in dieses Geschäft gegangen
und hat da rumgeguckt und dann hat sie ein Gürtel gekauft,
da hat sie an ihren Bruder erinnert,
als sie drei Jahre alt war
und dann war sie ein bisschen traurig
und dann hat sie sich einen Kuchen gekauft,
weil das hilft manchmal,
wenn man traurig ist wegen Zucker
und dann ging es schon wieder
und dann ist sie mit dem Fahrrad zur Arbeit gefahren
mit Fahrstuhl.
Also stilistisch würde ich sagen,
ist das schlecht.
Da habe ich dann einfach in der Seitenleiste gebeten,
schreibt das so um,
dass es sich literarischer liest
und ja, das funktioniert.
Die Frau betrat das Geschäft
und ließ ihren Blick schweifen.
Also definitiv besser,
aber das hätte man auch kostenlos haben können
mit ChatGPT oder Bing Chat oder Google Gemini.
Ja, einfach copy-pasten.
Also irgendwas umschreiben.
Geht damit.
Copy-pastemäßig sehr problemlos.
Was aber wirklich nur mit Copilot geht,
automatische Präsentation mit PowerPoint.
Ich habe hier im Word Copilot gesagt,
kannst du aus dem Text mit der Frau
eine Präsentation machen?
Und dann gab es so eine Textzusammenfassung,
was auf den einzelnen Folien zu sehen sein soll.
Leider arbeitet der Copilot
aber nicht softwareübergreifend.
Das heißt, man muss erst PowerPoint starten
und dann im PowerPoint Copilot sagen,
erstelle eine Präsentation
und dann den von Word Copilot erstellten Text da reinpasten.
Ja.
Und da kommt dann das hier raus.
Die Geschichte einer Frau.
Gürtelkauf, Kuchengenuss, Fahrradfahrt.
Aber das ist ja wirklich einigermaßen beeindruckend,
weil das wirklich aussieht wie so eine echte,
handgemachte PowerPoint-Präsentation.
Die Bilder hat sich der Copilot
übrigens aus der PowerPoint eing...
Gut, ich meine, für schwachsinnige Aufgaben
kann der Copilot ja nichts.
Stockfotos...
Schwachsinn in, Schwachsinn out.
...die sind nicht KI generiert.
Ja, und ich habe dann
etliche solcher Präsentationen machen lassen.
Zum Beispiel eine mit den seltsamsten
und ungewöhnlichsten Attraktionen,
in Hannover.
Am Ende waren das aber leider einfach
die Standard-Touristen-Attraktionen.
Vor allem haben aber die Bilder mal so gar nicht gepasst.
Also das Luftbild auf der Startfolie war okay.
Das ist wirklich Hannover.
Aber alle anderen weiß ich auch nicht,
was das sein soll.
Ich habe das gleiche mal mit New York City versucht.
Da ist Microsoft ja auch geografisch näher dran.
Und ja, die Attraktionen sind auf jeden Fall ungewöhnlicher.
Aber existieren einige davon nicht oder nicht mehr.
Zum Beispiel das KGB-Museum.
Und B sind auch hier die Bilder völlig falsch.
Also der Leuchtturm von Jeffreys Hook sieht nicht so aus,
sondern so.
Ich muss sagen, dass ich diese Funktion
eigentlich theoretisch praktisch finde,
weil ich manchmal PowerPoint-Präsentationen bauen muss
und mir das wenig Spaß macht.
Ich denke eher in Text als in Bild
und würde das deshalb gut finden, wenn ich das so...
Also so automatisches Bild finden dazu und so,
das stelle ich mir schon ganz nützlich vor.
...Präsentation sagen will.
In Word aufschreibe und der Co-Pilot
macht mir da dann eine Präse draus mit Bildern und allem.
Nur leider war das bei unseren Tests oft so unzuverlässig,
dass es zumindest für mich noch keinen Sinn ergibt.
Ich habe zum Beispiel das Skript von diesem Video hier mal
als Präsentation zusammenfassen lassen.
Und das sieht dann so aus.
Also erst mal ist da jegliche Kritik nicht mehr da,
die ja zweifellos in diesem Skript drinsteckt.
Und da stehen auch Sachen drin,
die ich definitiv da nicht reingeschrieben habe.
Also die KI kann dabei helfen,
barrierefreie Dokumente zu erstellen?
Habe ich nicht geschrieben.
Oder auch Co-Pilot ist auf monatlicher
und jährlicher Basis verfügbar.
Das mag stimmen, aber das steht nicht im Skript.
Und generell ist diese Präsentation so oberflächlich,
die hat null mit meinem Text zu tun.
Aber vielleicht rechtfertigt ja Excel die 22 Euro im Monat.
Spoiler, nein.
Das Ding ist erst mal komplett Englisch.
Man kann also nicht in Deutsch prompten.
Und es spuckte bei mir einfach immer nur Fehlermeldungen aus.
Das einzige, was ich hinbekommen habe,
diese Tabelle hier grafisch umzugestalten.
Und was sind 5 BS?
Aber sonst leider gar nichts.
Und Excel wäre jetzt das, wo ich mir eine KI wünschen würde,
weil ich bin kein Excel-Profi und da sehr oft an meine Grenzen stoße.
Ich würde da gerne einfach sagen, addiere mal bitte alle Zahlen hier,
rechne das dann von Dollar an Euro um und schreib mir da das Ergebnis hin.
Aber leider klappt das eben noch nicht.
Apropos klappt ihr nicht.
Auch in Outlook soll der Co-Pilot Pro helfen,
nämlich Mails zusammenfassen.
Aber bei mir fehlte da einfach immer der Co-Pilot-Button.
Das konnte ich also auch nicht testen.
Mein Fazit.
Lohnt sich nicht.
Ganz ehrlich, Co-Pilot Pro für Office ist in der aktuellen Fassung eine Frechheit.
Wir sprechen ja nicht von einem kleinen Start-up,
was ein bisschen mit KI frickelt,
sondern wir sprechen hier von einem der größten Unternehmen der Welt,
das ein Produkt für 22 Euro im Monat verkauft,
das bestenfalls eine frühe Beta ist.
Angefangen bei den Problemen, die auftreten,
wenn man ein berufliches Microsoft-Konto nutzt,
bis hin zu dem komischen deutsch-englisch-sprachigen,
englischen Sprachmischmarsch
und natürlich den vielen inhaltlichen Fehlern,
die der Co-Pilot macht.
Und natürlich, klar, aktuelle KI-Technik mit großen Sprachmodellen
neigt grundsätzlich zu Halluzinationen.
Aber es ist technisch auf jeden Fall auch heute schon möglich,
einen Text zusammenzufassen, ohne da irgendwelche Inhalte reinzuhalluzinieren,
die da nicht drinstehen.
Das geht.
Also das Produkt, was Stand heute existiert,
ist meines Erachtens noch nicht sinnvoll zu gebrauchen,
beziehungsweise kann man die sinnvollen Dinge
auch mit kostenlosen Angeboten machen.
Zum Beispiel einen schlecht formulierten Text umschreiben lassen.
Aber in der Idee, Office über KI zu nutzen,
steckt auch viel Potenzial.
Ja, das denke ich auch.
Das denke ich auch.
Also gerade Powerpoint stelle ich mir wirklich spannend vor,
wenn das mal gescheit funktioniert.
Weil niemand hat Bock da drauf,
die Präsentation hübsch zu machen und sowas.
Also gerade das automatische Bildersuchen zu einem Text und so,
stelle ich mir praktisch vor.
Aber dazu brauchst du nichts mehr.
Nicht die 22-Euro-Monat-Funktion.
Text in Word, eine Powerpoint-Präsentation machen zu können
oder Excel mit natürlicher Sprache statt mit Formeln zu bedienen.
Ich traue Microsoft das zu, dass sie das irgendwann hinbekommen.
Und dann können sie von mir aus auch fürs Abo kassieren.
Aber heute finde ich es echt schwierig.
Und auch wenn ich einige Dinge durchaus praktisch finde,
ist diese Welle der KI generierten Inhalte natürlich auch ziemlich problematisch.
Also ich bin froh, dass ich kein Lehrer bin.
Also die einzige generierte Powerpoint-Präsentation,
die inhaltlich nicht total doof war,
war eine typische Schulaufgabe.
Erstelle eine Präsentation über die Figur des Tambour-Major in Woizek.
Das war okay.
Und ja, könnte man sich vorstellen,
dass Schülerinnen und Schüler das wohl auch mal nutzen.
Ja, also was passiert jetzt eigentlich,
wenn diese KI-Sachen einfach Standard...
Ich finde das auch gar nicht schlimm, wenn die das benutzen.
Die müssen dann aber lernen,
das ist dann wahrscheinlich das Wichtige dabei,
die müssen aber lernen,
dass das als ihre Präsentation gilt.
Also wenn da was halluziniert wird und Bullshit drinnen steht,
dann steht da halt Bullshit drinnen.
Und man kann sich danach nicht rausreden mit
Ah, das hat doch Chat-GPT generiert.
Du bist verantwortlich für das, was du abgibst.
Und wenn Chat-GPT Scheiße generiert,
bist du dafür halt, hast du gelitten.
Das heißt, du musst dich trotzdem mit dem Thema auseinandersetzen
und am Ende gucken, ob das alles stimmt.
Funktion in Office werden.
Mich nerven jetzt schon diese...
Und du musst dich mit dem Thema ordentlich auseinandergesetzt haben,
dass du überhaupt ansatzweise einschätzen kannst,
ob das, was Chat-GPT macht, sinnvoll ist.
... und Bilder überall.
Das wird bestimmt nicht besser in Zukunft.
Und das Datenschutz-Fass mache ich mal gar nicht auf.
Aber wer weiß, vielleicht gibt es ja auch eine Renaissance
des handgemachten Textes und Bildes.
Wie seht ihr das?
Gerne in die Kommentare schreiben und natürlich diesen Chat...
Also ich glaube, das braucht noch ein bisschen...
Ich glaube, das braucht noch ein bisschen...
Aber wir haben die Entwicklung der letzten Jahre über gesehen.
Da tut sich schon enorm viel.
Also wo ich ja persönlich ein bisschen gespannt drauf bin,
ist die ganze Video-Generating...
Video-Generation-Geschichte.
Wieso, wer ist das?
Herr Arnus?
Was für ein Name, Alter.
In Amerika...
Ja, da sind die halt selbst dran schuld,
wenn die was ungefragt übernehmen.
Shit happens.
Du bist dafür verantwortlich, was du da einreichst
und kannst dich nicht damit rausreden.
Oh, Chat-GPT hat das generiert.
Can we have this?
Nein, können wir nicht.
Mal gucken, ob YouTube mittlerweile gelernt hat.
Oh nein.
Fuck, ich habe Weeb-Musik gehört, Leute.
Jetzt denkt YouTube, ich möchte Anime-Songs hören.
Okay, was ist Sora?
Wollen wir uns Fire-Ship angucken?
Der hat mir so viel Schrott empfohlen, Mann.
Schade, dass YouTube die History...
die Watch-History irgendwie verpeilt hat.
Ach, das ist der Video-Generator.
Ja, da bin ich echt gespannt drauf.
Lasst uns das mal angucken.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
und ihr schaut den Code-Report.
Als ich gestern aufgewacht bin, hat Google Gemini 1.5 mit einem Kontext-Window
bis zu 10 Millionen Token eröffnet.
Das war ein unglaubliches Erlebnis, das auch Menschenminder blutete,
aber Sundar wurde schnell überrascht von Sam Altman,
der uns nur ein Vorbild von seinem neuen Freund Sora gab,
das kommt aus dem japanischen Wort für Sky.
Es ist ein Text-to-Video-Modell und alle Videoclips, die ihr in diesem Video seht,
wurden von Sora generiert.
Es ist nicht das erste AI-Video-Modell.
Wir haben bereits Open-Modelle wie Stable Video Diffusion
und private Produkte wie Pika, aber Sora schlägt alles aus dem Wasser.
Nicht nur sind die Bilder mehr realistisch,
sondern sie können bis zu einem Minuten lang sein
und die Koalition zwischen den Framen behalten.
Sie können auch in verschiedenen Aspekt-Rationen gedreht werden.
Sie können entweder von einem Text-Prompt,
das ist schon nett,
wo du das, was du sehen willst, beschreiben,
oder von einem startenden Bild, das auf das Leben gebracht wird.
Mein erster Punkt war, dass OpenAI-Cherry all diese Beispiele gekauft hat,
aber es scheint, dass das nicht der Fall ist,
weil Sam Altman von der Gruppe auf Twitter beantwortet wurde
und Beispiele in ein paar Minuten zurückgibt,
wie zwei Golden Retrievers einen Podcast auf einem Berg machen.
Nicht schlecht, aber der nächste ist wirklich beeindruckend.
Ein Typ, der sich auf Twitter befindet,
ein Non-Profit-Open-Source-Company
in eine Profit-Making-Closed-Source-Company.
Impressiv, sehr nett.
Jetzt könnt ihr euch fragen,
wie ihr eure Hände auf dieses Ding bekommen könnt.
Nicht so schnell.
Wenn ein Modell so mächtig ist,
wird es komplett voll sein.
...gegeben zu einem randomen Schad.
Man kann nur die Schäden vorstellen,
die es für uns benutzt wird.
Es wäre nett, wenn wir ein Video für unsere AI-Influencers
für weitere Tipps generieren könnten,
aber das wird nie passieren.
Es ist sehr unwahrscheinlich, dass dieses Modell
überhaupt Open-Source wird.
Und wenn sie es veröffentlichen,
werden Videos mit C2PA-Metadata,
das ist im Grunde ein Surveillance-Apparatus,
das ein Rekord hält,
von woher das Input kam
und wie es modifiziert wurde.
In jedem Fall haben wir einige Details,
wie das Modell funktioniert.
Es braucht wahrscheinlich eine massive Menge
Computing-Kraft.
Und nur ein paar Wochen vor,
hat Sam Altman die Welt für 7 Trillionen Dollar gefragt,
um ein paar GPUs zu kaufen.
Ja, das ist ein Trillion mit einem T.
Ja, kann man doch mal machen.
Sind Ami-Trillions das gleiche wie europäische Trillions?
Weil Ami-Billions sind nicht das gleiche wie unsere Billions.
Sohra ist ein Diffusion-Modell,
wie Dolly und Stable Diffusion,
wo man mit einem randomen Geräusch beginnt,
dann das Geräusch mit einem kohärenten Bild.
Check out this video,
if you want to learn more about that algorithm.
Now, there's a ton of data in a single still image.
Like a thousand pixels by a thousand pixels
by three color channels
comes out to 3 million data points.
That's a big number,
but what if we have a one-minute video
at 60 frames per second?
Now we have over 10 billion data points to generate.
Now, just to put that in perspective
for the primate brain,
1 million seconds is about 11 and a half days,
while 10 billion seconds is about 317 years.
So there's a massive difference in scale,
plus video has the added dimension of time.
To understand this data,
they took an approach similar to large language models,
which tokenize text,
like code and poetry, for example.
However, Sora is not tokenizing text,
but rather visual patches.
These are like small compressed chunks of images
that capture both what they are visually
and how they move through time,
or frame by frame.
What's also interesting is that video models
typically crop their training data and outputs
to a specific time and resolution,
but Sora can train data on its native resolution
and output variable resolutions as well.
That's pretty cool.
Das ist halt schon hart,
wenn du denkst, dass das alles AI-generated ist.
Cool, so how is this technology going to change the world?
Well, last year, tools like Photoshop
got a whole suite of AI-editing tools.
In the future, we'll be able to do the same in video.
Like you might have a car driving down the road
and want to change the background scenery.
Now you can do that in 10 seconds
instead of hiring a cameraman and CGI expert.
But another lucrative, high-paying career
that's been put on notice is Minecraft streaming.
Sora can simulate artificial movement in Minecraft
and potentially turn any idea into a Minecraft world in seconds.
Or maybe you want to direct your own indie Pixar movie.
AI makes that possible by stealing
the artwork of talented humans.
But it might not be that easy.
As impressive as these videos are,
you'll notice a lot of flaws if you look closely.
They have that subtle but distinctive AI look about them,
and they don't perfectly model physics
or humanoid interactions.
But it's only a matter of time
before these limitations are figured out.
Although I'm personally threatened and terrified...
Ich frag mich, wie es mit Schrift aussieht.
Mit Schrift hat das ja alles immer Probleme.
I know, Sora.
It's been a privilege and an honor
to watch 10,000 years of human culture
get devoured by robots.
This has been The Code Report.
Thanks for watching,
and I will see you in the next one.
Also mit Schrift hat sich das ja immer schwer getan.
Schrift und Finger.
Also Finger ist mir nie groß aufgefallen,
aber Schrift.
Und was mir bei Bildern aufgefallen ist,
die haben immer so einen leichten,
gerade bei Haut und so,
das hat so einen leichten
Glanz-Plastik-Look oftmals.
So.
Was haben wir denn sonst hier noch?
Baupläne prüfen.
Boah, da hätte ich ja...
Ey, so Office- und bürokratische Sachen
gehen mir ja eh schon auf den Sack.
Aber das wäre ja auf jeden Fall
nicht der Job für mich, man.
Baupläne prüfen.
Das verdienen Beamte...
Moment.
Das verdienen Beamte in der Verwaltung...
Okay, warum ist die Bewertung so schlecht?
Die muss enorm viel verdienen
für bürokratischen Bullshit wahrscheinlich.
Was ist da los?
J-Law, das ist doch auch geil.
Extra Finger anziehen,
dass man echtes Video für AI generiert hält.
Das ist mal Next Level High IQ Shit.
Quasi Real Life G-Baiting.
Okay, zeigt mal,
naja,
Baupläne prüfen.
Boah, das klingt schon so langweilig,
wenn ich das den ganzen Tag machen müsste
und mich durchdrehen.
Ich arbeite im Büro
und bearbeite Anträge.
Bearbeite Anträge,
ja, das hätte ich gedacht.
Ich habe ja schon mit meiner Berufswahl
auch ein gewisses Einkommensspektrum
mitgebucht,
wo ich weiß,
da gibt es einfach nicht mehr
Entwicklungsmöglichkeiten nach oben.
Hi, ich bin Tatjana,
33 Jahre alt
und arbeite als Verwaltungsbeamter
im Fach...
Die Ohrringe sehen irgendwie
AI-generated aus, oder?
Sicher, dass das ein echtes Video ist?
...Bereich Baurecht hier in Schwäbisch Hall.
Ich nehme mir eigentlich vor,
Treppen zu steigen,
aber hier ist halt ein Spiegel.
Und als Fahrradfahrerin ist das halt super praktisch.
Da laufe ich dann jeden Morgen rein,
sage allen Hallo, guten Morgen.
Morgen.
Ich sage allen Hallo, außer die, die ich nicht mag.
Verwaltungsbeamten im Bereich Baurecht.
Also ich sage morgens nicht allen Hallo.
Ich sage vielleicht Hallo,
wenn man dem nicht über den Weg laufe.
Ansonsten gehe ich schnell ins Büro rein,
mache die Tür zu und hoffe,
dass mich wirklich lang keiner anspricht.
Im Bereich Baurecht prüfe ich zum Beispiel
verschiedene Anträge, die bei uns eingehen.
Ich nehme Beschwerden entgegen,
prüfe illegale Bauten.
Ich habe selber früher nie damit gerechnet,
dass ich mal hier lande.
Ob da auch Quality Destiny ist?
Weil es mir alles viel zu langweilig vorkam,
dass das eigentlich was ist,
was unsere Gesellschaft mitträgt
und wo man tatsächlich
an ganz lebensnahen Themen dran ist.
Das habe ich halt nie bedacht
und das ist eine ganz große Motivation.
Da muss ich jetzt, wenn ich das sehe,
an der Stelle mal erzählen.
Also wusstet ihr, dass man Geld bezahlen muss,
wenn man zu viel Schatten auf das Nachbarkunststück wirft?
Also das regeln dann so Leute hier.
Und es ist nicht etwa so,
dass du das Geld an den Nachbarn bezahlen musst.
Nein, nein, nein, nein.
Du musst das als Strafe ans Amt bezahlen,
nicht etwa an den Nachbarn,
wo du zu viel Schatten drauf wirfst.
Das wäre ja viel zu naheliegend.
Und noch was Zweites, auch witzige Sache,
mit so bürokratischen Dingern.
Wir haben letztens einen Baum fällen lassen im Garten.
Da war ein bisschen, ja, hat man Bedenken gehabt,
dass das wackelig, wackelig wird
und dann, wenn man Pech hat,
so zum Nachbarn rüberfällt, einen Baum fällen lassen.
Und dann, ein paar Monate später,
von einer Baumzerlegungsfirma
den Baum kleinschneiden lassen
und häckseln und abtransportieren lassen.
Und wisst ihr, was war?
An dem Tag, wo diese Firma da war,
die den, also eigentlich war das nur,
eigentlich waren das, das war nur ein Typ.
Ja, ein Typ war da und hat das gemacht.
An dem Tag, wo der gekommen ist
und hat unseren Baum gehäckselt
und kleingemacht und zersägt und abtransportiert,
auf einmal stand einer vom Ordnungsamt vor der Tür
und hat geklingelt.
Und hat gesagt, what?
Was will der?
Was willst du?
So, was ist hier?
Und hat er gesagt, ja.
Er hat einen anonymen Hinweis erhalten.
Wir würden illegalerweise Bäume fällen.
Musst du dir mal vorstellen.
Da hat irgendeiner, irgendeiner der Nachbarn
von drumherum zu viel Zeit,
hat von seinem Balkon geguckt
und hat gesehen, die schneiden da an einem Baum rum
im Garten.
Ich rufe jetzt beim Ordnungsamt an
und schwärze die an.
War natürlich nix, weil das war genehmigt.
Und der Baum wurde ja schon in Zeiten gefällt,
wo das noch erlaubt war.
Ja.
Geil, ne?
Auch für meine Arbeit.
Ute.
Was?
Ich habe es nicht verstanden.
Eine ganz große Motivation,
dass man nah an Themen dran ist.
Große Motivation, dass man nah an Themen dran ist.
Okay.
Das habe ich halt nie bedacht.
Und das ist eine ganz große Motivation.
Gleich kommt Ute.
Auch für meine Arbeit.
Ute.
Ging es da jetzt nur um diese Beschwerde
oder um noch was?
Ja, die Thematik ist,
dass gegenüber von diesem Wohnhaus
sich eine Verladestation befindet,
wo Holz umgeschlagen wird.
Also Holzstapel.
Dann sind da Hackschnitzel, Berge,
wo öfter mal was auf der Straße steht.
Hackschnitzel?
Habe ich das richtig verstanden?
Die Straße liegt an dieser Abfahrt
und Zufahrtsverkehr durch die Lkw.
Und das müssen wir jetzt halt prüfen,
was da wiegen kann.
Und dann ist es halt so,
dass wir uns dann auch mal
ein bisschen überlegen müssen,
was da so passiert.
Und dann ist es halt so,
dass wir uns dann auch mal
ein bisschen überlegen müssen,
was da so passiert.
Und dann ist es halt so,
dass wir uns dann auch mal
ein bisschen überlegen müssen,
was da so passiert.
Und dann ist es halt so,
dass wir uns dann auch mal
ein bisschen überlegen müssen,
was da so passiert.
Und dann ist es halt so,
dass wir uns dann auch mal
ein bisschen überlegen müssen,
was da so passiert.
Und dann ist es halt so,
dass wir uns dann auch mal
ein bisschen überlegen müssen,
was da so passiert.
Und dann ist es halt so,
dass wir uns dann auch mal
ein bisschen überlegen müssen,
was da so passiert.
Und dann ist es halt so,
dass wir uns dann auch mal
ein bisschen überlegen müssen,
was da so passiert.
Und dann ist es halt so,
dass wir uns dann auch mal
ein bisschen überlegen müssen,
was da so passiert.
Und dann ist es halt so,
nextcloud verwenden info portal da habe ich einen blick in die ganzen grundstücke und was
steht heute auf dem speiseplan ihr kommt nie drauf weiter kann mir anzeigen lassen gehören
die ich versuche es noch mal die gemeinde war da war da ein shit tricks logo zeigen
einen oberland tricks logo die ganzen grundstücke und so weiter kann mir anzeigen lassen gehören
die tricks ich hab's nicht gesehen so ist noch mal die gemeinde zu erreichen habe ich da noch
was in erfahrung bringen kann für die besprechung nachher landratsamt schäbig halb so kein bock das
ist glaube ich eines der schrecklichsten jobs die ich mir vorstellen könnte das ganze wie nur noch
getoppt von grundschullehrer oder sowas oder generell von muss nicht mal grundschullehrer
sein da sind sie wenigstens noch halbwegs umgänglich ja von von lehrer lehrer ist glaube
ich der schrecklichste job und so was wäre der zweitschrecklichste shop den ich mir vorstellen
kann
hochwärts hallo herr christ mir liegt da jetzt nur ein bau vor bescheid vor und kein
oh nein fuck alter nur ein bau vor bescheid jetzt vorbei wissen sie da was das ist nicht
teams das ist irgendwas selbst gestricktes ist das noch skype for business nee sieht nicht so
aus was ist denn das hat irgendjemand plan was das für ein chat voice dings programm ist was
was für ein ding was ist wirklich
figur сделse hart Focus
das ist wirklich tunei
57
da haben sie erst mehr gelesen
esi
але kommen
am es ordentlich ausschulden ausartung aber ihr tablet am start zwei bildschirm da kann manikers arigan ist welches als fix das weiß freiheit willst und anständig sie vielleicht gut dann danke ich ihnen für die auskünfte ja danke�ber klaut manlichkeit ja tschüss
die trabajar
warum sagt die trist und nicht von denen sie so schon etwas bekommen sounds wie so is making her swearing in the mixed with the JOE mini thing zum zweiter bias songs fromEROMEDIC and менs world炙mm học
Warum sagt die Tschüss und nicht C.U.?
Also der Beschwerdeführer wohnt auch tatsächlich selber drin.
Das bedeutet, dass derjenige, der sich beschwert hat, auch einen Grund hätte, sich zu beschweren, weil er da rechtmäßig wohnt.
Wäre es jetzt so gewesen, dass da Wohnen überhaupt nicht zulässig ist, dann hätte er auch keine Abwehransprüche gegen das, was irgendwo passiert, weil er quasi illegal da ist.
Aber so wie es aussieht, darf er da ja auch wohnen.
Ja, und dann müssen wir uns das im Detail anschauen.
Was für Schwierigkeiten bestehen mit der Nachbarschaft?
Wenn man das sieht, ist es alles kein Wunder.
Ich meine, ich will den Leuten mal gar nicht absprechen, dass sie das ernst nehmen und sich Mühe geben.
Ich glaube, da gibt es tatsächlich einen...
Der Anteil ist größer, als man so denkt.
Aber es ist alles kein Wunder.
Das dauert alles so lang und so ewig und so undurchsichtig.
So nervig alles.
Das Sicherheitsholzstapel.
Wollen wir nicht in 50 Milliarden?
Mal mit dem Bautechniker schwätzen.
Das ist vielleicht...
...statisch ein Thema von denen ist.
Da haben wir ja diese Stapel.
Moment, die besprechen jetzt erst, welche Abteilung zuständig ist.
Es ist nicht etwa so, dass da jetzt was passiert.
Ja?
Sie besprechen, welche Abteilung für den Fall zuständig ist.
Da kommt jetzt noch nichts raus.
Das wird es noch.
Das ist vielleicht statisch ein Thema von denen ist.
Da haben wir ja diese Stapel.
Und die sind halt...
Warum tippst du immer in das Urlfeld ein?
Hat keinen tieferen Sinn.
Nur mit so ein paar Holzpaletten hier vorm Gist.
Ja, das sieht nicht so vertrauenserweckend aus.
Dazu die Frage, ist das dann euer Thema?
Genau.
Also grundsätzlich sehe ich uns zuständig an.
Ja.
Aber wir haben ja noch nichts.
Oh, Bürokratie, Mann.
Wieder führen wir das jetzt beim Emissionsschutzlaufen.
Und ich beauftrage unseren Baukontrolleur, dass er sich die Sache vor Ort mal anguckt,
was die Statik und die Sicherheit von den Stapeln und so angeht.
Am herausforderndsten...
Es geht um den Krach, Mann.
... sind Momente, in denen Leute anrufen,
die sich durch die Entscheidungen von mir, also die auch von mir unterschrieben sind zum Beispiel,
irgendwie angegriffen fühlen und...
Ja, das kommt wahrscheinlich öfters vor.
... und dann auch entsprechend Luft machen und es dann eher so auf die persönliche Ebene geht,
dass meine Kompetenz infrage gestellt wird.
Was zu meinem Job halt auch dazu gehört, ist immer alles gut zu dokumentieren und alles.
Boah, ey, das wäre so abfuck, dieser Job, Mann.
Alter, hätte ich da keinen Bock drauf.
Das ist in unserem Verfahren.
Abzulegen, das ist ja quasi unsere digitale Akte.
Das nimmt dann auch meistens so ein bisschen Zeit in Anspruch, die ganzen E-Mails dann da abzulegen und so.
Mahlzeit, bis später.
Ja weh, das hat nicht das richtige Aktzeichen, Mann.
Also von Anfang an lernt man dann zur Mittagszeit Mahlzeit zu sagen und...
Boah, ey, Leute, das triggert mich auch immer.
Wenn du auf dem Weg zur Kantine bist und gefühlt 50 Mal dann die Leute ankommen mit
Guten Hunger, Mahlzeit, lasst es euch schmecken.
Oh, Mann, deswegen gehe ich dann...
Also es gibt zwei Gründen, warum ich nicht zur Kantine gehe.
Das erste ist, weil ich das meistens nicht so gut vertrage.
Generell vieles, vieles, was da in Frankfurt zum Mittag gibt.
Und zweitens, weil man so viele Leute sieht auf dem Weg, Mann.
Das muss pünktlich, 11.59 Uhr, Mann.
Muss das sein?
Ja, am meisten Geld geben wir klar für Wohnen.
Wohnen und Essen aus.
Ja, einen heißen Sanddorn, bitte.
Einen heißen Sanddorn, was?
Und das muss ich jetzt mal...
Eißer Sanddorn?
Das ist ein Saft, davon wird man doch nicht satt.
Ich arbeite 70 Prozent, das bedeutet 28...
Sehr gute Wahl, sehr gute Wahl.
1,7.
5 Stunden die Woche.
Und diese Stunden verteilen sich auf 5 Tage, Montag bis Freitag.
Ja, jeder, wie er Bock hat.
Aber das ist schon mal gut.
Drei Vormittagen und zweimal den ganzen Tag.
Das hier ist jetzt auch ein Bereich, für den ich zuständig bin.
Für diese Gemeinden gehen auch die ganzen Baulasten bei mir ein.
Das hier ist jetzt zum Beispiel ein Doppelhaus.
Boah, dieser ganze Papierkrieg, ich würde es so durchdrehen.
Weil es bei verschiedenen Grundstücken ist und mit der Baulast wird erklärt,
dass die zwei Grundstücke als ein Grundstück anzuerkennen sind, im baurechtlichen Sinn.
Das kommt dann zu mir, ich prüfe das noch mal und schicke es dann an die Gemeinde zurück,
damit die es in ihr Baulastenverzeichnis aufnehmen können.
Ja, was natürlich schon gut ist.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass man dort den Eindruck hat, dass man irgendwas,
ich weiß nicht, nennenswertes geschafft hat am Ende des Tages.
Da muss man sich bestimmt dran gewöhnen.
Ich meine, bei uns geht mir das mit Bürokratie schon auf den Sack,
weil wir so viele Auflagen und Vorgaben haben.
Aber das ist ja noch mal ein Level oben drüber.
Das Gefühl ist gerade, wenn ich so eine umfassendere rechtliche Recherche zu einem Thema habe,
wenn ich da wie so einen Durchbruch habe und dann so plötzlich so klar sehe und denke,
ah, so und so könnte man das in dem Fall lösen.
Im besten Fall natürlich dann auch, wenn das sich positiv für die antragstellende Person auswirkt.
Das ist ja auch das, für was man sich da aufhören muss.
Dass wir da sind, dass wir auch Sachen möglich machen.
Könnte ja auch für dich noch reichen.
Das schätze ich ja allgemein im Amt sehr, dass man auch mit den unterschiedlichen Fachbereichen
Zumindest macht es einen recht gechillten Eindruck, oder?
so zwischen Tür und Angel auch gut kommunizieren kann, kriegt man halt auch mal Fälle mit,
die man jetzt so im normalen Verfahrensablauf vielleicht nicht so zu Gesicht bekommt.
Als erstes habe ich Kunsttherapie studiert, habe das zu Ende gebracht, danach aber direkt
umgekehrt.
Okay, Leute, Kunsttherapie, anhand des Namens hätte ich absolut null Plan, was es überhaupt
sein soll.
Public Management, Jugendamt und dann Bau- und Umweltamt, okay.
Umgeswitcht zu dem Public Management Studium, danach habe ich dann im
Soll aber auch nicht ohne acht Jahre studieren, oder?
Von 2011 bis 2019?
Jugendamt gearbeitet, im Fachbereich Beistandschaften und im Anschluss hier im Bau- und Umweltamt
noch einen Abstecher in die Wasserwirtschaft gemacht, bevor ich dann hier im Baurecht gelandet
bin.
Da drüben auf der anderen Seite vom Berg wohnen.
Was ist Public Management?
Wo wohne ich übrigens?
Da denke ich öfter dran, wenn ich hier dann so zurücklaufe.
Ach ja.
Ich verdiene brutto 3.185 Euro.
Davon bleiben dann netto 4.000 Euro.
Das ist ja nicht so viel.
Die muss ja kaum Steuern bezahlen, was ist das denn?
Warum muss sie so wenig Steuern bezahlen?
Ah, weil Beamte, ja logisch.
Versicherungsbeiträge und Pflegeversicherungsbeiträge weg und das Darlehen.
Das ist nicht, das ist nicht übel, ja, für 70 Prozent.
Für das E-Bike, wo wir dann bei 2.346 Euro komplett netto stehen.
Also wie viel kriegt sie jetzt überwiesen?
2.346 Euro.
Ja.
Geht doch, oder?
Ja, ich würde sagen, für mich in meiner aktuellen Lebenssituation lohnt sich der Job.
Ich hätte natürlich noch ein paar Sachen, die ich gern anders hätte.
Also dass die Wochenarbeitszeit bei einem Vollzeitjob sind ja 41 Stunden.
Also da würde ich mir insgesamt eine Reduzierung wünschen, die mehr an der Lebensrealität
von vielen Menschen ist.
Nämlich, dass Nebenarbeit auch noch anders ist.
Ja.
Und dass andere Verpflichtungen bestehen.
Meistens bin ich mit dem E-Bike unterwegs, so in diesem 5-Kilometer-Radius funktioniert
das ziemlich gut.
Und das Auto nutze ich natürlich vor allem im Winter auch verstärkt.
Naja, also seriously, ich könnte mir das nicht vorstellen.
Das würde ich nicht aushalten.
Das Bike hat knapp 2.800 gekostet.
Das würde ich wirklich nicht aushalten.
Ich wohne zusammen mit meiner Familie, also mit meinem Mann und meinen zwei Kindern in
...
Aber das, ey, das könnte ich mir echt nicht vorstellen.
E-Bike ist immer noch besser als gar kein Bike.
Und je nachdem, was du für eine Strecke fährst, schaffen es manche Leute auch gar nicht, die
Strecke mit dem normalen Fahrrad zu fahren.
Also ich finde das gar nicht schlecht, die Entwicklung mit E-Bike.
Eigentlich ganz nice.
Ja, bei 5 Kilometern im Flachen braucht man kein E-Bike, das stimmt schon.
5 Kilometer hast du nicht richtig angetreten, da bist du schon da im Endeffekt.
Aber es ist praktisch.
Hast du studiert oder ein Abi?
Nein, weder das eine noch das andere tatsächlich.
Ich habe einen Realtonabschluss gemacht, ich habe nicht studiert.
Ey, Leute, 5 Kilometer berghoch geht natürlich richtig ab.
Das machst du nicht so einfach.
Richtig, ihr Gangster.
Selfmade.
Wieso?
Weil die Leute, die studieren gehen, sind auch selfmade.
Nicht so, als meldest du dich an und kriegst dann instant deinen Abschluss.
Ab wie viel Prozent ist es berghoch?
Ein bisschen auf die Länge an.
Ah, 5 Prozent.
Ab 5 Prozent, würde ich sagen.
Und umso kürzer und umso steiler geht es natürlich.
Also ich weiß hier, die eine Ecke hier, da wo ich öfters wandern gehe, da geht es ein
Stück 27 Prozent hoch.
Das ist super brutal.
Und wir haben hier die steilste Straße in Hessen, haben wir auch hier um die Ecke.
Die ist, glaube ich, auch knapp 30 Prozent.
Aber da bin ich, da war ich noch nie.
Ich weiß nur, dass die hier in Gelnhausen um die Ecke ist.
Steilste Straße in Hessen.
Verdient man mehr Geld in der IT, wenn man ein Studium hat, anstelle einer Ausbildung?
Ja, genau.
Das ist das, was ich auch gerade sagen wollte.
Ja, im Durchschnitt, statistisch gesehen, ja.
Das heißt nicht unbedingt, dass du persönlich, wenn du was kannst und du kannst, dass du
es halbwegs brauchbar verkaufen kannst, zwangsläufig dann, dass es bei dir auch weniger sein
muss, ja.
Wenn du wie Max bist.
Ich übertreibe zwar nicht so, wie wir Weeb-Musik empfohlen bekommen.
Quality is destiny, Leute.
Wir gucken das nicht noch mal.
Aber das ist die.
Das ist auch voll verkackt, oder?
Ich hatte überhaupt keine Hoffnung.
Ich hatte keine Hoffnung für Skull & Bones.
Ich habe mir nie gedacht so, ey.
Also erstens dachte ich gar nicht, dass es überhaupt hier mal rauskommt.
Und dann, wenn es rauskommt, das ist nichts.
Wahrscheinlich, wenn ich mir den Titel so angucke, ist das auch so.
Wie war das jetzt mit dem Essen?
Ach so, ja, ja, heute gibt es Nudeln mit Lachs.
Schon wieder ein neues Gravel Bike.
Nein, habe ich nicht.
Gibt keinen Sinn meiner Größe.
Und auch nicht mit der Schaltung, die ich haben will.
Hast du schon mal was von dem War Out?
Ja, wenn das quasi ist, dass die Leute sich permanent unterfordert fühlen auf der Arbeit.
Und deswegen dann teilweise sogar kündigen oder Depressionen bekommen und alles.
Ja, habe ich schon.
Mich wundert es auch ehrlich gesagt nicht, dass es sowas gibt.
Kannst du mal deine Karriere schildern ab der Ausbildung?
Okay, ja, ab der Ausbildung ist easy.
Vor der Ausbildung kannst du nämlich knicken.
Ab der Ausbildung, die ist eigentlich nicht so einfach.
Das ist einfach so.
Das ist einfach so.
Das ist einfach so.
Die Ausbildung, die ist eigentlich ziemlich easy, meine Karriere.
Wenn man das überhaupt so nennen kann.
Ich habe eine Ausbildung gemacht beim Internet Provider.
Habe danach noch ein Jahr gearbeitet oder irgendwie so in dem Dreh.
Beim Internet Provider.
Dann bin ich gewechselt zu einer Bank in Frankfurt.
Die kannte ich schon, weil dort war der Internet Provider als Dienstleister tätig.
Und da gab es ein paar lustige Ereignisse, wo ich euch ja schon ein paar mal Sachen auf YouTube erzählt habe.
Zum Beispiel, dass der Teamleiter, also mein damaliger Teamleiter, hat Hausverbot bekommen.
Wegen was, weiß ich heute noch nicht.
Und die hatten echt Probleme mit dem Laden.
Und irgendwann haben die dann gesagt, ey, wir haben keinen Bock mehr auf den Internet Provider, aber wir haben Bock auf euch.
Dann habe ich gesagt, ja, ich habe auch Bock da drauf.
Gibt auch mehr Kohle.
Also, let's go.
Ich kannte den Laden schon und alles gut.
Dann bin ich dahin gewechselt.
Und, ja, da habe ich ein paar unterschiedliche Sachen gemacht.
Bis ich mich irgendwann mal angefangen habe, mit Serverautomatisierung und Source-Code-Verwaltung und sowas zu beschäftigen.
Einfach, weil es mich interessiert hat.
Ja, damals noch mit Puppet.
Dann über, über, damals war Git ja noch der neue Scheiß.
Damals hat er noch gar keine Ahnung davon gehabt.
Und man nannte es damals auch nicht DevNet.
Oder DevOps.
Sondern es war einfach noch ganz, ganz normal, so im Server-Bereich.
Habe ich damit angefangen.
Und das immer weiter ausgebaut bei der, bei der alten Firma.
Wir haben zwischenzeitlich mit dem Automatisierungssystem und alles, haben wir über 4000 Server betreut.
Also die komplette Linux-Landschaft, die wir hatten.
Über 4000 Systeme zwischenzeitlich.
Also quasi mit dem Kram, den ich mir ausgedacht habe.
Ja, und da habe ich noch jede Menge andere Sachen gemacht.
Aber zumindest irgendwann sind die mir so sehr auf den Keg.
Irgendwann sind die mir so sehr auf den Keks gegangen mit ihren wirren Entscheidungen.
Vor allem mit ihrem dauerhaften Zurückgerudere.
Und ihrem, mit ihrer Anti-Homeoffice-Einstellung.
Obwohl das wunderbar funktioniert hat.
Und das fast zum Überlaufen gebracht hat, als ich mal einen Anschluss von meinem Chef gekriegt habe.
Warum ich mich nicht dran halten würde.
Dabei habe ich mich dran gehalten.
Nämlich das, was wir ursprünglich vereinbart haben.
Aber das wollten sie ja dann nicht mehr.
Und dann habe ich gesagt, wisst ihr was?
Ihr könnt mich mal.
Und habe mich ein bisschen umgeguckt, was es so gibt.
Ich hätte fast in Würzburg unterschrieben bei einem Arbeitgeber.
Die haben mir aber dann garantiert Homeoffice.
Außer halt zu irgendeinem Team-Event einmal im Monat.
Und kurz bevor ich dort unterschrieben habe.
Ich hatte ja schon den Vertrag hier liegen.
Kam noch ein ehemaliger Kollege, den ich auch noch von der Bank damals kannte.
Zu mir und hat gesagt, ey Max, willst du nicht zu uns?
Ich bin jetzt hier bei einer Versicherung in Frankfurt.
Willst du nicht zu uns?
Wir suchen gerade jemand hier im Linux-Umfeld.
Ja, nice, erzähl.
Und da habe ich dem mal so zwischen unter der Hand meine Bewerbungssachen geschickt.
Der hat es seinem Chef weitergegeben.
Sein Chef hat mich angerufen.
Da war ich gerade im Bauhaus Weihnachtsbaum kaufen.
Das weiß ich noch.
Und habe mich mit dem unterhalten.
Das klang eigentlich alles ganz nice.
Und dann haben wir ein paar Tage später Vorstellungsgespräch.
Da haben wir uns auch gleich gut verstanden.
Und haben auch gleich über Gehalt geredet.
Und die haben gemeint, sie würden mich gerne ihr Instant einstellen.
Und ich habe gesagt, ja, ich würde auch gerne bei euch anfangen.
Aber wir müssen das jetzt halt schnell machen.
Und ich brauche halt irgendwas Handfestes, weil ich kann nicht dort kündigen.
Bei dem alten Laden, ohne dass ich was sicher, was Neues habe.
Da habe ich keinen Bock drauf.
Da haben die gesagt, ja, wir schicken ihnen den Vertrag und so alles zu.
Vorläufig schon per E-Mail.
Und das ist auch bindend.
Es sei denn, der Betriebsrat stimmt noch dagegen.
Was aber noch nie vorgekommen ist.
Klingt logisch.
Ja.
Und auf dem Weg raus, habe ich noch die Bewerbungsunterlagen von einem Kollege von mir,
meinem, also quasi meinem damals zukünftigen Chef, in die Hand gedrückt.
Hast du in Würzburg verbrannte Erde hinterlassen?
Ne, ich habe einfach gesagt, ich habe mich anderweitig entschieden.
Keine Verbran...
Wie stellt man sich das vor?
Ich habe bestimmt nicht gesagt, Alter, ihr Kackspasten, ich gehe nicht zu euch.
Ihr fickt euch.
Warum sollte ich das machen?
Ich hätte...
Ich hätte...
Ich fand die eigentlich ganz gut und hätte da auch angefangen.
Ich habe einfach nur gesagt, ich habe mich anderweitig entschieden und habe sogar noch
eine gute Bewertung auf Kununu geschrieben für das Bewerbungsverfahren.
Also da können die sich echt nicht beschweren.
Ich habe keine verbrannte Erde hinterlassen.
So, ich habe noch nicht mal bei meinem alten Arbeitgeber verbrannte Erde in dem Sinn hinterlassen.
So.
Und dann ging das alles recht schnell.
Ein Kollege von mir haben die sogar auch genommen.
Passte wunderbar.
Und da bin ich mit dem quasi dann letztes Jahr im April dahin gewechselt zur Versicherung in Frankfurt.
Und die ist nur 800 Meter Luftlinie vom alten Arbeitgeber weg.
Ich gehe teilweise mit alten Kollegen immer noch Mittagessen.
Mit denen, wo man sich gut verstanden hat.
Ja.
Nur das Bewerbungsverfahren zu bewerten ist aber Code für Kackladen.
Warum?
Was soll ich denn sonst bewerten, wenn ich nie dort gearbeitet habe?
Ja, das habe ich gelesen.
Das ist halt komplett für den Arsch.
Das habe ich gelesen hier.
Ja, und seit dem April habe ich da angefangen.
Da bin ich jetzt fast, fast, runden wir mal auf fast ein Jahr, bin ich jetzt schon da.
Ja, und was mir beim neuen Laden auf den Keks geht, ist tatsächlich die super hohe Bürokratie.
Dafür finde ich es ansonsten ganz nice.
Auch was die Projekte angeht und die Leute auch und so.
Das ist zumindest ein großer Unterschied, muss ich mal sagen, zwischen dem meinem neuen Arbeitgeber und dem alten Arbeitgeber ist.
Die im Durchschnitt deutlich bessere Ausbildung der Führungskräfte.
Da ist es nämlich, erst bei meinem alten Laden war das so, dass die gefühlt random Leute gepickt haben, um beispielsweise Teamleiter zu werden.
So nach dem Motto.
Ah ja, wir hier.
Wir suchen jemanden.
Ah ja, du hier.
Hast du Bock?
Ja, ich habe das schon erlebt, dass Leute nach einem halben Jahr gesagt haben, mache ich nicht mehr.
Im neuen Laden ist das deutlich besser geregelt.
Ja, da kann man sagen, ey, das ist was.
Ich weiß selbst noch nicht, ob ich das machen will.
Es interessiert mich aber.
Da kannst du ein paar Kurse belegen.
Da kannst du schon mal üben.
So wie ist es, Chef zu sein und so was?
Eigentlich gut gemacht.
Ich meine, ihr kennt mich.
Ich habe null Ambitionen darauf.
Ich werde das nie freiwillig machen und ich mache dann Bogentrum.
Aber das ist wirklich besser.
Also das merkt man auch, dass im Durchschnitt die Führungskräfte in dem neuen Laden deutlich mehr Plan haben von ihrer Rolle als Führungskraft als im alten.
Und die sagen auch, und das finde ich ganz gut, so nach dem Motto, ey, wir wissen, dass wir keine Ahnung haben von der Technik.
Deswegen orientieren wir uns an dem, was die Leute uns empfehlen.
Das finde ich ja schon mal eine prinzipielle gute Einstellung.
Weil das ist einfach so.
Dass selten gute Techniker gute Manager sind und selten gute Manager gute Techniker sind.
Und ich denke auch, ich bin niemand, der sagt, es ist komplett useless.
Kann man alles selbst besser machen.
Wenn man ein paar gute Manager hat, sei es jetzt Projektleiter oder direkte Chefs, die verstehen, was sie machen, kann das durchaus zur Arbeitserleichterung und zum Klären von Problemen oder zum nicht erst Auftreten von Problemen beitragen.
Aber wo es halt problematisch wird, ist, wenn die dann auch noch der Mann sind.
Wenn die dann auch noch der Meinung sind, sie wissen über alles super Bescheid, obwohl sie gar nicht Bescheid wissen.
Und das ist dann nicht so.
Also ich habe es jetzt schon öfters erlebt, dass mein Chef mich mal angeschrieben hat in Teams und gesagt hat, hier, Max, das und das Thema, die wollen da was von mir wissen.
Ich habe keine Ahnung.
Kannst du mir das mal erklären?
Das finde ich eigentlich ganz gut.
Ja.
Und jetzt bin ich da.
Also im Prinzip gibt es da nicht so viel zu erzählen drüber.
Wer auch immer das gefragt hat.
Ich habe es.
Ja, Louis, viel, viel mehr Spannendes gibt es da nicht.
Willst du willst du noch etwas Spezielles wissen?
Das war es eigentlich.
Ja, das sind irgendwelche Sales Leute, die sinnlos Sachen verkaufen.
Nee, warum soll ich das freiwillig machen?
Also mich hat keiner gezwungen, was zu zu schreiben.
Die haben nur gefragt, nachdem ich abgesagt habe, nachdem ich wie gesagt, nachdem ich abgesagt habe, haben die gefragt, ob ich den Bewerbungsprozess raten könnte.
Ja, klar mache ich.
Bin ich jetzt nichts Verwerfliches dran.
Welche Programmiersprache kannst du mir empfehlen, um Backend zu programmieren?
Backend für was?
Web-Anwendung.
Ich persönlich mag .NET, ASP.NET Core als Framework.
Kannst du aber auch genauso mit Go machen.
Je nachdem, was du machen willst in dem Backend, eignet sich vielleicht die ein oder andere Technologie mehr oder weniger.
Ich weiß ja nicht, was du machen willst.
Am besten ist in der Regel tatsächlich das, was du machen willst.
In der Regel tatsächlich das, was du kannst.
Das ist richtig.
Ja.
Also mein Lieblings Framework und Runtime und Programmiersprache ist halt einfach .NET und C-Sharp.
Also wenn ich nicht ein spezielles und sagen so spezielle Anforderungen habe, so wie ich brauche was, wo es nur eine Library in Rust gibt oder nur in Go gibt oder sowas wie beispielsweise letztens mit mit WebRTC, dann mache ich das eigentlich immer in .NET.
Ich will nicht wieder mit C++ Rant arbeiten.
Ja.
Ja.
Ja.
Ich will nicht mit C++ Rant anfangen.
Habe ich in den letzten zwei Wochen gemacht, weil ich so blöd war und mir ein C++ Talk angeguckt habe über Undefined Behaviour.
Und wo ich mich ernsthaft gefragt hab, warum zum Teufel ist eine Wildschleife undefined Behaviour?
Das gibt es auch nur in C++.
Ich stelle euch mal vor.
Wild True ist undefined Behaviour in C++.
Warum?
Man versteht die Welt halt nicht.
Ja.
.NET Core gibt es gute Tutorials
und auch einige Channels, die sich mit .NET
beschäftigen.
Go auch.
Oh ja, sollte ich mal unbedingt, ich weiß nicht,
ich bin sehr unmotiviert, gerade da weiterzumachen.
Aber muss man als Systemintegrator programmieren?
Kommt drauf an,
ob du da Bock drauf hast oder nicht.
Wenn du da keinen Bock drauf hast, kannst du sicherlich dir
Bereiche suchen,
wo du das nicht machen musst.
Ich würde sogar sagen, im überwiegenden
Teil, so der klassischen FISI-Bereiche,
wo man dann landet, braucht man
das eher weniger. Wobei man
zumindest so ein bisschen Überblick
über simple Sachen wie irgendwelche
Bash-Skript-Automatisierung-Sachen schon
haben sollte. Aber wenn
einen das persönlich interessiert
und man da Bock drauf hat, findet man auch genug
Bereiche, wo sich das
gut integriert, wenn man
programmieren kann als Systemintegrator.
Und nachdem ich hauptsächlich
im Cloud-Infrastruktur-
Umfeld zu
Gange bin,
dort viel mit Terraform hantiert wird
und generell auch die ein oder anderen
Google-APIs angesprochen werden müssen,
finde ich es nice,
dass ich ein bisschen programmieren kann.
Und nachdem ich gerne programmiere,
bastle ich auch die ein oder anderen internen
Tools bei uns. Wie zum Beispiel
das jetzt für
die Berufsbereitschaft,
wo man sich ein- und ausstechen
kann. Also
man findet immer was.
Ich habe das auch bei mir in die
Ziele reinschreiben lassen. Ich hatte letztens mit meinem Chef
erst einen Termin.
Ich habe reinschreiben lassen,
Automatisierung-DevOps.
Das ist auch einfach ein Begriff,
so ein Buzzword, das liest sich unglaublich gut.
Und so blöd es klingt,
ist es auch, ist es auch.
Aber so blöd es klingt,
die hohe Kunst
ist es,
was Cooles zu machen in einem Tag
und die restlichen drei Tage,
ich mach das nicht so, ja, aber
die hohe Kunst wäre,
einen Tag was richtig Cooles zu machen
und es dann drei Tage überall breit zu treten.
Damit kommt man leider weiter
als
vier Tage was Cooles machen.
Man muss es jetzt ja nicht so total übertreiben,
aber ab und zu mal was Geiles machen
und es aber auch möglichst breit treten,
dass man was Geiles gemacht hat,
bringt einen einfach mehr,
als stumm vor sich hin nur geile Sachen zu machen.
Rust ist super hyped, ja.
Will ein Backend für eine Webseite
mit Datenbankanbindung programmieren,
das kannst du in nahezu jeder
Programmiersprache machen,
das kannst du in JavaScript mit Node machen,
das kannst du in .NET C Sharp,
ASP.NET Core machen,
das kannst du in Go machen,
das kannst du in Python machen,
das kannst du in Ruby machen,
kannst du Ruby on Rails machen,
das kannst du wahrscheinlich,
wahrscheinlich sogar in C++ machen,
wenn man das wirklich will.
Also das kannst du eigentlich überall machen,
das heißt, da würde ich tatsächlich bevorzugen,
wenn du eine Programmiersprache kennst,
ja, das, was er hier schreibt,
dann nimm doch das.
Kennst du schon irgendwas?
Also, Description.
Hat hier schon jemand was eingetippt hier?
No pass.
Ja, Bane, kannst du schon
irgendeine Programmiersprache?
Dann nimm die.
Hier kriegen ja wieder Zeug empfohlen.
Was ist mit den Shorts los, Alter?
Es ist so dumm, dass ich meine Watch History
verloren habe auf YouTube.
Aber so langsam, aber so langsam,
aber sicher, ich meine immerhin,
bekommt man so halbwegs,
so grob wieder was rein.
Kann Python und Flask,
da kannst du doch schon alles,
du brauchst doch nicht mal Django.
Flask, wenn du eine simple API machen willst,
ist doch vollkommen okay.
Ich weiß nicht, was ein guter Datenbank
ORM ist
für Python, kenne ich mich nicht gut genug
damit aus. Was gibt's denn da?
Äh, Dings, Alchemie oder wie das heißt,
das gibt es doch für Python, oder?
Wie, wie heißt das?
S, SQL, Al, Alchemie oder sowas?
Gab's früher.
Ich habe mich damit nie groß beschäftigt.
Weiß nicht, was man in Python gerne verwendet.
Aber du kannst doch eigentlich schon alles,
was du brauchst.
Python, Flask fürs Backend und dann,
ups, das wollte ich jetzt nicht wirklich anklingen.
Was habe ich da angeklickt?
Schnell, ich krieg...
Warte.
Äh, Chainlow, was postest du für Dinger?
Was soll das sein?
Ach ja, gut.
Wenn du eine neue Programmiersprache lernst,
wenn du eine neue Programmiersprache lernen willst,
Go ist ganz nice.
Zu kennen.
Ich persönlich mag .NET und C-Sharp am liebsten.
Ich kann, ich kann die nicht wegvoten,
weil ich nicht eingeloggt bin.
Das stimmt, ja.
Also ich persönlich wäre ja auch für C-Sharp.
Und mit den Starter,
mit den eingebauten Starter,
äh, Beispiel, nee, oder wie heißt das?
Mit diesen Templates, die da mittlerweile eingebaut sind,
wo du einfach sagen kannst, äh,
.NET New Web API oder sowas.
Oder .NET New Web.
Kriegst auch ein Minimalprojekt und siehst gleich,
wie es funktioniert.
Das Schöne, das Schöne bei .NET ist,
was du, wo du echt einen Vorteil hast,
das ist alles integriert, also
du installierst dir .NET,
sagst .NET New Web zum Beispiel
und du hast halt alles mit dabei, ja.
Du hast ein Beispiel für APIs und du hast schon gleich
mit Entity Framework Core
kannst du ordentlich deine Datenbank ansprechen.
Kannst du ordentlich deine Datenbank ansprechen.
Es gibt Module für alle
Datenbanken so dieser Welt,
unter anderem auch für SQLite,
was wunderbar ist, damit anzufangen.
Das einzig Blöde an .NET ist,
dass es Microsoft Shit ist,
aber ich habe den Eindruck,
.NET hat am wenigsten Probleme damit,
Microsoft Shit zu sein.
Was? Habe auch gehört, dass HTTPS
Frameworks auf Python auslaufen kann.
Was?
Der Satz ergibt keinen Sinn.
Tagsende in Bayern!
Oh, was machen die denn jetzt?
Bayerns Digitalminister
hat eine Vision.
Leute, das Ende des Faxgerätes nennt man
in Deutschland Vision.
Man würde eigentlich erwarten,
aber es ist eigentlich umgedreht.
Man wundert sich immer, dass Faxe noch da sind, ja.
Aber es ist eine Vision,
dass das Fax...
Ja, das ist wirklich echt.
Deutschland und Digitalisierung,
oh Mann.
Das sind die Alternativen.
Ich weiß nicht mal, was E-Akte sein soll.
Wahrscheinlich wieder tolle
Benamungen von irgendeinem
IT-Projekt unserer Regierung.
Haben eigentlich mittlerweile
alle Leute
50 Mbit?
Das, was wir 2018 schon haben sollten.
Gibt es eigentlich 50
Mbit für alle mittlerweile?
Was macht der Unraid-Server? Der unraidet.
Kann ich C-Sharp auch auf
Visual Studio Code verwenden?
Ja, kannst du, ist aber nicht so schön.
Nimm Visual Studio, das ist kostenlos für Windows.
Oder ansonsten Rider.
Aber Rider kannst du die Trial ausprobieren,
weil...
das kostet.
Oh Leute, ich hab übelst Hunger.
Ich geh jetzt was essen, ey.
War heute ein bisschen kürzer, ich musste heute länger
rennen.
Ich war heute fast über eine Stunde, über Stunde
10 oder so unterwegs, weil
die Schranke war zu und die Ampel war
rot. Richtig kacke.
Bin auch vorwärts gekommen zwischenzeitlich.
Ich geh jetzt was futtern.
Nudel mit Lachs, selbstverständlich.
Was sonst?
Sonntagmorgen?
Chicken?
Nee, Chicken gibt's nicht.
Heute.
Nudel mit Lachs.
Weil's sonntags immer Nudel mit Lachs gibt.
Alternativ Nudel mit Tomatensauce.
Lachs-Enjoyer.
Leute, wir hören uns nachher.
Bis dann, macht's gut. See you.
