so auf geht's muss gerade noch mal kurz auf dem zweiten rechner was gucken ich
muss ich muss domains verlängern noch fällt mir gerade auf also nicht wo bloß
wo bloß habe ich verlängert noch ein paar andere laufen aus habe ich gerade benachrichtigung
gekriegt anzeige ist raus warum laufen die aus ich habe die eigentlich auf autoverlängerung
aber meine billing information abgelaufen sind ja geil und ich habe gelesen leute es
gibt jetzt winter 3.0 ob das besser ist als 1.0 und 2.0
letztendlich sind so point releases meistens gar nicht gar nichts wildes doch nicht irgendwo habe
ich das gelesen wenn get 3.0 habe ich irgendwo habe ich das gelesen dass es jetzt gibt ach
bin jetzt hier i who the fuck wer braucht denn sowas ala windy at ui also wenn schon
packet manager kacke ist da kannst es noch mal ein bisschen mehr kacke machen indem in den gui dafür
Arch, by the way.
Oder Package-Updates machen.
WinGetUI ist der bessere App-Store, das glaube ich dir
sofort, ist aber auch nicht schwierig.
Nein, nein, nein, wir updaten garantiert nicht auf
17.5, 17.5 ist komplett
broken. Ich weiß nicht, warum 4M diesen Shit
überhaupt released hat.
Du meinst, welcher Web-Hoster kannst
du empfehlen, außer 1&1?
Äh, ich, keine Ahnung, ich hab
keinen Web-Hoster.
Ich, äh, weiß, weiß ich...
Meinst du Web-Hoster
wirklich, oder meinst du Domain-Registrar?
Domain-Registrar
hab ich bestimmt 5 verschiedene.
Ich hab, äh, Name-Cheap
was, bei Pork-Bun hab ich
was, bei, äh,
wie heißen die
nochmal? Nitrado hab ich tatsächlich
auch noch was, bei Cloudflare
hab ich was.
Ich glaub, das war's.
Bilde mir ein, aber es sind 5.
Ah, nee, Name-Silo.
Name-Silo, ja.
Aber die hab ich da auslaufen lassen,
alle, das war nur zu Testzwecken.
Warum ist denn das Update so langsam?
Was ist da los?
Was ist da los?
Oh.
Wait a minute, warum hab ich...
Okay, ich glaub, es ist einfach
nur großes Update. Ich hab
140 MB, das kann doch eigentlich
gar nicht sein. Warum hab ich denn so viel
Receive? Macht mein Browser irgendwelche komische
Dinger?
So viel kann ich gar nicht empfangen, ich hab nur 400 MB
down, Internet-Stells.
Wie soll ich da angeblich,
136 MB machen?
Das ist mehr als ein Gigabit.
Also bei Hexner kannst du in der Regel nichts
falsch machen. Außerdem haben die ein gutes
Web-UI. Ich weiß aber nicht, wie gut das
Web-UI ist für reines
Web-Hosting. Ich benutze
da eigentlich immer nur die VMs.
Proxmox ist hart am
Kommen gegen VMware.
Ja, verstehe ich auch.
Ganz ehrlich, gerade seit der
Prodcom-Übernahme blickt da echt keine Sau mehr durch.
Aber ich geh davon aus, dass
im Business-Enterprise-Umfeld,
wo auch mit Support-Verträgen und
alles um sich geschmissen wird und
siebenstelligen Budgets,
das weiterhin VMware bleiben
wird,
das ist so ein bisschen selbsterhaltendes
Ökosystem, VMware.
Oftmals sind das so
große Technik-Sachen. So,
Shitrix ist auch so ein Ding.
Hat jemand, Leute,
benutzt jemand Netscaler? Kennt jemand Netscaler?
Das ist auch so ein
selbsterhaltendes Ökosystem aus
Produkten und
Experten,
die sich, ich glaube, da kann man sich sogar
zertifizieren lassen und sowas. Auch ganz
grausames Ding, ey.
Windows-Server
ist auch selbst, naja,
ja, ein bisschen
halt die ganze Microsoft-Welt
mit Zertifizierung. Aber jetzt
nicht so krass wie beispielsweise,
dass jetzt bei VMware der Fall ist.
Oder bei Citrix
oder sowas.
Hättest du ja deinen Account gelöscht wegen sechs Monaten Inaktivität.
Echt jetzt? Warum?
Warum?
Warum braucht man sowas?
Könntest du einfach wieder was kaufen.
Also ich hab auch schon lange nichts mehr in der Cloud laufen lassen.
Ich glaube,
die höchste Cloud-Abrechnung der letzten Monate
waren mal 34 Cent oder so.
Also,
hält sich in Grenzen.
Soll ich mal kurz
andere Musik anmachen? Das ist eigentlich nur
als Intro gedacht, aber jetzt haben wir schon 10 Minuten.
Was haben wir denn hier?
Chill.
Oh ne, das ist mir zu,
das ist mir zu chill.
Ich brauche jetzt mal, oh, ich weiß.
Ah, yes.
Alter, was macht das denn da im Hintergrund?
Compressing Image
auf drei CPU-Cores.
Okay, nur noch auf zwei CPU-Cores.
Ach, Visual Studio Code wird compressed.
Was wird denn das da so lange?
Compressed?
Aha.
Ultra-Compress.
Also ich hab keine Ahnung, ob die günstiger sind.
Aber ich habe von
Nerds, die mir das mal gesagt haben,
Nerds Cave Hosting, noch nie was gehört.
Hetzner ist
meistens eine super Kombination,
weil es günstig ist und
recht zuverlässig.
Kennt das jemand?
Nerds Cave Hosting, hab ich noch nie gehört.
Das flexibelste Webhosting.
Okay.
Okay, die machen anscheinend wirklich nur.
Ne, wobei,
du kannst ja da auch VMs kaufen.
Wow!
Das ist aber ganz schön teuer.
Das ist ganz schön teuer.
Für eine VW.
2-Core-VM.
2-Core-VM.
2 GB.
Das ist ja echt teuer.
Da stand flexibel, nicht flexibel.
Was auch immer das jetzt heißen soll.
Wo steht da was von flexibel?
Ich seh da nix.
Ja, ich kenn das auch nicht.
Ich seh jetzt auch den Sinn, ehrlich gesagt, nicht.
Ja, Google Clouds sind eure Partner, natürlich.
Ist klar.
Auf der Index-Seite.
Ja, da steht das.
Dass die flexibel sind, das erinnert aber ja an den VPS-Preisen nix.
Also warum, warum das, hab ich keine Ahnung.
Ich mein, Hetzner Cloud, also meine Lieblingskiste, sind das vielleicht echte CPU und keine V-CPU.
Also, es ist eine VM.
Oder meinst du quasi, du kriegst dann auf einer, das kann nur auf einer Hardware laufen,
da kriegst du, kann sein, aber es macht letztendlich überhaupt keinen großen Unterschied.
Also bei Hetzner kriegst du, also meine Lieblings,
machen wir mal IPv6 oder, naja, je nachdem, ne, ist jetzt ein bisschen unfair, je nachdem.
Machen wir mal Primary IPv4.
Also meine Lieblings, Lieblingssache ist, guck mal, Hetzner ist deutlich, deutlich, deutlich günstiger,
sogar Dedicated V-CPU.
Aber meine Lieblingssache bei Hetzner ist entweder, wenn's x86 sein soll, die hier.
Drei V-CPUs, 4 GB RAM, 80 GB NVR.
Das ist ein, das ist, finde ich, ja, richtig nices Preis-Leistungs-Verhältnis.
Man kann sogar die IPv4-Adresse weglassen, wenn man da mehrere Kisten hat, in irgendeinem Gateway.
Das finde ich, also für mich ist das die beste Kombination.
Also du kriegst drei CPUs, 4 GB RAM, 80 GB SSD.
Das ist, das ist echt super Kombination.
Ja, man kann sich auch sowas hier überlegen, weil man eben doppelt so viel RAM braucht.
Aber die hier, das ist meine Lieblings-VM. Damit mache ich nahezu alles, wenn ich, wenn ich mal irgendwas mache. In letzter Zeit ist ja nicht viel.
Also,
ich finde, dass es, also wenn's x86 sein soll,
die preis-leistungs-mäßig die beste VM, natürlich, wenn ihr nicht das braucht, ja.
Ich mein, holt euch auch die kleinen, das macht nix. Aber insgesamt, preis-leistungs-mäßig, finde ich die, finde ich die super, ja.
9 Euro für das. Oder, wenn ihr nicht x86 braucht, die Dinger sind auch nicht schlecht, da gibt's potenziell
mehr RAM für den gleichen Preis und mehr CPUs, wobei,
ne, du kannst ja
ARM64 und x86,
Leistungsfähigkeit nicht so direkt miteinander vergleichen. Also, wahrscheinlich ist das hier ungefähr,
wenn man einen guten Multi, Multithreaded Workload hat, ähnlich schnell wie das hier, also wie die 3er dort. Dafür kriegst du 4 GB mehr RAM.
Also, ich hatte mir letztens mal eine
ARM VM gekauft,
um darauf was zu machen
und
ich weiß nicht mehr was. Ich hatte zumindest Probleme damit, weil es ARM-Architektur war und das, was ich ausprobieren wollte,
irgendwie nicht richtig für ARM funktioniert hat.
Ich kann mich nicht erinnern, was das war, aber zu 95% sollte das hier eigentlich gar kein Problem sein.
Ja, wenn man sowas dauerhaft haben will
und sich das vielleicht auch ein paar Monate gönnen möchte, weil man da was Größeres drauf macht oder noch länger,
ist die Server, ist diese Server-Auktion
auch gar nicht schlecht. Da kriegst du so olle Dinger für relativ, relativ wenig.
Insgesamt muss man sagen,
was Dedicated-Servers angeht, finde ich Hetzner auch nicht schlecht, weil ich habe gerade letztens geguckt,
wir machen ja auf der Arbeit relativ viel Blockchain-Gedöns und ich habe mal da geguckt, was
man hier für
AMD-Systeme bekommt
mit NVMe-SSDs, mit viel NVMe-Storage
und das ist echt nicht schlecht gewesen. Ja, ich weiß nicht mehr, was ich dort hatte.
Ich hatte eine Kiste mit 8 NVMe-SSDs, na, so viele gehen hier beispielsweise gar nicht dran,
mit 8 NVMe-SSDs
und das war preislich echt nicht schlecht.
Kann man hier nicht noch mehr dran machen, nicht noch mehr Disks? Ach doch, hier, genau.
Ah, ne, aber hier kriegt man nicht mehr dran.
Hier könnte man noch mehr machen. Ich habe mir eine konfiguriert mit, glaube ich,
lass mich jetzt kein Mist erzählen, ich glaube 18 TB
NVMe,
NVMe
und das hat auch irgendwie, glaube ich, nur 380 Euro oder so gekostet. Also, wenn man sowas braucht, ist das richtig nice.
Hetzner sagt aber offiziell, dass man keine Blockchain-Sachen bei ihnen laufen lassen kann. Trotzdem sind witzigerweise ein Großteil
der Infrastruktur von manchen Blockchains trotzdem auf Hetzner. Also, ja, was auch immer, ne?
Okay, ist fertig. Ich mache Blockchain-Gedöns, ich arbeite bei einer Versicherung.
Und wenn die Frankfurter Finanzbranche irgendwelche Trends mit
gekriegt hat, dann kannst du davon ausgehen, dass die eigentlich schon 1-2 Jahre outdated sind.
Also, die einzige Public Blockchain,
die erwähnenswert ist, aktuell bei uns, ist Polygon.
Wir haben noch ein paar Private Blockchains angebunden, wo man dann mit irgendwelchen Partnern Dinge macht, wo ich jetzt nicht weiß, wie im Detail ich das erzählen kann.
Polygon ist, glaube ich, das bekannteste von dem, was wir haben, wo wir eigene Nodes für haben.
Und ich sage euch, Leute, so ein Polygon-Node betreiben ist abfuck-hochzähne.
Nächstes Jahr in NFTs kann durchaus sein.
So Trends brauchen immer 2-3 Jahre, bis die so bei Banken und Versicherungen und bei größeren Dienstleistern in der Finanzbranche in Frankfurt ankommen, die ein bisschen langsamer sind.
Ein bisschen Daten, nein, hat nichts mit Datenaustausch.
Du kannst darüber beispielsweise Wertpapiere handeln oder, ich muss jetzt überlegen, was ich erzähle.
Ja, Assets kannst du handeln darüber.
Das ist doch das 0815-Wort schlechthin.
Assets, Assets ist immer gut.
Das ist so nichtssagend.
Ehrlich gesagt, ich bin mir selbst nicht so ganz sicher, warum die das so geil finden.
Ich gehe mal davon aus, weil du dort neue Produkte rausbringen kannst, die es vorher noch nicht gab.
Und im Zweifelsfall, aber das ist jetzt von mir geraten, ich habe keine Ahnung, ob das stimmt.
Vielleicht kann man damit auch irgendwie Steuern sparen.
Kein Schimmer.
Ich weiß es nicht, warum die da so scharf drauf sind.
Also es kostet auf jeden Fall weniger Geld.
Das habe ich schon mal rausgehört.
Wenn du auf klassische Wege handelst, da hast du halt ein paar Leute dazwischen.
Und wenn du es über Blockchain-Geschichten handelst, dann ist das günstiger, Sachen zu handeln.
Und wahrscheinlich kann man auch ganz...
Ganz neue Produkte entwerfen, wenn man sowas hat.
Also von der Business-Seite aus habe ich ehrlich gesagt wenig Ahnung, was da eigentlich genau mit passiert.
Aber ich kann euch sagen, ein Polygon, oder nicht nur ein, Polygon-Nodes selbst zu betreiben ist super abfuck.
Also die haben zwei Sachen.
Die haben einmal so ein Test-Polygon-Netzwerk und einmal das produktive Polygon-Netzwerk.
Und bei dem einen forken und ändern die laufend was,
weil du halt im Moment irgendwie an deinen Nodes rumschrauben musst, dass sie weiter funktionieren.
Und Polygon-Nodes selbst betreiben, gerade wenn es ein kompletter Node ist, ist halt extrem speicherintensiv.
Und wir reden hier von Terabyte, die du brauchst.
Ich glaube aktuell, um die 12 Terabyte, 10 Terabyte glaube ich, ist, vielleicht sogar ein bisschen mehr mittlerweile,
ist die Polygon-Blockchain komplett zur Zeit.
Und wird halt im Prinzip auch immer noch mehr.
Wobei man glücklicherweise meistens nicht so einen ganzen Archiv-Server braucht für das, was man machen will.
Also es ist sehr Storage-intensiv und was echt krass ist, es ist sehr Storage-Latency-intensiv.
Das hätte ich auch nicht gedacht.
Also rein auf IOPS zu gucken, also wir verwenden beispielsweise, also nicht nur, aber auch,
wir verwenden das hier für Polygon.
Das ist ein Source-Client, der kann nicht nur Polygon, der kann alles mögliche.
Und das Ding ist, das Ding braucht Storage-Latency, Storage-Bandbreite und Storage-IOPS.
Und Chat mal an die Hyperscaler-Fans unter euch.
Man ist heutzutage jetzt immer so nebenbei erwähnt.
Heute sagt man nicht mal Cloud-Anbieter, wenn man besonders cool sein will, sagt man Hyperscaler.
Und wir wollen ja hier natürlich besonders cool sein, deswegen an die Hyperscaler-Enjoyer unter euch.
Was meint ihr, was am schwierigsten zu bekommen ist im Cloud, sorry, im Hyperscaler-Umfeld, im Cloud-Umfeld?
Was meint ihr, was am schwierigsten zu bekommen ist?
Storage mit ordentlich Bandbreite, also MB pro Sekunde.
Storage mit IOPS, also was gut ist für irgendwelche Random Read Rights.
Oder Storage-Latency.
Es hängt natürlich alles ein bisschen zusammen, aber es sind schon drei unterschiedliche Größe.
Storage mit Bandbreite, alles drei?
IOPS hätte ich jetzt gesagt.
Also ich kann euch sagen, der Alfred hat Recht.
Das mit Abstand Schwierigste ist Storage-Latency zu kriegen.
Es gibt im Prinzip keinen Cloud-Anbieter, keinen der großen Cloud-Anbieter, die ordentliche Storage-Latency haben.
Egal ob es Google ist, AWS weiß ich nicht, muss ich ehrlich sagen.
Aber AWS glaube ich auch nicht.
Aber weder Google noch Microsoft hat ordentliche Storage-Latency.
Das liegt daran, weil die SSDs, die man sich beispielsweise bei Google und Azure in seine VMs hauen kann, gar keine echten SSDs sind.
Das ist nicht so, dass du etwa eine SSD durch gepasst Throot bekommst oder so.
Nein, nein, das sind alles irgendwelche Storage-Systeme, die über das Netzwerk dann bereitgestellt werden und auf eurem Betriebssystem so aussehen, als wäre es eine SSD.
Unter der Haube ist das sicherlich in irgendeinem Storage Teile von irgendeiner SSD.
Aber es ist nicht wirklich eine direkt angeschlossene SSD.
Auch wenn es so aussieht unter Linux, was ihr da kriegt.
Es geht immer über das Netzwerk und die Latency ist grausam schlecht.
Die ist wirklich im Millisekunden-Bereich.
Die hat teilweise 7-8 Millisekunden Storage-Latency.
Das ist nichts. Also nur mal zum Vergleich.
Hier in meiner VM, IO-Ping, hier, bam, ich habe 172 Microseconds.
Und das ist meine VM hier, ja.
Da landet wahrscheinlich auch einiges im Cache und so.
172 Microseconds habe ich hier Storage-Latency.
Und in der Cloud ist das hier im 7-8 Millisekunden-Bereich.
Das ist extremer Unterschied. Das ist wirklich krass.
Und diese Blockchain-Geschichte, zumindest Polygon in dem Fall, mit diesem Client, den ich euch gezeigt habe,
der ist wirklich mega anfällig für Storage-Latency.
Und ihr findet keinen Cloud-Anbieter, der das kann.
Deswegen ist beispielsweise auch, ich kann euch mal was vom alten Arbeitgeber erzählen,
was das auch nochmal unterstreicht.
Beim alten Arbeitgeber, wo ich war, hatten wir ganz viele, also wir haben unser E-Mail-System damals noch selber gemacht.
Und E-Mails, könnt ihr euch ja vorstellen, bestehen aus ganz, ganz vielen kleinen, oftmals nur ein paar Byte großen Dateien.
E-Mails halt, ja.
Da hast du E-Mails, die sind nur, ja, da kommen die Header noch dabei, irgendwie was weiß ich, ein Kilo Byte.
Vielleicht sogar ein bisschen weniger, wenige Kilo Byte.
Also E-Mails, ganz, ganz viele Mini-Dateien.
Kleiner 4K auch, also wirklich ganz viele mit kleinen Dateien.
Milliarden kleiner Dateien.
Und bei Azure war die einzige Möglichkeit, das so anzubinden, dass es sich preislich halbwegs lohnt, über Azure Files mit NFS.
Und das konntest du komplett vergessen.
Die NFS-Latency ist so krass gewesen bei Azure.
Unter anderem halt auch, ja, einmal weil es NFS ist und eh schon übers Netzwerk geht, aber auch um das Storage unten drunter.
Das war, das war pro Stat auf einer Datei Millisekunden, anstatt Mikrosekunden.
Und das war so abartig unbenutzbar langsam, dass du damit nichts anfangen konntest.
Also Storage-Latency ist im Cloud-Umfeld echt nicht einfach.
Was du machen kannst ist, deswegen war auch der Grund, warum ich damals bei Hetzner geguckt hab,
was es hier für fette Kisten gibt.
Und da kriegst du für 400 Euro, 450 Euro im Monat richtig fette Kisten mit lokalen NVMe-SSDs.
Ich hab das mehrfach auf der Arbeit vorgeschlagen.
Hab ich gesagt, ey wisst ihr was, doch scheißegal.
Alle Blockchain-Nodes haben doch eh das gleiche.
Wir können auch einfach unseren Node bei Hetzner hosten.
Wollten sie aber nicht.
Wahrscheinlich ist ihnen Hetzner nicht Business Enterprise genug gewesen.
Bei Hetzner bezahlst du halt 450 Euro für eine fette Kiste, die genau das macht, was du brauchst.
Bei Google bezahlst du halt 8000 Euro im Monat.
Aber whatever.
Wenn sie halt wollen, dann wollen sie.
Zumindest die einzige Möglichkeit bei Google, um niedrige Storage-Latency zu bekommen, sind Local-SSD.
Nennt sich das Ganze.
Das Problem ist, bei Local-SSDs, die sind nicht groß genug.
Du bekommst maximal glaube ich 9 TB bei erschwinglichen VMs und maximal 12 TB bei super teuren VMs.
Und diese SSDs werden auch nicht etwa in einem großen Block gespeichert.
Sondern in 375 GB Blöcken.
Also du bekommst dann, wenn du hier...
Ach guck mal!
Hä? 12?
Ach guck mal! Jetzt!
Wir haben da so lange rumgemeckert bei Google.
Jetzt kann man da auch...
Ach hier, guck mal, nur mit Maschinen-Z3-Vorschau.
Okay, die werden wahrscheinlich dann super krass teuer sein.
Also erschwinglich waren eigentlich nur die hier.
Mit erschwinglich meine ich, du hast dann für eine VM mit ordentlicher Ausstattung und lokalen SSDs ungefähr 2500 Euro im Monat bezahlt bei Google.
Und ihr seht's, 9 TB sind zu wenig.
Und außerdem ist der Inhalt, wenn du deine VM ausschaltest und wieder einschaltest, weg.
Du musst das irgendwie jedes Mal drauf kopieren.
Das ist mega beschissen.
Also du kriegst einfach keine gescheite Storage-Latency hin.
Bei Google, außer mit Local-SSDs und die sind in der Handhabung kacke.
Also das hier ist hyper teuer, gehe ich mal von aus.
Ja, so sieht's aus.
Und bei Azure ist es im Prinzip das Gleiche.
Ja, und du kriegst das bei Google auch nur bereitgestellt in 375-Gig-Häppchen.
Das heißt, du musst dir da noch ein eigenes RAID 0 drüber bauen.
Kannst vergessen. Ja, es ist kacke.
Also sowas taugt in der Cloud nix.
Hast du eigentlich eine Handyhalterung und Fahrradtasche am Bike oder fährst du mit Rucksack auch hin?
Ich habe eine ganz kleine Fahrradtasche, ja.
So ein Ding von Amazon, was man unter sein Rohr montiert.
Und als Handyhalterung habe ich, habe ich auch, ja.
Ich habe ein, wie heißt das?
Log Stem Mount oder so.
Ich glaube, ich habe sogar noch eins hier in der, hier das da.
Das Teil habe ich als Handyhalterung.
Ja.
Da brauchst du aber eine extra iPhone-Hülle für.
Die ist aber richtig nice, die iPhone-Hülle.
Die habe ich mittlerweile auch standardmäßig drum.
Die ist, fühlt sich sehr stabil an.
Die benutze ich normal auch.
Ja.
Du musst quasi die, die, die Originalkappe von deinem, wie nennt man das so, Lenkerhalterungsding, musst du rausschrauben und die Kappe dafür drauf machen.
Dann kannst du dein Handy da vorne drauf klatschen.
Die Hülle, die kriegst du auch bei Amazon hier.
Kannst du hier gleich mit, mit, mit dabei bestellen.
Guck da.
Du kannst sogar das Set kaufen, wenn du willst.
Hülle plus Halterung.
Was das für komische Klingeln sind, weiß ich nicht.
Ich gehe davon aus, dass es einzeln günstiger ist.
Ja.
So sieht's aus.
Das kommt drauf an, wie teuer dein Rechenzentrum und alles drum herum ist.
Das würde ich gar nicht mal so sagen.
Ja.
Ich bin da schon sehr hoppelige Wege gefahren.
Da passiert nix.
So habe ich jetzt eigentlich alles geupdatet und rebooted.
Ja, ne?
Ey, aber rebooted habe ich glaube ich nicht.
So, jetzt rebooten wir mal.
Arch, by the way.
Keine Ahnung, habe ich nicht ausprobiert.
Wahrscheinlich, wahrscheinlich wackelt das zu sehr.
Okay, genug.
21 Minuten.
Jo.
Eigentlich hatte ich jetzt gar nicht vor, die ganze Zeit Arch-Updates zu machen.
Aber was sein muss, muss sein.
Hast du einen nass?
Jetzt.
Hast du jetzt auf die Blockchain-Sachen bezogen?
Da finde ich daheim ja, daheim schon.
Aber kein nass im klassischen Sinne.
Ich habe so einen HP Microserver seit ein paar Jahren.
Und da liegt auch ein bisschen Netzwerk-Storage drauf.
Also kein, kein Gerät, was man sich so fertig als nass kauft.
Gibt es davon eigentlich...
...was Neues mittlerweile?
GEN10 plus V2 gibt es jetzt, okay.
Was ist da jetzt drinne?
Ohne schlechte Bewertung das Ding, warum?
Was ist da jetzt?
Alter, warum sind diese ganzen Business-Enterprise-Seiten so shit?
Kann mir das mal jemand erklären?
Die IBM-Seite ist auch beschissen.
Die HP-Seite ist beschissen.
Ich gucke jetzt bestimmt nicht bei Bechtle, weil ich...
Okay, guck mal bei Geiz halt.
Vielleicht sind die da.
Okay, was so, was so super spannend ist, ist jetzt ja da unten.
Spannendes ist jetzt ja da auch nicht drinne.
Die sollen das mal rausbringen mit aktuellen Ryzen-CPUs oder sowas.
Das stimmt, die Seite funktioniert immerhin.
In welcher...
Ah, jetzt geht's.
Ach, das ist ein PDF!
Seriously!
Man macht dann ein PDF auf dafür oder was?
Die sind lost bei HP, ey.
Die sind lost, man.
Xeon, Intel, Pentium, Gold.
Also da lohnt sich definitiv kein Upgrade.
Ich bin mir gar nicht sicher, was ich eigentlich habe.
Ich muss mal kurz bei Amazon gucken.
Ich glaube, ich habe den damals bei Amazon gekauft.
Mal schauen.
Kennst du Hoster, wo man viel Speicher bekommt für kleines Geld?
Nee.
Also ich fand die Hetzner Ryzen-Kisten ziemlich gut, wenn man viel SSD-Storage braucht.
Aber das ist garantiert nicht kleines Geld mehr.
Da sind wir schon bei 350, 450 Euro im Monat.
Micro...
Also wenn du richtig viel Speicher brauchst als SSD, so 18 TB oder sowas.
Nee, habe ich nicht bei...
Ah, shit.
Nee, habe ich anscheinend doch nicht bei Amazon gekauft.
Ich hätte mir ein...
Ich hätte betten können, das habe ich mir bei Amazon gekauft.
Alter, die haben sich verschrieben.
Ich fasse es nicht.
Ich habe nach Microserver gesucht.
Da sieht man mal, wie kacke...
Im Monat, ja.
Aber das ist immer noch günstig.
Bei Google bezahlst du fürs Gleiche 2500 Euro im Monat.
Bis 3000 Euro.
Ich habe...
Ich habe nach Microserver in meinem HP...
In meinem...
Nach HP und Microserver gesucht in meinem Amazon-Account.
Nichts gefunden.
Und warum?
Weil das Ding Micro-SRV heißt.
Da hat es irgendeiner verschrieben oder wollte besonders cool sein.
Hat es abgekürzt.
Die Suche bei Amazon ist auch schon richtig kacke, oder?
Jede Suchmaschine schafft es, Microserver zu finden, wenn ich nach Micro-SRV suche.
Ja, guck hier.
Das ist überhaupt kein Problem.
Aber die Amazon-Suche, die schafft sowas nicht.
Oh, wie der Postleitzahl liegt.
MonkaS.
Die fünfte Postleitzahl oder so.
So, rebooted.
Alles gut.
Heute Mittag müssen wir weitermachen.
Unser ZigBee, unser ZigBee-Gerät, unser eigenes ZigBee-Gerät bauen.
Da müssen wir jetzt mal langsam den Temperature-Sensor anschließen und gucken, wie wir das ordentlich
per ZigBee verschicken.
Ja, aber in meinem...
Wenn ich in meiner Bestellhistorie suche, noch nicht mal das, da findet er einfach nichts.
Da wird mir ja nicht mal was angeboten.
Storage-Box, je nachdem, was du halt an Storage brauchst.
Wenn du, wie gesagt, wenn du Storage-Latency brauchst, dann ist wahrscheinlich die Storage-Box
auch nicht das sinnvollste.
Die geht nämlich garantiert auch übers Netzwerk.
Auch wenn es auf deinem, auf deiner VM so aussieht, als wäre es eine direkt angeschlossene
SSD, wette ich mit euch, dass es auch übers Netzwerk geht.
Einfach eine preisliche Frage.
Ja, das stimmt.
Okay.
Wobei er hat ja auch nicht gesagt, ob er niedrige Latenzen braucht.
So.
Dann lasst uns doch mal schauen, was bei Shithub, wobei das kommt, das gucken wir heute mal
unter Linux, was auf Shithub so trendet.
GitHub Trends.
Mein Netzwerk ist disconnected.
Ja, deswegen kann ich auch GitHub aufmachen.
Also, was haben wir?
Blazingly fast.
Written in Rust.
Ore-CLI.
Hat keine Beschreibung.
No Description.
No Website.
Aber 506 Sterne.
I command an interface for the Ore-Program.
Aha.
Okay.
Was ist Ore?
Hat das was mit Crypto-Mining zu tun?
Kann man danach suchen, ohne dass man Monka tost?
Ore-CLI.
Was?
Was ist Ore?
Infrastructure.
Nee.
Das ist Ori.
Ich hab keine Ahnung.
Digital Currents.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Erstmal, das Ding downloaden und nach Bash pipen.
Das ist definitiv the way, wie man das machen sollte.
Asudo davor noch, ja.
Äh, ist das irgendwelche Stonks-Notifications oder was?
Okay, ich habe absolut keine Ahnung, was das ist.
Ein langes Bash, großes Bash-Skript.
Das ist garantiert irgendwelche Stonks-Geschichten.
Oder Krypto-Kram?
Das ist immer geil, wenn die Projekte keine Beschreibung haben und du nicht weißt, was das eigentlich sein soll.
Äh, Avail-Projekt.
Das ist bestimmt auch irgendwelcher Krypto-Shit, oder?
Ja, okay, Modular-Blockchain, bla, okay.
AI, AI, Fireship, AI, Windows-Image für...
Ja, wie gesagt, das ist nicht Windows in Docker.
Das ist eigentlich G-Bait, was da steht.
Es ist KVM-Pass-Through in Docker und darin dann Windows starten.
Aber es ist bestimmt convenient, ja.
Die Awesome-List of Awesome-Lists, alles klar.
Ach nee, Self-Hosted.
AI, AI, JavaScript-Zeug.
Was, AI, was trendet denn da für komisches...
Ach, ich habe nur für Today, deswegen trendet da so merkwürdiger Kram.
Okay, AI, finde ich besser.
AI, äh, Redis, oder?
Ja, Redis.
Das ist der, einer der Redis-Forks.
Ich habe es schon wieder vergessen.
Es gibt drei relativ aktive Redis-Forks.
Das ist einer davon.
Ja, Redis hat sich selbst auch so ein bisschen, wie soll man das nett ausdrücken, ins Knie gefickt, so.
Die haben sich auch ein bisschen selbst den Ast abgesägt, so.
Auf der anderen Seite, es gibt genug Projekte.
Die wahrscheinlich so tief die Redis-Dependency haben.
Und da wahrscheinlich auch Bock drauf haben, sogar Support zu kaufen, dass die sich damit doch noch ein bisschen die goldene Nase verdienen.
Die Redis-Leute.
War jemals jemand von euch auf der Cube-Call in Paris?
Nein.
Wirst du dir einen neuen OLED-Monitor holen?
Ich wollte mir schon vor ein paar Jahren einen OLED-Monitor holen, da hat mir aber das Gesamtpaket noch nicht gefallen.
Es sieht aber immer mehr danach aus, dass es so langsam aber weiter danach, äh, da ist, ja, richtig nice Refresh-Rates, die ja eh schon bei OLEDs richtig nice sind.
Also die, die, die eigentliche, wie heißt denn das, die eigentliche Latency bei, bei OLEDs ist ja schon relativ gering.
Und jetzt gibt es aber auch noch welche mit super nicer Refresh-Rate.
Also es wird immer wahrscheinlicher.
Aber aktuell bin ich mit dieser, mit der 240-Hertz-Kiste hier noch ganz, ganz zufrieden.
Den werde ich erstmal noch ein bisschen benutzen.
Aber es wird immer wahrscheinlicher, da ich mir einen OLED-Monitor kaufe, ja.
Okay, AI, AI, AI, Money Printer Turbo, da kannst du YouTube mit noch mehr Shit floaten.
AI, AI, ey.
Champ, oh, Moment, das klingt ja fast wie, als ist was von mir.
Ey, das ist AI, das kann nicht von mir sein.
AI.
Okay.
China-Chinesen-Zocker.
One-Person-Business.
Ah, für das richtige Crimeset-Mindset.
Nochmal JavaScript.
Machine Learning.
AI.
Okay, ganz ehrlich, ich glaube, das waren so ziemlich die langweiligsten GitHub-Trends der letzten Monate, die wir uns, die wir gesehen haben.
Da war ja gar nichts.
Da muss ich erst noch ein paar Sekunden, runde Aquarium.
Das war ja echt gar nichts.
Null Spannendes dabei.
Das ist eine gute Frage, Chat.
Ich gebe das mal an euch weiter.
Ist Burn-In noch ein Problem bei OLEDs?
Also ganz ehrlich, ich kann das, kenne das nur noch von alten Röhrenmonitoren.
Da wurde auch immer gesagt, oh, Burn-In, Burn-In.
Ich hatte nie einen richtigen, nervigen Burn-In, selbst in einem Röhrenmonitor.
Wo auch immer alle gesagt haben, musst du aufpassen.
Ich weiß nicht, wie das bei OLEDs ist, ob die dafür anfälliger sind oder ob das wirklich eher so ein...
Hörensagen-Problem ist.
So, ja, das kann passieren, aber keiner hat das bisher.
Also, ich weiß nicht.
Du hattest das mal vor fünf Jahren, okay.
Also, ich hatte das damals auch bei keinem meiner Röhrenmonitore.
Da haben sie auch immer gesagt damals, oh, musst du aufpassen, dass es nicht einbrennt.
Das ist ja der Ursprung dieser ganzen Bildschirmschoner, die es damals gab.
Heute benutzt niemand mehr Bildschirmschoner.
Das ist komplett outdated, overrated, jebaited.
Bildschirmschoner, aber damals war Bildschirmschoner so eine richtige Industrie.
Da hatte jeder versucht, den cooleren Bildschirmschoner zu haben.
Ja, manche Leute hatten einen Angel-Bildschirmschoner, manche hatten irgendwie...
Der Klassiker ist natürlich...
Den gibt es, glaube ich, auch für Linux.
Pipes.
Screen Saver.
Guck mal, den gibt es sogar für die Shell.
Passt auf, ja.
Also, der Windows 95 gab es den halt in 3D, aber den hatte jeder mal irgendwann.
Das ist jetzt halt nur mit ASCII-Zeichen, das funktioniert nicht so ganz so gut.
Ihr erinnert euch noch, oder?
Windows, Pipes, das Teil.
Und man war damals total fasziniert davon, wie advanced das alles ist.
Und so 3D und überhaupt.
Was macht das passive Einkommen von deinem Fahrrad?
Was?
Das ist irgendwie ein Satz, der absolut keinen Sinn ergibt.
Was wahrscheinlich Absicht ist.
Ja, das Labyrinth war auch nice mit den 2D-Wänden.
Habe ich noch die Windows 95 vor M?
Jawoll!
Wir können es uns doch live angucken, Leute!
Ich habe noch die Windows ME vor M.
Maces, jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Jawoll!
Das war der Shit damals.
Mit den 2D-Wänden.
Ich habe damals echt gedacht, die Zukunft ist angebrochen, als ich das gesehen habe.
Und das andere, was halt auch...
Ja, das hier.
Das war so beliebt damals.
Und jeder, der das gesehen hat, dachte sich, boah, Alter, was Computer heutzutage schon können.
Ja.
Das war eher so Windows 3.11 oder sowas.
Leonardo da Vinci.
Schwachsinn, Mann.
Übrigens, Outlook Express
Legit immer noch besser als die Windows Mail App
Gibt es die Windows Mail App noch?
Oder ist die
Ist die mal schon wieder durch was Neues ersetzt worden?
Oh Leute, ich bin ein bisschen kaputt
Irgendwie
Ich war gestern knapp 3 Stunden Fahrrad fahren
Heute
Kleine Runde Rennen
30 Minuten
Ach stimmt, es gibt doch jetzt Web Outlook, gell?
Das neue Outlook ist doch irgendwie so
Browser basiert jetzt
Das hab ich, da hab ich auch schon von gehört
Und bin ich mal gespannt
Wann die das bei uns auf der Arbeit ersetzen
Weil bei uns haben die ja total
Viele Zusatz
Outlook Plugins und so, die dann wahrscheinlich
Nicht mehr funktionieren
Ich bin jedes Mal froh, wenn ich sowas sehe, dass ich mit der Windows Welt
Nichts zu tun hab und ich frag mich immer
Weiterhin, wie man das rechtfertigen kann
Diesen ganzen Shit von Microsoft da einzusetzen
Outlook ist sicherlich noch eines
Der brauchbareren Sachen
Was die haben
Wie bekommst du deinem
Ja, auch über Outlook
Aber ich lese das meistens nicht in Outlook
Sondern auf dem Handy
Weil ich Outlook so unglaublich beschissen finde
Da ist mir
Da ist mir die
Die iOS Default Mail App ja lieber
Als Outlook
Einladung und Kalender gucke ich prinzipiell
Nur noch über Teams
Ja, Outlook geht schon noch
Aber ich, ganz ehrlich, ich finde Outlook einfach so
Abartig, nervig
Findest auch nix, die Suche ist
Beschissener als die Amazon-Suche
Ja, Thunderbird ist auch nicht der Weisheit
Letzter Schluss
Es gibt irgendwie keine richtig guten Mail-Clients
Hab ich den Eindruck
Aber Thunderbird geht schon noch
Wenn man wirklich die reine Mail-Funktionalität braucht
Wisst ihr, was ich nicht verstehe, ist
Warum es in dem Fall nicht einfach
Einen ordentlichen
Web-Client gibt
Sowas wie Google Mail
Das ist auch nicht perfekt
Kann fast nix, aber das, was es kann, ist vollkommen
Ausreichend und fertig
Ja
Einfach ne Web-Interface
Ich weiß, Outlook hat sowas
Aber es ist auch immer noch kacke
Und einfach links die Ordner, rechts die E-Mail, fertig
Wo man halt aber auch gescheit drin suchen kann
Suche ist für mich legit das Wichtigste in dem E-Mail-Programm
Ich bekomme so viele E-Mails und ignoriere 90 Prozent davon
Und wenn dann doch mal einer sagt, ey Max, guck mal, da gab's doch ne Mail, da muss ich's halt suchen können
Und mit der Outlook-Suche findste nix
Ja, Windows-Suche ist auch was, was ich null benutze, weil's einfach nicht funktioniert
Man kann's ja nicht ganz ausschalten, aber ich hab's soweit ausgeschaltet, wie geht
Benachrichtigung hab ich aus
Wenn ich Benachrichtigungen kriegen würde, jedes Mal, wenn ich ne Mail bekomme, dann würde ich alle 30 Sekunden irgendwie das Handy bibbeln haben
Ich kenn das, ich kenn das, bringt mir aber auf der Arbeit nix
Insgesamt ist das jetzt nicht schlecht, ich kenn den
Ich hab den sogar mal testweise
zerlädt gehabt.
So, was können wir uns auf YouTube angucken?
Was ist denn hier Schönes?
Leute, heute Nachmittag
bauen wir unser ZigBee
Thermometer, Temperatursensor
weiter.
Muss mal funktionieren.
Okay, was
haben wir denn hier?
Oh ne, den gucken wir uns
nicht an. Das ist der Kubernetes-Typ
mit dem Kubernetes-Zeug daheim.
So optimierst du
deinen WLAN ja gar nicht.
Also,
das Einfachste, das WLAN zu optimieren...
Okay, doch. Ein bisschen was kann man
tatsächlich machen. Das Einfachste,
sein WLAN zu optimieren, ist erstmal
die Access-Points an einem
sinnvollen Ort aufstellen.
Die meisten Leute, also ich...
Bestes Beispiel,
ehemaliger
Arbeitskollege hat mir das erzählt, bei sich daheim
gibt es immer Stress wegen WLAN. Warum
gibt es Stress wegen WLAN? Weil seine Frau
möchte die Fritzbox
nicht offen auf, äh, ja,
nicht offen stehen haben in der Wohnung.
Weil das ist ja ein technisches Gerät und hat
Kabel. Das ist eh sowas, da würde
ich persönlich komplette Anfälle
kriegen bei dieser Aussage, aber
man muss halt manchmal
auch Kompromisse machen, ja.
Zumindest
jetzt haben sie die Fritzbox am Rand
der Wohnung
stehen, oh ne, am Rand
des Hauses, die sind ja mittlerweile rausgekommen,
am Rand des Hauses
hinter einer Wand, quasi
von einem Schrank versteckt
und das Ganze steht jetzt nicht
horizontal, sondern hängt vertikal
so dahinter, dass sie keine Kabel sehen
muss. Problem ist jetzt halt, wenn sie unten
an der Tür stehen, haben sie keinen gescheiten WLAN-Empfang.
Das finden sie auch kacke.
Ich hab mir auch gedacht, hab ja selbst gemachtes
Problem, ne. Also am besten
ist, man guckt sich mal an,
wo man die Access-Points am besten
hinstellt und dann
sollte man sich angucken,
wie rum man die Access-Points
hinstellt, weil es gibt
Access-Points, die sind gemacht für
einfach auf den Tisch legen,
horizontal Gutes,
es gibt Access-Points, die sind gemacht für
die Wandmontage und ein
Großteil der etwas
ja, besseren,
teureren Access-Points
sind tatsächlich gemacht für
Deckenmontage.
Das heißt nicht, dass man die nicht auf die Erde stellen kann
oder dass man die nicht vertikal
irgendwo hinmachen kann, geht auch,
aber es ist manchmal sinnvoll, sich das
zu gucken, für was die Dinger gemacht sind
und dann sich zu überlegen, wo
kann man die hinmachen und nach Möglichkeit
dann so, dass
sie eben das größte
Gebiet abdecken von dem
Kegel, was sie so
oder von dieser Wolke.
Da gibt es meistens so Diagramme,
so Maps
gibt es da, für die
jeweiligen Access-Points, die zeigen, wie die
Dinge abstrahlen und so Auswirkungen
haben und da kann man
gucken, wie man das hinstellt. Also der
Aufstellort und wie man es hinhängt, ist entscheidend
und
manchmal ist es auch einfach sinnvoll, wenn man
ein Haus hat, zum Beispiel,
zwei Access-Points wohin zu
stellen. Ja, ich habe
mich lange Zeit dagegen gesträubt.
Als wir hier eingezogen sind, 2013,
habe ich auch
einen ollen Access-Point hingestellt,
das ging damals noch ganz gut.
Das war so ein ganz alter, also als wir
2013 hier eingezogen sind, hatte ich
noch so einen ganz alten,
wartet mal, das war
noch, das war so outdated
Wifi-Zeug. Linksys
oder so?
Irgendein Linksys?
Ne, keine Ahnung.
Irgendwas, was ich 2006
oder so mal gekauft habe, das ist ewig
her. Zumindest,
ich finde es, ich finde das
jetzt nicht. So ein Ding,
wo man auch OpenWrt drauf installieren
kann. Ne, keine Ahnung.
Irgend so ein ganz alter Access-Point,
super langsam, den hatte ich hier oben bei mir
in den Serverraum gestellt und es hat
wunderbar funktioniert. Oh nein, schon wieder
Postleitzahl liegt. Es hat wunderbar
funktioniert, es lag aber auch daran, weil
der Access-Point einfach alt und
lahm as fuck war.
Da hast du irgendwie was auch im...
Ja,
kann durchaus sein.
Ne, ne, ne, der war das nicht.
Irgend so ein alter Linksys
old
Access-Point. Kann man danach suchen bei Amazon?
Ne, gibt's hier gar nicht.
Nicht mehr.
Zumindest, aber
ungefähr so alt,
ungefähr so alt wie das Teil, ja.
Und das war alt und lahm und
kacke, aber das ging ganz gut,
weil umso lahmer
das WLAN, sagen wir mal, umso besser
die Reichweite, ja. Da hattest du nur
ein paar M-Bit und
das hat das ganze Haus abgedeckt,
als das Ding hier bei mir im Serverraum gestanden hat.
Easy, gar kein Problem. Und dann
habe ich irgendwann mal, ne,
ich glaube sogar, einfach
von der Fritzbox,
damals, das WLAN benutzt.
Und da habe ich festgestellt, ey,
der Empfang ist schon ein bisschen
kacke.
Also das hat beispielsweise den Hof
nicht mehr abgedeckt und man
hatte im Keller keinen richtigen
Empfang.
Man hatte teilweise unten im Wohnzimmer
Probleme und so. Und da habe ich mir gedacht, ey,
ich habe jetzt eigentlich gedacht,
WLAN-technisch wird alles besser
und schneller. Ist aber nicht so.
Bis es dann irgendwann gedämmert ist, okay,
je schneller das WLAN ist
umso problematischer
sind Wände dazwischen und umso schlechter
ist die Reichweite. In der Regel.
Ja. Und
sag mal, in der Regel geht auch 2,4
Gigahertz WLAN besser durch Wände durch als
5 Gigahertz. Und dann habe ich
angefangen, damals Unify
Access Points hier hinzustellen.
Das war ein bisschen besser.
Allerdings hatte ich das Problem,
dass
es sinnvoll gewesen wäre,
beispielsweise auf
die andere Seite des Hauses was zu tun,
zu stellen. Und das ging nicht
gescheit, weil ich dort
kein Netzwerkkabel hatte.
Da konnte man quasi nur WLAN
zu WLAN. Und das war dann auch alles nicht
nicht so nicht so geil.
Übrigens, das steht auch noch an.
Das müssen wir unbedingt im Stream machen.
Open VRT Flaschen auf meine alten Ubiquiti
Access Points. So, und
wie ich mein WLAN Problem jetzt endgültig
gefixt habe, ist folgendes. Das will ich
mir nicht angucken. Ich habe mir
gebrauchte RUCUS
Access Points gekauft auf Ebay.
Und ich habe jetzt einen, also die hier,
die Dinger. Also lasst euch vom Preis nicht
schocken. Das kostet auf Ebay nicht so viel.
Die habe ich jetzt auch schon, glaube, die habe
ich vor Corona schon am Start gehabt.
Also bestimmt auch schon jetzt drei Jahre.
Oder wann war Corona? Drei Jahre, ja.
So, so das Teil habe ich
bei mir jetzt oben ins Wohnzimmer gehängt,
und zwar an die Decke, so wie sich das gehört.
Im ersten Stock im Wohnzimmer an die Decke.
Und dann habe ich noch einen im Keller.
Dort, wo ich Netzwerkkabel habe, mit PoE.
Im Keller habe ich noch einen stehen, und seitdem
ist die WLAN Abdeckung jetzt vielleicht nicht
hundertprozentig perfekt.
Also im Garten kannst du nicht gehen damit.
Also das ist nicht alles so hundertprozentig.
Also es ist nicht komplett überall perfekt,
aber du bekommst überall, wo es drauf ankommt, Empfang und hast keine Probleme.
Ja, bei dem Shop habe ich auch schon ein paar Sachen gekauft.
Die sind gar nicht schlecht für Netzwerkgeräte.
Ja, und seitdem, seitdem ist es gefixt.
Zwei Access Points, ein im Keller, ein im Wohnzimmer.
Im ersten Stock, ganzes Haus damit abgedeckt, inklusive Hof
und theoretisch auch die Straße noch ein bisschen, wenn man davor steht.
Ja, warum die so teuer sind?
Weil das Business Stonks Enterprise Kram ist.
Die sind aber auch schon ein bisschen outdated.
Ja, also das sind ja nur AC.
Access Points.
Aktuell sind wir ja schon bei was sind wir jetzt eigentlich?
AX ist doch auch schon wieder outdated oder?
Was ist denn das Neue?
AX ist doch auch schon wieder outdated, oder?
Wir sind doch jetzt schon bei mindestens WiFi, WiFi 6e
und sind doch teilweise schon mal WiFi 7 jetzt.
Ah 802.11be sind wir jetzt.
Ok, und was hat WiFi 6e für eine Standardnummer?
Ah, das ist das.
okay das ist immer noch teil von ax alles klar hast du erfahrungen mit sicherheitskameras ja
habe ich habe bei mir im haus club sechs stück verteilt kann auch keine kann auch kein gerät
also sind aber keine guten teuren sind so china chinesen kameras mit rtsp verbindung die aber
günstig sind und ganz brauchbar funktionieren und keine cloud brauchen und keine app brauchen
und sowas ja also dass er noch dass er nur ac nur ac access points heißt auch wenn ich jetzt
im speedtest mache ist es nicht so berauschend ich mache mal kurz und speedtest weil man auch
kurz vom handy ich bin ich bin nicht so weit weg vom access point also die die verbindung
ist ganz gut hier und go speedtest ich bekomme 90 92 93 94
ja
90 93 ja 103 mbit ungefähr bekomme ich hier über das wlan kann man jetzt sagen ist ja kacke
aber seriously wen juckt ich nehme lieber 100 mbit ich mein 100 mbit ist immer noch genug ja
was sind 100 mbit 25 25 mb oder sowas kannst du alles streamen und und dir angucken was du brauchst
ganz ehrlich ich habe noch keine idee was da drin ist ich habe noch keine idee was da drin ist ich
nehme lieber 100 mbit mit empfang auf dem kompletten grundstück plus z Lucken darüber
raus plus im keller plus unterm Dach erst ... erdgeschoss Terrasse bis eingang vom garten
anstatt ein viel komplexes Setup mit noch kabel legen und neue access-points und massig kohle und
stress und dafür dann halt schneller wie komme ich auf 25 mbt also irgendetwas kann nicht ganz so falsch im dem Kopf sein神像ougi im copth Object Five
N st timer so falsch bei mir im kopf sein weil ich mein strangers Gatt Utensil wie
falsch bei mir im Kopf sein, wenn ich genau das Doppelte
sage. Wie komme ich denn auf
25 MB?
Macht überhaupt keinen Sinn. Es müssen
12,5
sein.
Ja, weil Gigabit ist
125.
Na gut, muss man sagen,
mit 12,5
MB, wenn man
jetzt auf dem Handy beispielsweise
irgendwelches
4K-Material gucken
möchte, was
richtig
richtig heftig
ja, nicht
komprimiert quasi ist, oder wenig
komprimiert, dann könnte es vielleicht...
Aber 12 MB sind immer noch mehr als genug.
Ich meine,
die krassesten
YouTube-Videos
in höchster Auflösung,
was haben die? 40 MB oder
sowas?
Und das bringt ja auf dem kleinen
Handybildschirm eh nichts.
Ja, also
ich bin damit eigentlich ganz
zufrieden, wie es jetzt ist. Und sobald
es auf Ebay mal die
was auch immer das war,
die Nachfolger
gibt, Rokus, ja,
weil es auf Ebay mal
die Nachfolger gibt, die sind aktuell noch
ein bisschen
vielleicht ein bisschen teuer,
ja, dann hole ich mir
die.
Was ich an denen übrigens ganz nice finde, ist,
die laufen ohne Control,
im Vergleich zu den Ubiquiti-Dingern,
die irgendeinen Raspberry Pi beispielsweise als
Controller brauchen, womit ich auch...
Das hat mich so abgefuckt,
das Ubiquiti-Zeug,
weil es auf der einen Seite
sich vermarktet hat
für Noobs, aber auf der anderen Seite
aber nicht noobisch genug war.
Ganz weird state, das Ubiquiti-Zeug.
Und
die finde ich ganz gut.
Da macht einer der Access-Points den Controller mit.
Die haben genug Power.
Und das Web-Interface ist auch
ganz okay.
Ja, und die Dinger haben ein Feature,
was ich ja schon immer haben wollte,
was Unify nicht hinbekommen hat,
seit Jahren. Mittlerweile glaube ich,
ansatzweise geht es,
und zwar
unterschiedliche Passwörter,
unterschiedliche WLAN-Passwörter
für unterschiedliche Geräte.
Also, dass beispielsweise mein Handy
ein anderes WLAN-Passwort bekommt als mein Drucker,
beispielsweise ein anderes WLAN-Passwort
bekommt als die smarte
Glühbirne oder irgendwie
der Stromzähler.
Dass jedes Gerät ein eigenes WLAN-Passwort
bekommen kann, das ist enorm
pock, wenn das
die Access-Points können.
Leider konnte das Ubiquiti nicht
bis die letzte Version.
Ich glaube, mittlerweile geht das.
Radius bringt dir ja nichts,
wenn es die Geräte nicht können.
Wenn die Geräte kein
Enterprise-WiFi können,
für wen das genau heißt, dann bringt dir das nichts.
Ja.
So sieht es aus.
Ja, und seitdem ich das jetzt
habe, seit ein paar Jahren, bin ich echt zufrieden.
Überhaupt keine WLAN-Probleme und nix.
Nee, musst du gar nicht.
Musst du gar nicht.
Wenn du dir die Dinger auf Ebay kaufst,
dann sind die, also du kannst dir
die Dinger günstiger auf Ebay kaufen.
Die stehen dann allerdings auf US.
Und US-Geräte
sind ja eigentlich nicht für den Export
gemacht. Das heißt, du kannst da einige Sachen
nicht einstellen, die wichtig sind
für Deutschland.
Was aber kein Problem ist,
ist, weil es gibt auf GitHub
eine Anleitung,
wie man die umflaschen kann mit der
internationalen Firmware.
Brauchst du gar kein OpenWrt.
Hast du Erfahrung mit Sicherheitskameras?
Kannst du mir welche empfehlen?
Also, ich würde nicht so weit gehen,
dass ich die empfehlen kann.
Weil die sind alles andere als
problemlos. Ja, die muss man beispielsweise
auch ab und zu mal neu starten und so.
Aber insgesamt, für den Preis
funktionieren die ganz gut.
Ich habe eine Mischung aus billigen
Reolink-Kameras.
Äh, Outdoor.
Ja, solchen Dingern hier.
Da muss man aber aufpassen, welche man
sich kauft. Weil manche
gehen nur über denen ihre Cloud.
Und manche haben ganz klassisch noch
POE oder
WiFi und
RTSP-Streams. Also, da muss man
genau gucken, was man sich kauft.
WA ist, glaube ich, welche, die nur mit Cloud
da muss man echt aufpassen, was man da kauft.
Also, ich habe welche, die gehen alle lokal
über WiFi oder Netzwerk und dann per
RTSP den Stream.
Also, von denen habe ich ein paar
günstige Kameras. Das sind nicht die
geilsten Kameras ever. Die haben schon
ihre Macken, aber die gehen für den
Preis echt ganz gut und sie brauchen
keine Cloud und sie brauchen keine
China-Chinesen-App. Wie gesagt, man muss
aber genau gucken, was man sich kauft, dass
man die Serie kauft mit lokalem
Stream. Dann habe ich noch ein
paar alte Vice-Cams. Noch die V1er, glaube ich.
Die alten.
Oder V2er. Ja, da habe ich eine von noch
und noch die kleine. Ja. Und die kleine
noch. Die habe ich im Keller hängen, damit
ich mir den Druck in der Heizung angucken
kann. Die macht nichts anderes, wie den
Druck von der Heizung filmen. Mir schwebt
schon seit einer ganzen Weile vor, wie
man das nicht vielleicht automatisieren
könnte. Aber ich habe noch kleine
AI gefunden, die eine gescheite
Detection von so einer Nadel auf so einer
Druckanzeige hinbekommt. Insofern gucke
ich halt einfach auf das Kamerabild. Ja.
Und dann habe ich noch eine Raspberry Pi
Kamera am Start. Das ist so meine
Kombination. Also macht dann insgesamt,
lass mal überlegen, Keller, Flur, Katzenklo,
wobei ich die habe ich zwar noch an, aber
die brauche ich ja gerade nicht. Aber die habe ich zwar noch an, aber die brauche ich ja gerade nicht.
Also, also, B orb,
Äh, Terrasse, Hof, Eingang, sechs Stück, ja.
Warum pastest du permanent irgendeinen
Kerl? Guck mal, da mache ich mal Ausrufezeichen 1 im Chat, da erkläre ich das.
Ja, so siehts aus mit meinen Kameras. Und
wie ich die ganze Sache übertrage, ist ...
Also, ich zeichne nichts auf. Ich benutze
das nur. Ich benutze das nur zum Gucken,
beispielsweise wenn es klingelt, und wenn ich
Ob es Hermes oder DHL ist, die vor der Tür stehen.
Oder ob es mein Vater ist, dass ich faken kann, dass ich nicht daheim bin.
Je nachdem, dass ich sehe, wer vor der Tür steht.
Oder, ja, um auf die Terrasse zu gucken, Hof oder sonst was.
Also ich zeichne nichts auf von meinen Kameras.
Das heißt, da habe ich keinen Bedarf.
Ich hätte aber trotzdem ganz gerne relativ latencyfreies Streaming in den Browser.
Und dazu habe ich mir selbst was programmiert, was den RTSP-Stream abgreift und per WebRTC in den Browser schickt.
Weil ich nichts gefunden habe, was das wirklich gut kann.
Es gibt zig Projekte auf GitHub, die angeblich das können.
Und vielleicht liegt es auch an meinen Billig-Kameras, dass die nicht ordentlich funktionieren.
Aber außer mal ein selbstprogrammiertes funktioniert da nichts von gescheit.
Übrigens, Leute, das ist das, was wir uns letztens im Stream zusammen angeguckt haben.
Wo ich dachte, ich habe eine Memory-Leak.
Ich habe keine Memory-Leak, Leute.
Ich habe irgendwo ein Problem, weil das Ding ab und zu crasht.
So alle 3-4 Stunden crasht das mal mit Segmentation-Fault.
Und das muss irgendeine C-Interop-Sache sein, die crasht.
Und ich habe absolut keine Ahnung, an welcher Stelle ich nicht aufgepasst habe und warum das crasht.
Nullplan.
Ich vermute, es liegt an FFmpeg.
Aber ich sehe keinen Fehler in meinem FFmpeg-Programm.
Abschnitt.
Es ist gut, dass du das sagst. Mir fällt gerade auf, dass FFmpeg und Frankfurter Main die gleichen Anfangsbuchstaben als Abkürzung haben.
Welchen Router nutzt du?
Also.
Ich benutze ein Mikrotik Hex PoE.
Schon seit Jahren habe ich das Ding.
Nichts tolles, aber günstig.
Und mit RouterOS so ziemlich das umfangreichste an Konfigurationen, was man sich vorstellt.
Wenn auch etwas gewöhnungsbedürftig.
Also eins muss man echt sagen, die WLAN-Konfiguration habe ich glaube ich noch nirgendswo so beschissen gesehen wie in RouterOS.
WLAN-Konfiguration kann super einfach sein, aber unter RouterOS ist das echt eine Wissenschaft für sich.
Das Ding habe ich als Router am Start.
Aktuell sieht die Bestückung so aus.
Einmal Uplink zu Vodafone.
Vodafone-Box ist hier dran.
Dann ist...
Ja, also das hier geht zu einem Switch.
Also, nee, das hier, um es genau zu sagen.
Das hier geht in die Fritz-Box.
Erzähle ich keinen Mist?
Nee.
Das hier geht direkt in die Vodafone-Box.
Und an der Vodafone-Box selbst steckt auch noch eine Fritz-Box dran, die VoIP und DECT-Telefone und sowas macht.
Ja, ich habe noch zwei DECT-Telefone.
Die Fritz-Box macht auch noch...
Home Assistant Connection zu meinen Thermostaten und sowas.
Also da ist noch eine Fritz-Box dran.
Wer mich jetzt fragt, warum hast du eine Unity-Media-Box und eine Fritz-Box,
dann ist die Antwort, weil ich zu faul bin, bisher das umzustellen.
Man kann ja ohne Probleme bei Vodafone sagen, ey, schaltet mir meine eigene Fritz-Box frei.
Und ich habe mir sogar mal vor einem Dreivierteljahr eine neue Fritz-Box gekauft,
um das alles in Kombination zu machen.
Aber ich war bisher zu faul, das umzustellen.
Also man könnte ein Gerät einsparen.
An der Stelle.
Ja, hier an den PoE-Anschlüssen sind die zwei Access-Points dran.
Wobei nur für ein Access-Point PoE verwendet wird.
Der andere Access-Point hat so einen Power-Injector.
Da braucht es einfach nur ein Netzwerk.
Und an dem anderen hängt der interne Switch dran.
Als interner Switch habe ich einen ES16XG 10 Gig Switch.
So ein Teil.
Das Teil.
Das sieht man auch bei mir.
Egal welches man nimmt.
Gut, hier war ein bisschen sehr dreckig alles.
Da sieht man auch das Ding hier.
Den?
Da unten hängt er.
Da ist der Switch.
Ja, das habe ich als Router.
So sieht das aus.
Angenommen, ich habe einen Ubuntu-Server.
Nein, ich mag Portena nicht.
Docker Compose ist nicht verkehrt.
Also ich persönlich mag...
Portena überhaupt gar nicht.
Ich finde Docker Compose YAML-Files an sich nicht verkehrt.
Muss ich halt per SSH drauf connecten.
Oder was ich auch ein ganz nices Projekt finde.
Für den Heimbereich wohlgemerkt ausschließlich.
Ist das Ding.
Da kannst du zwar viele Sachen gar nicht einstellen.
Die du mit Portena einstellen kannst.
Aber irgendwie habe ich die übelste Ableinigung gegen Portena.
Das ist im Prinzip nur ein Web-Frontend.
Die Docker Compose-Files starten und stoppen.
Das finde ich auch ganz nice.
Ansonsten SSH drauf.
Docker Compose up, down.
Fertig.
Ich mag Portena nicht.
Ich weiß, viele benutzen das gerne.
Ich kann meine Abneigung gegenüber Portena auch gar nicht richtig begründen.
Ehrlich gesagt.
An mir widerstrebt es einfach enorm.
Haben wir irgendwelche Portena-Enjoyers oder Haters im Chat?
Und wenn ja, warum?
Ja, genau.
Turing Pi 2.0.
Kenn ich nicht.
Ist das irgendwas für ein Raspberry Pi?
Ach, ne.
Das ist.
Das ist quasi ein Board, um mehrere Raspberry Pis drauf zu klipsen.
Ne, wüsste ich nicht wozu.
Ja, also ganz ehrlich.
Du meinst WLAN-Config in RouterOS?
Ja, das ist auch sowas von dumm gemacht.
Ich weiß nicht, was mit MikroTik da los ist.
Normalerweise würde ich jetzt sagen, China-Chinesen-Software.
Aber MikroTik kommt nicht aus China.
Ich glaube, die kommen aus Bulgarien oder sowas.
Oder aus Polen.
Oder wo kommt MikroTik her?
Ungarn?
Wo kommen die her?
Lettland.
Okay, ich habe gar nichts gesagt.
Lettland.
Ah.
Litona.
Wisst ihr?
Okay.
Das können wir uns ja jetzt mal auf YouTube angucken.
Erst mal schauen.
Nein, nein, nein.
Das kann ich mir jetzt nicht geben.
Was haben wir denn hier?
So, okay.
Ich habe jetzt so lange über WLAN gelegt.
Okay.
Wir gucken uns jetzt an, wie man sein WLAN optimist.
Schau mal hier.
Guck mal hier.
Ah, nein, nein, nein.
Schau mal hier.
Guck mal hier.
Ja.
Guck mal hier.
Das ist...
Alter, wie lange habe ich denn dieses Game nicht mehr gesehen?
Das ist noch aus PewDiePie-Let's-Play-Zeiten.
Ich habe es sogar vergessen.
Wie hießen diese Krempel nochmal?
Wie hießen das?
Was jeder Let's Player damals irgendwie Let's Played hat.
Cool.
Ich habe gerade��겠습니다 4 Spiele lol gemacht und du kannst mir das Video cervical
Video für 10% besten lassen.
Was?
Welcome!
Ja klar.
Okay.
Dann gehen wir mal machen.
Was denn bei dir?
Was haben wir gemeinsam gemacht?
Wieaming?
Was?
Nen, ich habe zwei את motivationen, so eine樓 воп.
Ist das so?
Ja.
So.
Nein, es ist nicht F.
Ich muss gerade was also auf der Dongle不知道lochschirm lesen.
Okay, gucken wir uns dieses Video an.
Und so könnte dein WLAN nach ein paar Minuten Optimierung aufheben.
Ja, ja.
Ganz bestimmt.
Ihr kennt das wahrscheinlich.
Also.
Ich finde den, ich finde den Channel gut, deswegen geben wir ihm einmal so die Vorschuss-Lohrberin,
Vorschusslorbeeren, dass da jetzt auch was
Gescheites kommt. Bei den normalen
Videos dieser Art
ist das am Ende meistens auch nicht besser
als davor.
Das ist ein bisschen wie diese Tricks
von früher aus den Zeitschriften
mit diesen Sachen
so irgendwie 95 geheime
Windows-Hacks
und sowas.
Manchmal ruckeln Netflix-Streams
oder ihr habt einen sauschlechten Ping
bei Fortnite oder sonst was.
In diesem Video geben wir mal ein paar ganz
konkrete Tipps durch, wie man das
repariert kriegt. Also wie gesagt,
aus meiner Sicht, der
Aufstellort für die Router ist ganz
entscheidend,
warum man sie aufstellt, dass man sie richtig aufstellt,
zum Router passend, eventuell, also
Access Point, jetzt fange ich auch schon mit dieser Router-Geschichte
an, Access Point, aufstellt,
wie sie gedacht sind und dass man
eventuell eben mehr als einen Access Point
im Haus verteilt, dort wo es
möglich ist, wegen halt
Kabel.
Und ansonsten, das Einzige, was du noch
machen kannst, ist vielleicht ein bisschen rumspielen
mit den WLAN-Channels,
wobei ich da die Erfahrung gemacht habe,
gerade die etwas besseren, wie es bei der
Fritzbox ist, weiß ich nicht, ich benutze das WLAN
an der Fritzbox nicht,
haben da schon einen ganz guten
so Auto-Detection-Mode
für die Channels.
Gucken wir mal.
Ach ja, und potenziell geht
2,4 GHz WLAN weiter als
5 GHz WLAN, kommt aber natürlich
immer ein bisschen drauf an, wie viel noch
so drumherum los ist.
Auf den jeweiligen Frequenzen.
Optimierung mit besserer Router-Platzierung
oder zur Not mit einem Repeater.
Und wir zeigen euch auch natürlich, wie man
den WLAN-Durchsatz am besten misst.
Nicht nur am Smartphone, sondern auch
am Desktop.
Liebe Hackerin, liebe Internet-Server,
herzlich willkommen hier.
Ich bin mir noch nicht sicher, ob die Lautstärke
stimmt.
Ugreen, das sind irgendwelche
China-Chinesen-Billig-Powerbanks
bei mir im Kopf. Wie ist das bei euch?
... Ladegeräten oder USB-Adaptern.
Jetzt gibt es von dem Unternehmen auch
NAS-Systeme. Das hier ist das
NA-Sync.
Ist das ein 3D-gedrucktes Case?
Ich bilde mir ein, man sieht
da ein bisschen Layer drauf.
Kennst du den Mythos, Alufolie
um die Router-Antenne zu packen, um die
Reichweite zu erhöhen?
Ehrlich gesagt,
also ich kenne,
das ist schon Jahre her,
ich könnte
mir vorstellen, also ich weiß es,
ehrlich gesagt, muss ich gleich dazu sagen,
ich könnte mir durchaus
vorstellen, dass da,
wenn man es richtig macht,
eventuell was
dran ist. Das Ding ist nur,
und das kommt, wo ich
mir halt wiederum echt nicht sicher bin, ob das sinnvoll ist,
Reichweite
erhöhen bedeutet,
bei Funk eigentlich
immer so ein bisschen Richtwirkung einbauen.
Und das willst du in der Regel bei
WLAN nicht, weil dann hast du vielleicht
in der Küche auf einmal super
empfangen, aber im Badezimmer
nicht mehr.
Also du willst WLAN ja eigentlich so relativ
ja, Kegel,
beziehungsweise fast schon, fast schon ein bisschen
kugelförmig, dass
das abstrahlt.
Ich glaube, das ist meistens
keine so gute Idee.
Kann aber in Einzelfällen
bestimmt
was bewirken,
wenn man genau weiß, was man
macht und für diesen einen Anwendungsfall.
Ja, die,
die kenne ich auch noch.
Ich habe mal eine DVB-T-Antenne selbst gebaut.
DVB-T-Antenne selbst bauen
ist richtig easy gewesen.
Man hat einfach so ein altes,
Moment, DVB-T-Antenne
selber bauen. Mal gucken, ob es da noch Anleitungen
gibt. Oh, das ist
advancer. Das ist deutlich
advancer als das, was ich damals gemacht habe.
Man konnte
nämlich einfach diese,
so ein altes Antennenkabel nehmen
und die
Antennenkabel, ja hier, sowas in der
Richtung, genau.
Man hat einfach das alte Antennenkabel
genommen und
hat die Isolierung aufgemacht
und hat die,
also quasi dieses
Geflecht, was da drin ist,
umgestülpt. Das musste genau
ja irgendwie 41 Zentimeter
sein und da vorne
der Trag muss irgendwie genauer 10 bis 14.
Das hat was mit der Wellenlänge von DVB-T zu tun.
Und dann hatte man so eine hässliche
selbstgebaute Antenne dran,
die echt ganz gut
funktioniert hat.
DXP 4800 Plus.
Das kommt mit einem Intel Pentium Gold
8505 Prozessor mit
8 GB RAM, der auf 64
GB erweitert bleibt.
Und hat ein SD-Kart-Floor-Internet,
sondern bleiben bei euch zu Hause.
Dann könnt ihr einfach hier nach Bildern suchen,
zum Beispiel mit der... Oh, jetzt geht's los mit WLAN.
Vorab erstmal. Die meisten
Tipps hier in diesem Video sind allgemeingültig.
Also das klappt generell mit so gut
wie allen WLAN-Routern. Wir zeigen
aber nur die konkreten Einstellungen.
Chat.
WLAN-Router oder WLAN-Router?
Einstellungsoption von Fritzbox.
Einfach, weil die einen Marktanteil,
also je nachdem, wo man danach schaut,
von bis zu zwei Dritteln haben.
Ich persönlich bin auch in der Fraktion
Router.
Aber gerade
so Netzwerkexperten
und hauptsächlich aus dem Cisco-Bereich
stehen sehr
auf Router.
Also die Wahrscheinlichkeit,
dass ihr zu Hause eine Fritzbox habt,
die ist einfach hoch und deswegen zeigen wir es euch.
Fangen wir an.
Nummer eins. Liefert die Leitung überhaupt,
was versprochen ist. Der wichtigste Punkt,
der die Download- und Upload-Geschwindigkeit
in eurem WLAN-Netz bestimmt, ist die Leitung
selbst, also euer Internet-Tarif.
Wenn der Anbieter dir nur 16 Megabit
pro Sekunde liefert, ist das Internet
langsamer als bei einer 250 Megabit-Leitung.
Also das ist der erste...
Ja, das ist klar.
Ist ja auch ein englisches Wort.
Also ist es dann auch die Route 66
oder ist es die Route 66?
Ich habe da noch keine gute Antwort.
Ich habe noch keine gute Antwort draufbekommen,
warum es Router sein sollte.
...zugegebenermaßen sehr offensichtliche
Optimierungspunkt. Schauen, ob die
gebuchte Leitung...
Ich habe es leider verpasst.
Das war letztens kostenlos auf Steam.
Da gab es wieder ein paar Noobs.
...an eurem Router ankommt.
Das könnt ihr euch in der Benutzeroberfläche
eures Routers ansehen. Die Benutzeroberfläche
selbst erreicht ihr über den Browser,
in dem ihr entweder...
Besser nicht fritz.box eingeben.
Wobei,
die Domain wurde gesperrt, oder?
Ist die nicht weg mittlerweile?
Also für kurze Erklärung.
Es gibt jetzt mittlerweile die Möglichkeit,
sich .box
Domains zu kaufen.
Über irgendeine komische
Cryptocurrency
Verkaufsplattform.
Und
da hat sich irgendjemand fritz.box
gekauft als Domain.
Und da hatten viele Leute das Problem,
dass die auf irgendeiner komischen
Krypto-NFT-Seite rausgekommen sind,
wenn sie fritz.box eingegeben haben.
...P-Adresse eingebt oder bei der fritz.box
einfach fritz.box.
Das Passwort ist auf der Rückseite
des Routers aufgedrückt.
Ich habe hier bei mir zu Hause
einen 1-Gigabit-Anschluss gebucht,
also mit einem Gigabit down und...
Tja, wenn ich es mal schaffen würde,
bei mir ordentlich Glasfaser auszubauen,
was drumherum überall passiert,
bloß bei mir irgendwie nicht,
dann hätte ich auch schon Gigabit.
Aber wir wollen uns mal nicht beschweren.
400 Mbit ist auch okay.
50 Megabit upstream.
Und entsprechend zeigt es hier auch
1,15 Gigabit im down
und 56,7 Megabit im upstream an.
Warum ist eigentlich...
Ah, okay, das ist Kabel.
Das ist Kabel, okay.
Das ist Vodafone-Geschiss, ja, verstehe.
Weil Fiber-to-the-Home sollte eigentlich
nicht so einen krassen Unterschied haben,
Upload und Download.
Ich bin mir nicht sicher,
wie ist denn da so die Standardverteilung
Upload zu Download?
Also ich meine, aus meiner Sicht
macht es eigentlich wenig Sinn,
dass es überhaupt irgendwie noch
eine große unterschiedliche Verteilung gibt.
Aber wahrscheinlich ist es trotzdem so,
weil die Leute sind es gewöhnt,
also macht man es.
Ich hätte jetzt erwartet,
dass es dort halt irgendwie
einen Gigabit ab und einen Gigabit down gibt,
aber wahrscheinlich ist es nicht so.
Wahrscheinlich ist es ein Gigabit down
und, keine Ahnung, 500 ab oder...
Also ziemlich genau das,
was mir mein Provider zugesichert hat,
mit ein bisschen Puffer.
Alles in Ordnung also.
Falls da aber weniger steht,
als das, was ihr gebucht habt,
dann stimmt da womöglich
providerseitig was nicht
und ihr solltet bei der Hotline anrufen.
Wenn ihr übrigens in dem Menü hier
auf Kabel oder DSL klickt,
also je nachdem,
wie das Internet bei euch ins Haus kommt,
seht ihr nochmal mehr Details.
So, aber erfahrungsgemäß
liegen die meisten WLAN-Probleme,
ja, am WLAN
und nicht an der Internetleitung.
Deshalb Nummer 2,
Priorisierung der Datenpakete.
Was hier nämlich schon helfen könnte,
ihr könnt im Router-Menü
einer bestimmten Anwendung
Vorrang vor allen anderen geben.
Ja, das...
Ich meine,
man braucht das meistens nicht.
Das ist eher sowas,
was zum Tragen kommt,
wenn ordentlich Traffic
auf dem Netz gerade ist.
Also wenn die Leute irgendwie,
ja, gerade irgendwie,
was weiß ich,
die Kinder gucken sich irgendwie Netflix an,
der Opa guckt auf dem Fernseher
auch irgendeinen Stream,
ja, einer guckt noch,
irgendwie YouTube und alles Mögliche.
Es ist voll und man möchte jetzt
möglichst latency-free irgendwas machen.
Dann kann das schon was bringen.
In der Regel, wenn nicht viel Traffic
im Netzwerk ist,
macht diese ganze QoS-Geschichte
nicht viel Unterschied.
Zum Beispiel einfach ein Gerät
wie hier der Playstation oder eurem Laptop.
Generell kann es sich lohnen,
genauer mit der Priorisierung,
also Quality of Service,
kurz QoS, auseinanderzusetzen.
Gerade wenn ihr euren Internetanschluss,
nicht alleine verwendet,
könnt ihr so genau festlegen,
welche Geräte und Dienste welche Bandbreite benötigen.
Egal, ob ihr eine Fritzbox
oder einen anderen Router verwendet.
Wenn euer Router QoS unterstützt,
dann sind oft zumindest zwei Funktionen ab Werk aktiv.
Die Priorisierung von Datenpaketen
für die VoIP-Telefonie
und da der Router nicht wissen kann,
welche Anwendung...
Also VoIP ist das,
was eigentlich immer priorisiert werden sollte,
wenn es mal irgendwie knapp wird im Netzwerk.
Weil VoIP ist halt hörbar Echtzeit.
So, es macht keinen Sinn,
wenn da Pakete zu spät ankommen.
Die kannst du im Prinzip auch droppen,
weil, wie willst du...
Wie willst du...
Ja, Sprache...
Irgendwie gescheit,
lag-frei,
dann zu sein,
also es funktioniert nicht.
Also entweder baust einen Buffer ein,
von ein paar Sekunden,
was dann halt kacke ist,
mit deinem Gegenüber zu sprechen,
wenn jeder zwei, drei Sekunden lag hat.
Funktioniert nicht richtig.
Also, ja, QoS,
weil VoIP macht schon immer Sinn.
Wenn man nutzt
und welche einem wichtig sind,
läuft der übrige Verkehr mit normaler Priorität.
Außerdem läuft in der Fritzbox ab Werk
noch eine dritte, aber sehr wichtige...
Analog-Telefonie war MVP.
Also in manchen Bereichen tatsächlich, ja.
Gerade was Ausfallsicherheit angeht,
war Analog-Telefonie wirklich MVP.
Priorisierung,
nämlich die Priorisierung
der Quittungspakete für Downloads.
Die Faustregel lautet,
ohne Quittung kein Download
und ja,
je schneller die Quittung rausgeht,
desto besser nutzt ein Download
die Empfangsrichtung.
Wenn du aber spezielle Anforderungen hast,
musst du die Einstellung selbst einstellen.
Nee, Leute, also,
das stimmt nicht.
Moderne Audio-Codecs hören sich schon
deutlich besser an,
als noch alles analoges Telefon.
Dafür bietet die Fritzbox
drei Priorisierungsstufen.
Echtzeitanwendung,
priorisierte Anwendung
und Hintergrund.
Ja gut, das müssen wir uns jetzt
eigentlich nicht angucken,
wenn man das...
Emule...
Moment!
Warum ist das da noch drinne?
Ja, sind das Surfen,
HTT...
Das kommt ja noch aus,
aus der antiken Zeit des Internets alles.
Was gab's denn da sonst noch?
Was hat man damals sonst noch so gehabt?
So Kazaar und sowas und...
Also das ist,
das ist, das ist noch...
Das ist die Zeit nach Napster gewesen.
Napster war so das,
was damals jeder kannte,
aber das,
das kam alles ein bisschen später.
Was gab's denn sonst noch?
Äh,
Emule gab's noch,
ja,
Kazaar...
Was gab's denn da sonst noch so für Dinger?
Das ist schon so lang her.
Morpheus,
Slimewire...
E-Dunkey!
Ja, da kann ich mich noch dran erinnern.
Das war das Ding,
was irgendwie erstmal 58.000
Verbindungen aufgebaut hat
und dann nicht benutzt hat.
Das waren Zeiten, ne?
Da gab's noch Audio Galaxy
und sowas damals.
Das ist ewig her.
Das ist bestimmt 20 Jahre, ne?
P-Server,
FDP-Server,
Emule...
Selbstverständlich
hat man damals damit
nur Linux-ISOs runtergeladen.
Logisch,
was sonst, oder?
Also,
wir hätten doch niemals damit
was anderes runtergeladen.
Wie viel das überhaupt bringt?
Ähm,
im Regelfall wahrscheinlich gar nix,
wenn nicht viel los ist im Netzwerk.
QoS bringt nur was,
wenn's Stau gibt.
QoS heißt ja nichts anderes wie,
wenn du jetzt zwei Pakete hast,
die verschickt werden sollen,
aber das Netzwerk zu ausgelastet ist,
dass man beide gleichzeitig verschicken kann,
oder ja,
nahezu gleichzeitig verschicken kann,
in welcher Priorisierung
die Pakete verschickt werden.
Nix anderes macht QoS, ja.
Das können wir mal überspringen
mit der Priorisierung.
...durchsatz messen
und Router-Position.
Ja, das hab ich ja auch schon gesagt.
Router-Position,
das hilft was.
...nach dem Priorisieren
weiter in eurem WLAN-Netzwerk ruckelt,
solltet ihr euer Netz
in eurer Wohnung genauer anschauen
beziehungsweise messen.
Dabei hilft euch die Fritz-WLAN-App.
Die gibt's für iOS und Android
und die funktioniert auch
mit Nicht-Fritz-Boxen,
also Routern,
die nicht von AVM sind.
Okay.
Also, ich hab immer iPerf benutzt.
Natürlich ist das ein bisschen
ekliger zu benutzen als das hier.
Ich finde,
das ist gar nicht so übel hier,
weil vermutlich testet die keinen
Internet-Speed,
sondern wirklich WLAN zu Fritz-Box
und zurück und so was
oder WLAN zu...
Tja, wobei,
wenn das mit was anderem
als Fritz-Boxen funktioniert,
muss das ja ins Internet.
Keine Ahnung, was die macht.
Also, iPerf hat halt den Vorteil,
du misst nicht deine Internetleitung,
sondern wirklich dein WLAN,
dein Netzwerk-Speed daheim.
Einfach hier auf WLAN messen
und lass das dann mindestens
30 Sekunden laufen.
Je höher die gelbe Linie verläuft,
umso besser ist der Durchsatz,
umso niedriger die grüne Linie,
umso kürzer ist die Latenz,
also die Laufzeit von den Paketen
zwischen Router und Smartphone.
Wenn die Linien mit Durchsatz
und Latenz einigermaßen gerade verlaufen,
ist das erstmal gut.
Ach so, die Latenz sollte...
Ich mach das jetzt auch mal kurz aufwendig.
... unter 20 Millisekunden sein,
so vereinzelte Ausreißer
sind aber nicht so wild.
Wenn der Durchsatz arg stark
hoch und runter geht,
dann ist das ein Zeichen dafür,
dass beim WLAN was nicht so läuft,
wie es soll.
Was man dann als erstes probieren sollte,
ist die Position des Routers zu ändern.
Ich hab schon mit eigenen Augen gesehen,
dass Leute ihre...
Ich probier das jetzt mal aus.
Die Fritz...
Also, ich hab's ja vorhin ganz normal
mit Speedtest ausprobiert.
Finish.
Okay.
Allow the app to use your location.
No.
Okay.
Ich muss das allowen.
Missing permissions.
Okay, ich muss dem erlauben,
dass der mir anzeigt.
Der muss meinen Standort wissen.
Okay, warum auch immer.
Weil das wichtig ist.
Okay, allow.
Also, measure WiFi.
Start.
220 Mbit,
sagt er mir auch.
Okay.
Warum ist das jetzt so viel schneller
als das andere?
Was für Magic macht diese Fritz-App?
Okay, 224 Mbit.
Es ist ziemlich konstant.
Die Übertragungsrate
und der Ping
schwankt zwischen
5 Millisekunden,
6 Millisekunden,
7 Millisekunden.
Also, es ist alles ziemlich
iets.
Gut.
Die App hätte jetzt wirklich nicht gebraucht.
Wieder löschen.
Remove.
Let's go.
... den Router in einem Metallschaltschrank drin hatten.
Und Metallschränke sind jetzt nicht so optimal,
was funktioniert.
Das stimmt.
Generell ist das gut,
wenn euer Router...
Ist halt das Ding,
was ich euch erzählt habe,
vor allem mit meinem ehemaligen Kollege,
meine Frau,
die Fritzbox nicht sehen möchte
und die Kabel nicht sehen möchte
und sie deswegen jetzt hinter einer Wand
vor einem Schrank
am Rande des Hauses steht
und sich dann wiederum beschwert wird,
dass der WLAN-Empfang so schlecht ist.
Ja, selbst schuld.
Scheidungsgrund.
Zum Beispiel kann er auf einem Schrank liegen.
Ansonsten solltet ihr noch darauf achten,
dass bei der gedachten Direktverbindung
zwischen...
Soll ich euch mal was dazu sagen?
Ich weiß, dass es ein Witz ist,
aber das ist meistens sogar sehr kontraproduktiv,
wenn...
Man versucht,
sein WLAN irgendwie abzuschirmen.
Das führt meistens nur dazu,
dass die Sendeleistung bei den Geräten
ein bisschen erhöht wird,
damit man auch besseren Empfang bekommt.
Also es kann durchaus sein,
dass man es damit sogar verschlechtert,
also verschlimmert seine Strahlenbelastung,
wenn man versucht,
die Strahlenbelastung zu verringern.
Euren Geräten und dem Router
keine Metallteile,
zum Beispiel den Kühlschrank,
die Verbindung stören.
Eine coole Sache sind aber Spiegel.
Bei altem WLAN bei 2,4
Gigahertz WLAN
war Mikrowellen richtig ein Problem,
weil die auch auf 2,4 Gigahertz gerauscht haben.
Nämlich Funkwellen tatsächlich um die Ecke herum leiten.
Ähnlich gut funktionieren auch manche Fotos,
wenn sie auf Metallplatten angeklebt sind.
Aber alles, was dann hinter dem Spiegel
oder der Fotoplatte oder dem Metallschrank steht,
das kriegt die Funkwellen natürlich nicht ab.
Außerdem wichtig ist die Generation der WLAN-Hardware,
also WiFi 4, 5, 6 oder 7 je höher.
Je höher, desto besser.
Aber da steckt der Teufel natürlich auch im Detail.
Sehe unser Video zu WiFi 7.
Auf jeden Fall spielt so gefummelt wie früher
mit irgendwelchen Funkkanälen
heute keine wirkliche Rolle mehr.
Der Router verwaltet das standardmäßig von alleine
und das gilt auch für die genutzten Frequenzbänder.
So sieht's aus.
Wie gesagt, meistens muss man da gar nichts machen.
Habe ich ja vorhin auch schon gesagt.
5 oder 6 Gigahertz.
Ich hatte bei mir früher immer separate 2,4 und 5 Gigahertz WLAN.
Übrigens, ich wurde gescampt.
Zumindest fühle ich mich ein bisschen gescampt.
Ich habe mir diesen Microcontroller gekauft
für unsere Zigbee-Bastel-Geschichten.
Und da steht eindeutig,
Supports WiFi 6.
Was würdet ihr bei diesem Titel denken,
was dieses Gerät supportet?
2,4 Gigahertz oder 5 Gigahertz oder 6 Gigahertz
oder alles oder nur 2,4 und 5?
Also ich habe gedacht, das Ding supportet WiFi 6.
Das heißt 2,4 und 5 Gigahertz WLAN.
Dachte ich mir so, wenn da WiFi 6 steht.
2,4 und 5.
Würdet ihr auch denken?
Tja, falsch gedacht.
Die China-Chinesen unterstützen nur den WiFi 6 Standard.
Allerdings, sie unterstützen kein 5 Gigahertz WLAN.
Ich wusste gar nicht, dass das irgendwie sich ausschließt.
Ja?
Oder das eine nicht das andere bedingt.
Aber du brauchst anscheinend, um WiFi 6 draufschreiben zu können,
keine 5 Gigahertz-Unterstützung.
Guck hier, ich weiß gar nicht, ob es hier irgendwo drin steht.
2,4 Gigahertz.
Ja, Bandbreite WLAN.
Unterstütze im 2,4 Gigahertz Band.
WiFi-Frequenz 2,4 Gigahertz.
Ich bin einfach blind davon ausgegangen,
dass es der erste ordentliche Microcontroller von Espressif ist,
der 5 Gigahertz WLAN kann.
Und ZigBee, was mega nice ist.
Aber nein, er kann bloß weiterhin 2,4 Gigahertz.
Ey, ohne Scheiß, Theo, als liest du dir den ganzen Mist vorher immer im Detail durch.
Vielleicht sind das auch einfach nur die China-Chinesen,
die den Standard etwas offener interpretiert haben, als er ist.
Ich weiß es nicht.
Aber das ist ziemlich doof, weil kein 5 Gigahertz.
Was bringt dann WiFi 6?
Korrekt, so gut wie nix.
Vielleicht so ein paar Optimierungen drumherum,
aber ansonsten eigentlich kein Unterschied.
Da fühle ich mich etwas gescampt.
Allerdings ist das nicht so schlimm.
Bei 9 Euro, bei 10 Euro für das Board.
Weil das Board selber ist ja immer noch sehr nice.
Mit ZigBee und Bluetooth und WLAN.
Ganz aufgebaut, einfach weil ich Geräte hatte,
die mit gemischten Funknetzen nicht klarkamen.
Aber das sollte alles inzwischen Schnee von gestern sein.
Was ihr mal ausprobieren könnt,
wenn ihr nur einen sehr kleinen Bereich abdecken wollt
oder wenn ihr so eine Wohnung habt, die nur aus einem Raum besteht
oder wenn ihr eine kleine Ein- oder Zweiraumwohnung habt,
solltet ihr mal versuchen, das 2,4 Gigahertz-Funknetz ganz abzustellen.
Ja, hier steht es doch, genau.
Mehr Damage.
Ja, ist ja im Prinzip das, was ich vorhin auch gesagt habe.
Ja, also man bekommt mehr Range bei 2,4 Gigahertz.
Weil 2,4 Gigahertz, also je kleiner,
oder Schwachsinn, je größer, ist in dem Fall richtiger,
je größer die Wellenlänge,
umso, also 2,4 Gigahertz hat eine größere Wellenlänge als 5 und 6 Gigahertz,
umso einfacher geht das durch Mauern und Objekte durch.
Deswegen gehen ja so Sachen,
wie LoRa beispielsweise richtig weit.
LoRa hat, LoRa läuft glaube ich auf 833 Megahertz oder sowas
und dazu kommt, dass die Bandbreite, was da übertragen wird,
auch noch enorm langsam, ja 868 Megahertz, genau,
dass die Bandbreite enorm langsam ist.
Also du hast quasi eh schon eine ganz gute Frequenz,
wo du durch Sachen durchgehst.
Dazu kommt, dass die nur ein paar Bytes verschicken,
in Sekunden, ja.
Also bei LoRa kannst du,
wenn du es auf wirklich maximale Reichweite trimmen willst,
kannst du einstellen, dass das irgendwie 3 Sekunden sendet
für ja einen Int oder so oder für ein paar Byte.
Für irgendwie 10 Byte hast du 2 Sekunden Zeit zu senden.
Und das in Kombination mit der,
der großen Wellenlänge und der langen Zeit für senden
ist halt die Reichweite bei LoRa extrem.
Also ich habe es, ich habe es bei mir geschafft,
von mir daheim mit LoRa,
da hatte ich hier auf dem Schrank,
hatte ich so einen selbstgebauten, selbstgebauten LoRa,
ja kein Gateway, stimmt nicht wirklich,
weil der mit nichts verbunden war, liegen.
Und ich habe bei mir in Rucksack mit einer Powerbank dran,
einen ESP32,
einen ESP32 mit LoRa Board und Antenne reingepackt
und ich habe die Kommunikation hinbekommen
über 1,3 Kilometer Entfernung.
Und das ist jetzt nicht irgendwie easy gewesen.
Hier sind jede Menge Sachen, Häuser und alles Mögliche im Weg,
aber es ging.
Über 1,3 Kilometer konntest du kommunizieren.
Hier mit der Basisstation quasi und meinem LoRa Endgerät.
Also da sieht man schon,
das ist ein Riesenunterschied, die Frequenz.
Die Großregel ist,
5 Gigahertz und neuerdings 6 Gigahertz
sind deutlich schneller als 2,4 Gigahertz Netze,
haben aber auch eine deutlich niedrigere Reichweite
als 2,4 Gigahertz Netze.
Was bringt dann das Abschalten von 2,4 Gigahertz?
Ganz einfach, wenn ihr viele Nachbarn habt,
die 2,4 Gigahertz verwenden,
dann ist dieses Band sowieso überbevölkert.
Abschalten kann dann helfen,
weil bei 5 und 6 Gigahertz auch die Störreichweite kürzer ist.
Ob es was bringt, muss man dann halt ausprobieren.
Nummer 4, iPerf nutzen.
Da die Fritz-WLAN-App nur auf Smartphones funktioniert,
muss man am Laptop oder Desktop
auf eine andere Möglichkeit zugreifen,
wenn man den Datendurchsatz messen will.
Das ist sinnvoll,
weil wenn Smartphone und Laptop verschiedene WLAN...
Und lasst euch bei iPerf nicht gebeten,
wenn ihr UDP testet,
wegen dem angeblichen Packet-Loss, den das anzeigt.
... an Hardware haben,
dann laufen die auch unterschiedlich gut mit demselben Router.
Anstatt Fritz-WLAN nimmt man bei Fritz-Boxen iPerf.
iPerf ist in Fritz-Boxen
schon eingebaut.
Damit können Netzwerk-Specken definiert gemessen werden.
Das benutzen wir bei unseren CT-Tests auch immer.
Also wie schnell ein bestimmtes Notebook,
ein NAS, eine virtuelle Maschine
oder ein Raspi an den Router angebunden ist.
Einfach iPerf auf dem Netzwerkgerät installieren
und kurz laufen lassen.
Die Fritz-Box antwortet auf iPerf-Requests nur kleinseitig.
Deswegen funktionieren nur iPerf in Version 1 und 2.
Aktivieren könnt ihr den iPerf-Server der Fritz-Box
im Support-Menü unter Durchsatzmessung.
Einfach über den Browser aufrufen
und hier alle drei Haken setzen.
Je nach Gerät müsst ihr dann noch iPerf 2.x
über die üblichen Paketmanager unter Linux oder Mac
oder iOS installieren.
Ich muss jetzt mal was sagen.
Die Fritz-Box,
ich finde die ist ein ganz gutes Beispiel für,
wie man ein ordentliches Webinterface bauen kann.
Ich finde das wirklich gut gemacht.
Ist ziemlich simpel und klar geregelt,
obwohl es relativ viele Funktionen darin unterbringt.
Man findet eigentlich alles recht schnell.
Und es fühlt sich auch halt wie eine normale Webseite an,
weniger wie eine App.
Also ich finde das eigentlich ganz gut gemacht.
Und die müssen halt auch mit der Hardware-Limitierung auskommen.
Du merkst dem Webinterface schon an,
dass es nicht das schnellste ist,
aber ansonsten ist es für mich echt ganz gut.
Ja, früher sah das sehr behilfsmäßig aus,
aber du merkst, dass AVM da schon seit einer Weile
tatsächlich ein paar ordentliche Webentwickler sitzen hat.
Im Vergleich zu früher.
Früher hatten sie das eher nicht.
Also sowohl welche, die designtechnisch ein bisschen was können,
als auch welche, die gescheite Webseiten entwickeln können.
Also das ist deutlich besser geworden.
Früher hast du recht, früher war das sehr behilfsmäßig.
Benutzt ihr Windows, könnt ihr euch das fertige Binary auf der Entwicklerwebsite...
Ja, IPerf unter Windows macht richtig Probleme teilweise.
...einfach runterladen.
Vor der Messung solltet ihr darauf achten,
dass eure Firewall den UDP- und TCP-Verkehr auf Port 4711 und 4712 durchlässt.
Nachdem ihr...
Was macht denn sowas unter Windows?
Keckway.
Zum Beispiel.
Nummer 5, Repeater aufstellen.
Denn wenn das passiert, solltet ihr entweder die Distanz zum Router verkürzen,
was ja wahrscheinlich nicht so einfach ist in den meisten Fällen,
weil die Hausanschlüsse ja irgendwo fest verbaut sind,
oder ihr verbessert...
Am besten, wisst ihr was das Beste ist?
Zweiter Access Point aufstellen, dort wo man halt noch Kabel hat.
Ja, ich getter, dass das oftmals nicht so easy ist,
weil du musst halt erst mal mit dem Kabel hin.
Aber Kabel ist halt echt einfach Beste und wird auch Beste bleiben.
Die WLAN-Versorgung per zusätzlichen Mesh-Node,
also einen Repeater aufstellen oder besser noch einen Access Point.
Ein Repeater schnappt sich ein WLAN-Signal und wiederholt es einfach,
sodass dasselbe Datenpaket doppelt gesendet wird.
Dadurch halbiert sich leider die Geschwindigkeit.
Ein Mesh hat mehr Eigenintelligenz.
Das heißt, in einem Mesh-Netzwerk entscheidet der Router und der Mesh-Repeater automatisch,
welches Endgerät sich mit dem Router oder Repeater verbindet,
je nachdem, was die bessere Leistung bringt.
Und wenn ich den Access Point aufstelle,
und wenn ich den Access Point als Mesh-Client per Kabel an den Mesh-Master anschließe...
Ja, was bei Mesh halt auch so ist,
da können beispielsweise die Access Points miteinander reden
und besseren Handover oder wie nennt man das bei WLAN...
Also wenn du jetzt beispielsweise mit deinem Handy
vom einen Wirkungsbereich von Access Point A in den Wirkungsbereich in Access Point B gehst,
dass sie das dann ordentlich übergeben,
sodass du keine Verbindungsabbrüche hast,
wenn du den Access Point wechselst,
indem du den Access Point wechselst.
Im gleichen WLAN aber unterschiedliche Access Points.
Handover oder irgendwie, da gibt es irgendein spezielles Wort für.
WLAN ist nicht so meine Spezialität.
Es spart ihr euch auch den doppelten WLAN-Versand.
AVM hat eine Mesh-Funktion in die FRITZ!Boxen integriert.
Da entsteht ein Mesh-System, in dem man einen passenden Repeater oder Access Point dazustellt
und ihn dann mit dem Router koppelt, einfach an beiden Geräten.
Da war jetzt nicht so wirklich Neues dabei, ne?
Also im Prinzip das, was ich auch gesagt habe.
Der Auer!
Ist das jetzt der neueste Trend? RGB-Mainboards sind out!
Jetzt gibt es RGB plus Farben!
Ja, man muss da...
Man muss, aus Prinzip muss man da rein!
Ich hab gedacht, der klettert jetzt noch...
Ah, jetzt, hä?
Der klettert noch komplett rein.
Der traut der Sache noch nicht so richtig.
Also Chico hätte das Ding schon längst runtergeschmissen.
Ach nee, das liegt auf der Erde, gell?
Jetzt aber, jetzt aber!
Ah, ah, ah, er hat's schon optimiert!
Jetzt, jetzt, jetzt!
Och ja...
Oh, das gefällt ihm da drin.
Woran das liegt?
Weiß ich vielleicht...
Also...
Ich kann das jetzt auch nur raten.
Ich glaube, die fühlen sich da sicher drin.
Ist ein bisschen...
Es gibt ja auch so...
Für so ganz ängstliche Katzen gibt es ja so...
So...
Das sind so...
Das sind so Kompressionsdinger zum Anziehen.
Da kannst du dir ja quasi so...
So ein Hemd umziehen, wenn du das so willst.
Und das drückt dann so ein bisschen auf die Katze von außen.
So als wären die irgendwo drinnen und würden festgehalten.
Und da fühlen die sich sicherer.
Das gibt's so für so besonders ängstliche Katzen.
Ja.
Gibt's ein paar.
Was macht eigentlich dein Monitorsetup? Wieso?
Ist das immer noch das Gleiche?
Zwei Stück?
Zwei Stück?
Wie die ganze Zeit?
Nix...
Nix Neues?
Ja, ne.
Da hatten wir es gerade am Anfang vom Stream von.
Die Chancen, dass ich mir einen OLED-Monitor hole, werden immer wahrscheinlicher.
Gerade, dass es jetzt welche gibt mit noch ordentlicher Refresh-Rate.
Latency war ja eh schon immer gering.
Aber bis jetzt bleibe ich erstmal bei dem Setup.
Alter, was für Schwachsinn ich empfohlen bekomme, ey.
Ist ja nur Schrott dabei, ey.
Was hältst du eigentlich von mir?
Was hältst du eigentlich von Pirate-Software?
Von was?
Also ich...
Ich würde jetzt...
Ich denke da jetzt irgendwie an...
Irgendwelche illegalen Downloads.
Aber...
Kennst du den?
Ne.
Ne.
Ach, das ist ein Stream-Soar.
Ne.
Kenn ich nicht.
Alter, 10.000 Viewer.
Nicht schlecht.
Bonk.
Da geht's ja richtig ab.
So, was gucken wir uns als nächstes an?
Was haben wir denn hier am Start noch?
Ne, ne, ne, ne.
Ah!
Da habe ich Bock.
Die gucke ich mega gerne, die Videos.
Was zur Hölle?
Da gibt's in letzter Zeit wenig welche.
In der Richtung.
Menschentiere-Automationen.
Oder sowas in der Richtung.
Ja.
Gucken, was die Leute wieder eingeschickt haben.
Ein Home-Automation-Krempel.
Was zur Hölle?
Nein, Tim.
Einfach nein.
Lügenmedien oder was?
Das ist eine öffentliche Wahrheit.
Eine öffentliche Warnung.
Heute schauen wir uns wieder eure Smart-Homes an.
Lassen uns inspirieren von euren Pflanzprojekten, Kellern, Treppen, Fenstern und viel mehr.
Das ist schon wieder viel zu lange her.
Wie immer bekommen alle gezeigten Einsendungen von mir einen 50-Euro-Amazon-Gutschein als kleines Dankeschön.
Und wir fangen an mit Sascha.
Und der hat ein HomeKit-Smart-Garden-Projekt hier am Start.
Ich möchte euch heute meinen Smart-Garden-Projekt vorstellen.
Das sieht schon mal super entspannt aus.
3D gedruckt, oder?
Man sieht hier so ein bisschen die...
Glaube ich zumindest so die Bahnen.
Dieses besteht aus einem Wasserbehälter von Amazon.
Ja, auch alles 3D gedruckt.
Im Inneren ist ein ESP32, ein Füllstands-Sensor und ein Relais, welches verwendet wird...
Warum legst du dich nicht auf die Couch?
...um eine Aquarium-Pumpe anzusteuern, außerdem ein paar Gardena-Düsen und einige 3D-gedruckte Teile.
Einsatzfähig ist das Ganze in wenigen Minuten.
Zur Steuerung...
Moment mal, Freundchen.
Ich bin mir relativ sicher, dass diese Pflanze keine Bewässerung braucht.
Lügenmedien oder was?
Dazu setzt man einmalig das WLAN-Passwort und anschließend lässt sich das Smart-Garden-Projekt wie jedes HomeKit-Gerät hinzufügen.
Irgendwie habe ich die übelste Abneigung gegen HomeKit.
Ich kann das auch nicht so richtig beschreiben.
Das Einzige, wofür ich plane...
Wow, was ist mit meinem Headset los?
Sekunde.
Das sind jetzt ja...
Ich glaube, ich muss das mal wieder entknoten.
Sekunde.
So, gleich viel besser.
Das Einzige, wofür ich plane, Webkits zu verwenden, ist, dass ich über CarPlay mein Hoftor aufmachen kann.
Weil CarPlay das Einzige ist in diesem Auto, wo ich irgendwie Zugriff darüber, über Umwege Zugriff auf mein Home-Automation-System bekommen könnte.
Alternativ könnte ich auch einfach einen ZigBee-Schalter oder sowas...
...ins Auto legen.
Nun kann die Bewässerung manuell, per Siri oder per Kurzbefehl gestartet oder gestoppt werden.
Sollte der Wasserstand jedoch unter das Minimum fallen, so wird die Bewässerung...
Das ist schon echt ganz schön advanced für drei Blumentöpfe, oder?
...Bewässerung automatisch gestoppt und kann auch nicht mehr gestartet werden, bis das Wasser dann nachgefüllt wird.
Da sehen wir halt schon wieder eine von diesen Limitierungen von HomeKit.
Die grundsätzliche Funktion, dass du es nicht wieder anschalten kannst, ist natürlich super.
Aber es ist auch ein bisschen nervig, dass man keine Fehlermeldung geben kann.
Also als Benutzer sehe ich ja nicht...
Was ist deine Lieblings-CI-Plattform GitHub Actions?
...oder ist der Füllstand zu niedrig? Also einfach eine Fehlermeldung zurückgeben zu können, wäre schon sehr viel wert.
Unter dem Link in der Videobeschreibung findet ihr eine Übersicht über alle benötigten Bauteile, unter anderem die 3D-Druckdaten...
Okay, das würde bei meinem Projekt nie passieren, weil das ist ordentlich dokumentiert.
Was ist da los?
Was das für Zeit gekostet hat?
...um herunterladen, einen Anschlussplan, das Homespam-Projekt zum Flashen des ESPs...
...Dokumentation, MonkaS...
...und Tricks zur Einrichtung. Ich hoffe, das Projekt hat euch gefallen.
Das hat es, Sascha.
Auf jeden Fall glaube ich auch, dass smartes Gardening sicherlich jetzt so am 1.4. nochmal einen Aufwind erfahren wird.
Und aus völlig anderen Gründen hatte ich mir das in der Vergangenheit auch schon mal angeschaut.
Und aus völlig anderen Gründen hatte ich mir das in der Vergangenheit auch schon mal angeschaut.
Und aus völlig anderen Gründen hatte ich mir das in der Vergangenheit auch schon mal angeschaut.
Und da gibt es ja auch jede Menge fertige Lösungen, auch mit...
Und da gibt es ja auch jede Menge fertige Lösungen, auch mit...
Ja, so sehe ich das auch, Theo, oder?
...eingebaut und allem. Aber vieles davon ist wirklich eher Deko für die Küche.
Wenn du das als Familie benutzen willst, brauchst du schon ein bisschen mehr als einen einzelnen Salatkopf oder eine Basilikum-Pflanze.
Trotzdem ist das Ganze ein Thema, das ich mir ganz gut vorstellen kann.
Was meinst du? Ist smartes Indoor-Gärtnern ein Thema für dieses Jahr?
Nee.
Sollte es eins sein?
Sollte es nicht.
Daniel hat ein kurzes Video eingesch...
Mir geht schon Outdoor-Gärtnern extrem auf den Sack.
...geschickt und hat gesagt, er hat seinen Keller hochmodernisiert.
Schauen wir mal rein in seinen Keller, weil ich als zukünftiger Kellerbesitzer natürlich sehr interessiert daran bin, was man da noch rausholen kann.
Was macht eigentlich sein Haus?
Ich habe etwas gebaut. Das ist quasi mein Lebenswerk, mein Magnum Opus.
Und zwar habe ich hier diesen Schalter im Lichtkeller, um das Licht zu steuern.
Aber das war es noch nicht.
Denn ich vergesse immer wieder diesen Lichtkeller.
Ich vergesse immer wieder diesen Lichtschalter auszuschalten, wenn ich aus der Tür rausgehe.
Und jetzt habe ich mir etwas einfallen lassen.
Und zwar habe ich hier über diesen Lichtschalter eine Schnur gespannt.
Diese Schnur geht dann um die Ecke.
Und außen dann wieder an die Tür dran.
Und wenn man die Tür zumacht, dann spannt sich diese Schnur und macht den Lichtschalter aus.
Das kann man ja kaum schon Home Automation nennen.
Das ist Oldschool.
Das hätte mein Opa auch bauen können.
Aber man sieht wieder, die Sachen, die nützlich sind, müssen nicht zwangsläufig kompliziert sein.
Und das sind so Sachen, die halt wirklich einen Mehrwert bringen.
Vielen Dank.
Ja, ich weiß gar nicht, was ich sagen soll.
Sowas sieht man selten.
Aber tatsächlich muss eine Automation ja nicht immer mit Bluetooth und Batterien und WiFi.
Ja, sehe ich auch so.
Und programmieren.
Das ist Single Threaded, korrekt.
Am Ende hast du eine Automation gebaut, die wahrscheinlich zuverlässiger läuft als die meisten anderen, die wir heute noch sehen werden.
Und von daher kann ich nur sagen, Hut ab!
Und wenn ihr auch mechanische oder digitale Automationen gebaut habt, dann werft sie gern unter zeug.cool.de ein.
Ich laufe langsam trocken.
Dann hat Tim eine Automation automatisiert Garagentor öffnen mithilfe eines Switchbots geschickt.
Schauen wir mal rein.
Im heutigen Video zeige ich euch, wie ihr automatisieren könnt.
Ist das eine AI-Stimme?
Was zur Hölle?
Das machen wir aber nicht.
Nein.
Nein, Tim?
Einfach nein.
Auf geht's, sobald ihr mit dem Auto in die Nähe kommt.
Da ich nur zum Mieten wohne, habe ich meinen altmodischen Toröffner mit einer 3D-getruppten Haltung und einem Switch-Bot kombiniert.
Es ist nicht.
Leider lassen sich nach meinem Wissensstand keine ortsabhängigen Automatisierungen umsetzen.
Deswegen nutze ich einen Fokusmodus, welcher ortsbezogen aktiviert werden kann.
Dieser triggert dann einen über AFTT erstellten Hook, welcher den Switch-Bot betätigt.
Anschließend geht der Fokusmodus wieder aus.
Eine Anstrengung ist leider, dass kein anderer Status aktiv sein kann, wie zum Beispiel nicht stören.
Wenn dies der Fall ist, funktioniert die Automatisierung nicht.
Also, Punkt 1.
Das ist eine öffentliche Warnung.
Wer mich in Zukunft hier mit AI-Zuhilfenahme verunglimpft, fliegt einfach raus.
Das wollen wir hier gar nicht einreißen lassen.
Zu der eigentlichen Automation.
Also, Automation mit ortsbasierten...
Wann glaubst du, ist der Home-Automatisierungs-Hype um?
Gab es da jemals einen großen Hype?
Ich glaube, das wird einfach kontinuierlich immer weiter ein Thema sein, weil es was ist, was den Leuten auch was bringt.
So einen Hype in Form von...
Jeder macht es und zwei Monate später interessiert es.
Keinen mehr gab es ja da nie.
Das hat jetzt kontinuierlich zugenommen die letzten Jahre über.
Ja, es liegt einfach daran, denke ich mal, weil es mehr Leute realisiert haben.
Und weil es auch viel mehr Möglichkeiten und Produkte gibt, die für normale Gehirne umsetzbar sind oder benutzbar sind.
Früher musstest du enorm viel selber bauen.
Da dürftest du dir schon gleich einmal überlegen.
Okay, wie baust du eine eigene Firmware für einen ESP2866?
Und sag ich es nur, okay, wie flashe ich das Motor?
Und da steigen die meisten Leute noch aus, ja.
Mittlerweile kriegst du vieles schon.
Ganz brauchbar auch.
Was sicherlich auch an der immer größeren Verbreitung von Zigbee und...
Wie sieht es eigentlich mit Meta und Threat aus?
Das ist so ein Ding, wo ich mir immer so denke.
Ist das jetzt der große Durchbruch gewesen oder nicht?
Oder verschwindet das wieder?
Also ich habe immer noch den Eindruck, als ist Zigbee die dominanteste Funktechnologie in der Home...
In der Heimautomatisierung.
Vom Ansatz her, vor ein paar Jahren hätte ich gesagt, ist Z-Wave eigentlich viel nicer.
Weil Z-Wave garantiert eben Kompatibilität untereinander.
Das garantiert Zigbee nicht, aber es gibt so viele Zigbee Hilfstools mittlerweile, dass du auch 99% der Zigbee Geräte benutzen kannst.
Ohne die offizielle App und ohne irgendwie Zeug vom Hersteller.
Sondern beispielsweise mit Zigbee to MQTT.
Und das Zigbee in Home Assistant ist ja auch ganz gut mittlerweile.
Ja, also...
Ich würde immer noch sagen, trotz Meta und Threat...
Also Meta kannst du ja auch über Zigbee machen oder über WLAN machen, ja.
Ist Zigbee immer noch das vorherrschende Funkprotokoll?
Also wie gesagt, ich sehe da keinen Hype, der irgendwie um ist.
Ich sehe da ein bisschen mehr Interesse bei den Leuten in den letzten Jahren.
Aber einen großen Hype gab es ja da gar nicht.
...Geschichten ist ja irgendwie eine immerwährende Baustelle in HomeKit.
Und war das nicht so, dass nur sicherheitsrelevante Dinge in HomeKit nicht automatisiert gesteuert werden können, ohne sie zu bestätigen?
Also ich glaube eine Tür oder ein Garagentor musst du bestätigen.
Ja, HomeKit ist immer... Das klingt so nach typischem Apple-Abfuck.
Mit Automatisierung hat es Apple einfach nicht so.
Sieht man ja auch schon beispielsweise, wenn man sich mal Tasker anguckt.
Versus Shortcuts. Du kannst... Äh, nicht Shortcuts.
Doch, Shortcuts. Siri-Shortcuts heißt es jetzt.
Ich kann mir immer nicht merken, wie das aktuell gerade heißt.
Das ist halt sicherlich das schönere UI, ja.
Aber die Möglichkeiten bei Tasker sind einfach viel, viel umfangreicher.
Was aber auch nicht nur an Tasker liegt, sondern das eben auch Android da viel mehr erlaubt.
Also für Automatisierung ist es nicht so einfach.
Automatisierung ist not even close, ja.
Eine Steckdose aber nicht.
Und ich habe mich jetzt lange nicht damit auseinandergesetzt, aber damals bei den Alarmanlagen war es dann so,
dass viele als Workaround eine echte oder eine virtuelle Steckdose irgendwo ins Haus gehängt haben.
Die wird aus der Ferne geschaltet und dann gibt es eine Automation.
Sobald die Steckdose eingeschaltet wird, wird dann die Alarmanlage oder in diesem Fall das Garagentor scharf geschaltet bzw. geöffnet.
Ob das funktioniert, weiß ich nicht.
Deins funktioniert.
Also von daher gibt es natürlich keinen Grund, sich damit an deiner Stelle jetzt noch aus einfacher gehen zu lassen.
Super simpel zu finden.
Und aufgrund eines nichts durcheinanders ist an dieser Stelle jetzt gerade keine Werbeeinblendung zu finden.
Und da habe ich mir gedacht, nutze ich in den Lettrigen von Kanälen, die dann den Kanalmitgliedern zugänglich sind.
So, nächste.
Und da schauen wir jetzt auch mal rein.
Moin Andreas.
Moin.
Und ein Gruß an alle Verfechter der Faulheit.
Keinen Grund mich doppelt zu grüßen.
Aber danke.
Neubau einer Lüftungsanlage von Wolf.
Und an der Seite hier ist normalerweise ein Waldschalter, Stufe 1, 2, 3, 4.
Nach dem Duschen drehe ich dann die dann rum.
Wenn ich es mache, läuft die Anlage wieder zwei Tage durch, weil ich ihn vergessen habe.
Das ist Mist.
Deswegen haben wir jetzt hier ein Wemos D1 Mini, auf dem das Motor läuft.
Der schaltet Relais.
Das sieht aus wie die ganz normalen, diese dicken Relais-Boards, die man sich kaufen kann.
Bei Amazon, ne?
Oder irgendwie zwei, drei drauf sind.
Und somit die Stufen durch.
Das geht dann über eine RJ12-Buchse an das...
Oder ist das was von dem Gerät selbst?
Das originale Kabel.
Ist rückrüstbar.
Man erkennt nicht wirklich was, ne?
Und die Luftfeuchtigkeit wird alle zehn Minuten oben gemessen.
Im Bad.
Das ist jetzt der erste Raum.
Bad unten kriegen den Sensor auch noch.
Und die Küche.
Das heißt, egal wo irgendwo die Luftfeuchtigkeit im Haus ansteigt, die Anlage fährt hoch.
So, da haben wir ihn.
Den Mikrocontroller, der Mist.
Wie gesagt, der ist jetzt nur im Bad oben.
Das ist der Prototyp.
Noch kein Gehäuse gedruckt.
Kein nix.
Das kommt aber noch.
Also, das wird nicht lange halten mit der Batterie.
Die Dinger haben keinen...
Ja, eindeutig IP67, das Ding.
Also, die Dinger haben aber auch keinen sonderlich geringen Sleep-Verbrauch.
Also, das hält nicht lange mit der Batterie.
Das läuft vielleicht eine Woche oder so.
Dann war's das.
Doch, die haben Deep Sleep, aber die Standard D1 Mini sind nicht stromsparend im Deep Sleep.
Die brauchen dann irgendwie immer noch 10 Milliampere oder so.
Und das hält halt nicht lang.
Das muss ich erstmal testen, bevor ich hier stundenlang rumklingel.
Das hält vielleicht eine Woche oder zwei, dann ist das leer.
Das ist ein Momentverballer.
Ähm, 18650er Batterie.
Ne alte, außer Dampfe.
Das Board kostet irgendwie vier Euro bei Aliexpress.
Der Sensor kostet irgendwie ein, zwei Euro.
Das ist so ein Bosch BME280.
Ja, die sind nicht schlecht, die Dinger.
Da hab ich auch ein paar von.
Deep Sleep ist nicht komplett aus.
Ne, ne.
Du kannst das machen.
Es gibt ESP2866.
Die haben davor nochmal so eine extra Schaltung.
Da ist das so.
Aber...
Ne.
Es ist nicht komplett aus.
Also du kannst den ja auch nach Intervall aufwecken lassen und so.
Du kannst auch sagen, sleep für vier Stunden, dann wacht er von alleine auf.
Ne, ne.
Die haben hier in D1 Mini Deep Sleep High Consumption in Deep Sleep.
Ja.
Ja.
Guck mal hier.
Selbst das ist noch gar nicht mal so wenig.
Guck mal.
Der normale D1 Mini, der braucht 9 Milliampere im Deep Sleep.
Damit hält die Batterie zwei Wochen oder so.
Weil das ist ja 24-7.
Hier kommen wir im Bereich, wo das schon eher möglich ist, da was zu betreiben.
Aber das Board, was ich hier am Start habe für meinen Batteriebetrieb,
braucht glaube ich 15 Microampere im Deep Sleep.
Ja.
Das habe ich hier für meine ZigBee Tests.
Und das braucht im Deep Sleep nur 16 Microampere.
Und das hält dann schon über ein Jahr.
Oder vielleicht sogar zwei Jahre.
Ich habe das mal so grob überschlagen, ja.
Mit so einem 1200 Milliampere-Stunden-Akku.
Das Ding wacht alle vier Stunden auf, misst die Temperatur, sendet es per ZigBee und dann
wird wieder Deep Sleep.
Das hält dann schon so zwei Jahre.
Aber wenn du permanent 9 Milliampere ziehst, das hält nicht lange.
Es gibt doch hier IoT Battery Calculator.
Können wir doch mal eintippen hier.
Also, Execution Time, ja, 24 Stunden so.
Also, okay.
Was ist denn, was hat denn so eine Standard 18650 oder so Batterie?
Was haben die denn?
Diese 18650 Batterie.
Was haben die denn standardmäßig so?
Kapazität.
Okay, 2300.
Machen wir einfach mal 2300.
Ja, keine Ahnung.
15.
15.
So.
Duration of Code Execution ist egal.
Wir machen hier einfach mal jetzt irgendwie, ja, Sleep Time halt den ganzen, den ganzen
Tag so.
One day, two seconds.
Okay.
Ah, Moment.
Es ist die Sleep Time.
Duration of Code Execution.
Das müssen wir schreiben.
Ein Tag läuft das Ding.
Und.
Braucht.
Sagen wir mal.
Dann.
Ja.
Neun.
Mikroampere.
Ach, jetzt kann das das Ding nicht anzeigen oder was?
Okay.
Sleep Time null.
Ja.
Hält.
Hält eineinhalb Wochen.
Das geht.
Das geht schnell.
Ja.
Man glaubt das gar nicht, aber auch Kleinvieh macht Mist bei Standby.
Also, das hält bei dem ein bisschen über eine Woche sein Konstrukt, was er da gebaut
hat.
Wahrscheinlich zieht das auch noch ein bisschen mehr.
Da ist ja noch ein bisschen mehr dran.
Also, es ist ein Riesenunterschied, ob dein Board neun Milliampere verbraucht oder sechzehn
Mikroampere.
Ja, also, wenn man das mal mit meinem, wenn man das jetzt mal mit meinem Board vergleicht,
realistisch gesehen.
Also, ich hab, sagen wir mal, sind wir mal, sind wir mal so, so, so, so, so nett und nehmen
zwanzig, zwanzig Mikroampere.
So.
Und wir haben.
Das Ding braucht zwei Sekunden.
Läuft das?
Da braucht es hundertfünfzig Milliampere und ansonsten Sleep Time.
So.
Und das, das, das, das, das liebt immer.
Conversion Wizard.
Genau.
Das liebt immer vierzehntausend Sekunden.
So.
Und aber ich hab nur tausend, zweihundert Milliampere Stunden Batterie.
Okay.
Das hält drei Jahre.
Das stimmt aber realistisch betrachtet nicht so ganz.
Sagen wir mal hier, wenn wir vier Sekunden sind, wenn wir mal so, machen wir mal so
was.
Also ungefähr zwei Jahre hält meine Konstruktion dann an der Batterie.
Oder halt am Akku.
Das ist schon ein Unterschied, ob neun Mikroampere oder, oder zwanzig Mikroampere versus neun
Milliampere.
Ich habe eine Null zu viel?
Nee.
Warum?
Wo habe ich eine Null zu viel?
Ich habe keine Null zu viel.
Also das macht schon einen Unterschied.
So.
Weiter geht's.
I2C.
Mhm.
Und ja, das Ding geht regelmäßig in Deep Sleep, sendet alle zehn Minuten die Daten.
Ich habe das erst mit dem I2C.
Ja.
Ich habe das erst mit dem I2C.
Ich habe das erst mit dem I2C.
Ich habe das erst mit dem I2C.
Ich habe das erst mit dem I2C.
Ich habe das erst mit dem I2C.
Ja.
Ich habe das erst mit den Dingern probiert, über Zigbee.
Ich dachte früher es heißt I2C.
Aber mittlerweile bin ich auch schlauer, weil es das I2C heißt.
Aber man schreibt es I2C.
Naja, auch funktioniert ohne Tuya Gate nicht so toll.
Aber die Lüftungsanlage ist smart und sobald ich dusche und das ist hier alles klatschnass.
Regelt der Kollege.
Ja.
Da muss ich nicht zukunftsstoffender drum kommen.
Ja.
Da muss ich nicht zukunftsstoffender drum kommen.
Ja.
Da muss ich nicht zukunftsstoffender drum kommen.
Okay, das ist relativ easy.
Also finde ich ist auch eine sinnvolle Automatisierung, die vielleicht ein bisschen advancer ist,
als das was man mit Fertiggeräten machen kann, aber immer noch ziemlich übersichtlich.
Man misst oben die Luftfeuchtigkeit und im Keller schaltet man seine Lüftung per Relay
an und aus.
Macht durchaus Sinn.
Einzige wo ich echt meine Bedenken hätte ist das Ding, das hält nicht lang.
Wie gesagt, eins bis zwei Wochen, dann ist die Batterie leer.
Der Akku leer.
Also damit wird er wahrscheinlich nicht so glücklich.
Mit einer Powerbank könnte man das ganze noch extenden dann irgendwie auf, keine Ahnung,
einen Monat oder so.
Aber das macht ja keinen Sinn.
Also ich finde, wenn man irgendwas Batteriebetriebenes nimmt, dann muss es auch Low Power sein.
Das Problem ist allerdings, Deep Sleep und den Sensor benutzen, ist halt auch so ein
Ding.
Der will ja nicht, dass es vier Stunden später erst auf seine Luftfeuchtigkeit reagiert, sondern
möglichst schnell.
Da muss der entweder den Ultra Low Power Prozessor benutzen vom ESP32, der ist relativ stromsparend,
aber nicht so stromsparend.
Das ist was, wo ich mir nicht vorstellen kann, dass man das dauerhaft im Akkubetrieb laufen
lassen kann.
Da muss man sich irgendwas überlegen.
Ansonsten eine super Geschichte.
So soll das sein.
So was hätte ich mir auch gebaut.
Müsste ich eine Lüftung im Bad einschalten.
Das ist ja tatsächlich wirkliches Fair Smart Home, falls das ein Wort ist.
Ja, ist es.
Sonst würde ich sagen, machen wir da jetzt eins draus.
Ist dann die gegebenenfalls hohe Luftfeuchtigkeit auch so eine offene Batterie im Microcontroller
nicht auch?
Also, ja kann, aber sagen wir mal so, solange da sich nicht irgendwie Wassertröpfchen dran
bildet.
Also ehrlich gesagt, ich würde es nicht offen ins Bad legen bei mir.
Ich glaube nicht, dass was passiert.
Ich habe bei mir im Bad auch ein ESP32 hängen.
Der macht Bluetooth Empfang beispielsweise von der Waage.
Das ist so eine Waage, die über Bluetooth geht.
Die sendet das, sendet das dann, dass ich mein Pipo Fett Time besser tracken kann.
Den habe ich in so einer Box drin, in so einer Verteiler, Verteiler Box.
So eine billige 80 Cent Box.
Elektroverteiler Box.
Ne, ne, ne, so was ganz, ganz kleines, billiges.
Ja, sowas hier.
Ein bisschen sowas wie das vordere.
Ein bisschen sowas wie dem vorderen sitzt das, sitzt das drin.
Weiß nicht, was das, was die Box hat.
IP 56 oder sowas.
In so einer, ein bisschen in so einer Box wie hier da vorne steckt das drin.
Da ist mir es einfach wohler dabei, wenn das Ding im Bad hängt.
Ich persönlich denke nicht, dass ihm da was passieren wird, wenn das, also ich meine im schlimmsten Fall geht halt das Ding kaputt.
Genau so sollte es ja sein.
Okay, im allerschlimmsten Fall fängt der Akku an zu brennen, aber das ist sehr unwahrscheinlich.
Du hast eine Anlage und du hast vom Neubau gesprochen, das ist natürlich ein bisschen schade, dass das irgendwie der Stand der Technik offenbar bei den Lüftungsanlagen ist.
Aber jetzt funktioniert es ja.
Und das, was du gebaut hast.
Ich finde, das ist eine gute Automatisierung, die er da gebaut hat.
Es sah jetzt ein bisschen unfancy und ein bisschen schlecht belichtet im Keller aus, sodass man das gar nicht gesehen hat.
Aber das ist tatsächlich so Quality of Life, was man mit Smart Home rausholen kann.
Sowas und nicht das, womit viele Leute anfangen, sinnloserweise überall dimmbare RGB LED Lampen hin,
die man nicht braucht.
Bei uns ist es so, dass wir ja die Gira Tastsensor 4, Tastsensorin 4, wie auch immer, in die einzelnen Zimmer bekommen.
Der hat immer direkt ein Temperatur und Luftfeuchte Sensor verbaut.
Und dann wollen wir davon abhängig eben unsere Lüftung steuern.
So gesehen eigentlich genau das, was du dir gebaut hast.
Sehr cool.
Und die Sensoren selber zu basteln ist natürlich auch ein ganz schönes Projekt.
So, Patricks Klingelautomation.
Was war nochmal die verknüpfte Funktion?
Ich weiß nicht, was du meinst.
Okay.
So, Patricks Klingelautomation.
Ein Acara Vibrationssensor.
Auch eine gute Idee.
Also ich greife bei mir ab, ob es klingelt, direkt an dem Draht von der Türgegensprechanlage.
Da ist ein Analog zu Digital Converter dran, der feststellt, wenn sich die Spannung darauf ändert.
Gibt so eine ganz komische Spezifikation von meiner Türgegensprechanlage.
Irgendwie, ich glaube, 20 Volt liegen da normalerweise auf der Leitung an.
23, wenn es geklingelt hat.
15, wenn gerade gesprochen wird.
Und dann geht es wieder auf 20.
Total weirdchampiges Analogzeug.
Ich habe da einen Analog zu Digital Converter.
Und sobald sich das Spannungslevel da ändert drauf,
irgendwie von 20 auf 23 oder so,
ich glaube, das war es.
Ich weiß es aus dem Kopf gar nicht mehr.
Dann bekommt er das mit.
Und ja, dann bekommt es mein Home Assistant dadurch mit.
Ach so.
Ja, der hat zu hohe Luftfeuchtigkeit im Bad.
Und dafür hat er halt so eine Luftbelüftungsanlage.
Und er misst jetzt, wie hoch die Luftfeuchtigkeit im Bad ist.
Dann geht das über irgendeine Smart Home Lösung
oder vielleicht kommunizieren die Sensoren auch direkt miteinander.
Das hat man, glaube ich, nicht gesehen.
Und unten im Keller hängt auch ein Microcontroller,
der einen Relay triggert, was seine Lüftung einschaltet.
Wahrscheinlich, dass es keinen Schimmel im Bad gibt auf lange Sicht.
Ja.
Simpel, aber sinnvoll.
Vibrationssensor-Klingel checken lassen.
Ja.
Das Problem ist, Vibrationssensoren sind problematisch.
Habe ich auch ein bisschen mit rum experimentiert.
Aber die können öfters mal Fehlalarme auslösen.
Das ist auch sehr gut.
Wir hatten sowas ja schon mal mit einer Klingel,
die per Magnet ausgelöst wurde.
Und da dann eben mit einem Fensterkontakt.
Aber ich finde den Vibrationssensor...
Äh, und?
Aber ich verstehe nicht, warum es nicht auch ein normaler Lüfter tut.
Der hat von außen die Sensoren verbaut.
Wie ein normaler Lüfter.
Der hat ja wahrscheinlich einfach in seinem Haus diese Anlage schon drin.
Was soll denn dann ein normaler Lüfter machen?
Das verstehe ich jetzt nicht.
Der hat in der Decke halt so ein Lüftungsding,
wo ein Lüfter dahinter ist.
Das ist halt fest verbaut im Haus.
Vielleicht hat er auch gar kein Fenster im Bad oder so.
Und das Ding kann man anscheinend nur zentral einschalten.
Und das Einschalten macht er eben über so einen Relay im Keller.
Vibrationssensor an einer Klingel, die wirklich einen Gong anschlägt.
Auch eine super Idee.
Ja, finde ich auch.
Und ich verlinke euch mal die ganzen Ursprungsvideos.
Ich habe so gut wie alles an Sensoren durch.
Und für Klingel gibt es noch eine weitere Variante.
Wenn ihr eine Klingel habt, die nicht vibriert beim Klingeln,
wo es einfach nur einen Ton gibt.
Ja, beispielsweise eine Tür-Gegensprecheranlage,
wo es dann macht oder sowas.
Da gibt es auch Sensoren, die haben,
Lautstärkesensoren könnte man das nennen.
Im Prinzip ist da ein kleines Mikrofon drin.
Und die können quasi registrieren,
wenn nah dran halt hohe Lautstärke ist.
Das geht auch.
Diese Vibrationsdinger, die Lautstärkesensoren und sowas,
die sind alle immer ein bisschen anfällig für Fehlalarme,
wenn was ist.
Ja, wenn du bei so einem Vibrationssensor,
zu sehr drumherum trampelst,
dann hast du vielleicht Probleme,
wenn du rumschreist,
neben deiner Klingel,
dann das vielleicht auch.
Also am besten ist tatsächlich,
man geht immer direkt an die Signalquelle dran,
wenn das möglich ist.
So wie ich beispielsweise mit dem Analogs- und Digital-Converter
von meiner Tür-Gegensprecheranlage.
Aber wenn das nicht möglich ist,
oder wenn man beispielsweise zur Miete wohnt
und da nicht dran rumschrauben möchte,
kann das schon sinnvoll sein.
Es gibt glücklicherweise Sensoren für nahezu alles.
Also wirklich, für nahezu alles.
Eines meiner Lieblingssensoren sind Ultraschallsensoren
zur Abstandserkennung.
Ich hatte zum Beispiel mal
einen Ultraschallsensor bei mir
vor's Kellerfenster gehängt,
um zu checken,
ob der Parkplatz vorm Haus frei ist.
Also Ultraschallsensoren ist MVP-Sensor.
Da kannst du den Abstand messen
zu Objekten davor.
Und da habe ich dann eine Nachricht gekriegt,
ja, Parkplatz vorm Haus ist frei.
Wenn einer weggefahren ist.
Weil ich halt permanent den Abstand
vom Ultraschallsensor
festgestellt habe damit.
Habe ich jetzt nicht mehr am Start,
habe ich wieder weggemacht,
weil im Elektroauto und so,
ich fahre einfach bei mir in den Hof,
muss ich eh ab und zu aufladen
und die Ladestation hängt im Hof,
also parke eigentlich gar nicht mehr auf der Straße.
Weiter.
Einen Sender unten in der Videobeschreibung,
weil hier auch noch ein bisschen
Erklärung zur Einrichtung dabei ist.
Aber auch hier eine alte Lösung
mit verhältnismäßig wenig Aufwand
smart gemacht.
Schickt jetzt Nachrichten aufs Handy
und auf die Homepods.
Fantastisch.
16 Euro Einsatz oder so
und schon hat man eine smarte Klingel.
Und einen 50 Euro Amazon Gutschein.
Verlinke ich euch auch, wo ich sie finde,
unten in der Videobeschreibung.
Julian hat ein Video geschickt,
das heißt Windows Solarautomation.
Julian.
Ich würde sagen, wir gucken mal.
Ach so, ich glaube, er meint echte Fenster, oder?
Also ich habe hier so einen ETH Motion Sensor,
den neuen mit Thread.
Und der hat ja auch einen Look Sensor.
Und dann habe ich das so programmiert,
Helligkeit.
Also einen Helligkeitssensor.
Ja, ich wollte auch gerade sagen.
Immer wenn hier sozusagen,
ich glaube, aktuell habe ich 1000 oder 2000 Lux eingestellt,
das dann meine Dose angeht.
Und diese Steckdose hier
bei Strom
macht den Inverter dann an.
Hier kann man sehen,
80 Watt von zwei Modulen,
vielleicht nicht so viel,
aber das sind auch so billige.
Und die sind hier auf der Scheibe.
Einfach so mit Saugnäpfen,
so mit Saugnäpfen montiert.
So sieht dann der Ertrag aus für Winter.
Ganz okay.
Ist ja geschenkter Strom der ETH Motion.
Naja, gut.
Geschenkt in Form von,
du hast erst mal ein bisschen Kohle ausgegeben,
dass du es überhaupt benutzen kannst.
Zeichnet gerade 3000 Lux.
Also ich habe absichtlich den nicht in die Sonne gestellt.
Warum stehen die alle so auf diesen Homekit Shit?
Und die Streustrahlung auch sozusagen.
Also die Streustrahlung,
die man auch mit Strom liefern kann,
er auch ausschlägt.
Wenn es gleich oder unter 1000 als Luxus
geht das Ganze aus.
Und wenn es über oder gleich 2000 Luxus geht es an.
Einfach, dass das ein bisschen Spielraum ist,
dass wenn das Wetter schwankt,
es nicht immer an und aus geht.
Damit habe ich eigentlich gute Erfahrungen gemacht.
Ja.
Und das Ganze einfach deshalb,
damit kein Standby Verbrauch
von dem Inverter immer läuft.
Das ist eine ganz spannende Sache,
weil gerade im Winter,
wenn jetzt nicht so viel Sonne da ist
und auch nachts.
Ich hätte auch gerne eine Solaranlage auf dem Dach,
aber das ist aktuell einfach,
Preis-Leistung lohnt sich da nicht.
Plus, dass du kaum Handwerker findest,
die es machen.
Also die ganze Planung,
die Kosten,
den Aufwand zum Montieren,
bis du da mal einen hast.
Und dann, dass es sich,
wenn überhaupt,
nur sehr langfristig lohnt.
Wobei ich es gar nicht mal primär
nur für es rechnet sich irgendwann machen würde.
Aber es rechnet sich einfach unsinnig aktuell.
Die Lage vom Dach ist gar nicht so schlecht.
Ich habe das schon ein paar Mal analysiert
mit so einem,
da gibt es solche Sonneneinstrahlungs-Maps,
wo man gucken kann.
Kann man auch ungefähr hochrechnen lassen,
welche Größe auf welchem Dach und so,
was da am meisten bringt.
Ja.
Das wird es in nächster Zeit bei mir nicht geben,
auch wenn ich richtig Bock drauf hätte,
gerade was die ganze Technik drum herum angeht.
Ja.
Der Wechselrichter ja sonst die ganze Zeit
mit Netzstrom betrieben werden würde.
Und wenn er dann gleichzeitig nicht produziert,
dann frisst er natürlich,
gerade wenn es jetzt nicht so super effiziente Panels sind,
den produzierten Strom auch schnell wieder auf.
Also von daher finde ich ganz gut.
Und die Idee,
den Helligkeitssensor von einem Bewegungsmelder zu nehmen,
ist eine Sache,
die ich so auch noch nicht gesehen habe.
Finde ich ganz gut.
Christian hat Automation Precon geschickt.
Ja, Amazon.
Dein EQB 3504 Matic ist zu Hause
und wird nun vorklimatisiert.
Auch ganz spannend.
Also erstmal würde ich deinem Auto einen Spitznamen geben,
dann...
Hä?
Das habe ich nicht kapiert.
Was?
Ach so.
Der kann die Klimaanlage vom Auto triggern mit einem Knopf.
Ja.
Und?
Kann ich auch.
Der Fiat Champ kann das von Anfang an.
Gibt es da eigentlich neue GitHub-Issues?
Weil bisher gibt es ja keine.
Oh.
Nee.
Gibt immer noch keine.
Auch ganz spannend.
Also erstmal würde ich deinem Auto einen Spitznamen geben,
dann musst du dir nicht jedes Mal
die komplette Typenbezeichnung anhören.
Aber das zur Vorkonditionierung auf so einem Taster,
den man...
Ja, das ist aber...
Das ist tatsächlich sehr simpel.
...beigehen.
Wie an...
...eine smarte Abendroutine mit Bettsensoren.
Und ich sehe eine Katze.
Exzellent.
Das ist ein Tier.
Das zählt.
Der Name dieses Formates ist damit erfüllt.
Los geht's.
Wir schauen uns eine smarte Abendroutine mit Bettsensoren an.
Ich möchte euch meine kleine Abend-Bettzeit-Automation
in meinem Smart Home vorstellen.
Wenn meine Freundin und ich abends schlafen wollen,
können wir entweder per Sprachbefehl oder automatisiert
eine Bettzeit automatisieren.
Eine Bettzeit-Automatisierung ausführen,
die die passende Beleuchtung einschaltet
und mit einer Zeitverzögerung...
Eine Bettzeit-Automatisierung.
Wisst ihr, was auch sinnvoll wäre?
Einfach dort einen Knopf hinmachen.
Da drückst du drauf, wenn du ins Bett gehst.
Und dann schaltet es das ein.
Da musst du dir nicht schon um 9 überlegen,
ob du heute um 10 oder um halb 11 ins Bett gehst.
...bestimmte Geräte in der Wohnung ausschaltet.
Automatisiert wird das Ganze,
wenn man sich abends nach 21 Uhr ins Bett legt.
Da soll sein können,
dass nur eine von uns beiden ins Bett geht.
Hat der einen Drucksensor im Bett?
Wird vorher geprüft, ob der Fernseher im Wohnzimmer
und mein Computer im Arbeitszimmer ausgeschaltet sind.
Oder wie checkt er das?
Dies funktioniert deswegen so gut,
weil wir abends vor dem Schlafengehen
entweder zocken oder Fernsehen gucken.
So ist sichergestellt, dass wenn einer ins Bett möchte,
der andere aber noch nicht,
der andere dann auch nicht plötzlich im Dunkeln sitzt.
Das wäre ja irgendwie doof.
Stimmt.
Umgesetzt habe ich das Ganze
mithilfe von zwei Acara-Wassersensoren
und zusätzlichen Autositzsensoren.
Wozu ein Wassersensor?
Ah, ich weiß!
Ich weiß wozu!
Fifat, der benutzt die Kontakte mit was anderem.
Ich wette mit euch,
der benutzt die Kontakte nicht.
Also, diese... Mal gucken, ob ich recht habe.
Diese, ähm...
Das ist ja so...
Überflutungssensor.
Die haben unten zwei Metallkontakte.
Und normalerweise
funktioniert das so,
diese Dinger sind total simpel aufgebaut.
Super hastig.
Die haben unten zwei Metallkontakte
und wenn die...
Ja, so zum Beispiel.
Und das sieht
eigentlich ein bisschen anders aus.
Und wenn die Kontakte eben
leiten, wenn irgendwas
leitet von einem zum anderen Kontakt,
also quasi, wenn die in einer Pfütze stehen,
was die ja letztendlich auch
detekten sollen,
dann löst das aus.
Du kannst hier unten natürlich
beliebige Sachen dran stecken
und das so wie eine Art Schalter...
Detektor verwenden, so.
Mal gucken, ob ich recht habe,
was der damit vorhat.
... die ich einfach bei Amazon bestellt habe.
Die kann man dann super einfach
miteinander verbinden.
Und sobald der Sitzsensor durch eine liegende Person ausgelöst wird...
Das ist ein Drucksensor,
wenn...
... der Stromkreis
des Wassersensors geschlossen
und der neue Status an Home Assistant
gesendet. Meistens sind wir dann noch eine
Weile wach und gucken irgendeine Serie
oder sind am Handy. Und wenn wir dann
richtig schlafen wollen, lässt sich per Sprachbefehl
die Gute-Nacht-Automatisierung triggern,
die dann ebenfalls alles
im Schlafzimmer ausschaltet.
Neben dem Sprachbefehl wird
das Ganze auch durch Auflegen...
Chat, ich hab's immer noch nicht kapiert.
Was ist jetzt mit dem Wassersensor?
...gebraucht?
... eine Serie oder sind am Handy.
Und wenn wir dann richtig schlafen wollen, lässt sich per Sprachbefehl
die Gute-Nacht-Automatisierung triggern,
die dann ebenfalls
alles im Schlafzimmer ausschaltet.
Ja, dann stimmt das doch, was ich gesagt habe...
... abschaltet.
Neben dem Sprachbefehl wird...
Man kann diese Sensoren super zweckentfremden.
... das Ganze auch durch
Auflegen meines Handys auf das kabellose
Ladegerät ausgelöst,
da ich mein Handy jede Nacht darüber auflade.
Im Großen und Ganzen ist das eine sehr angenehme und trotzdem sehr günstige Automatisierung, da das meiste einfach im Hintergrund durch Home Assistant verarbeitet wird und man sich solche Bedsensoren für unter 25...
Ich habe mir das auch mal überlegt, ob ich das nicht noch gescheit bauen soll bei mir. Habe ich aber nicht. Also habe ich nicht im Einsatz jetzt.
Ich hatte mir auch überlegt, man könnte dann beispielsweise sicherstellen, dass das Licht aus ist und der Fernseher, falls der mal an oder aus ist und so, aber hat sich jetzt nicht so sinnig rausgestellt.
Und irgendwelches gedimmtes Licht oder irgendeinen so einen Bettgemodus brauche ich ehrlich gesagt nicht. Mein Bettgemodus sieht im Prinzip ganz simpel aus.
Ich gehe ins Schlafzimmer, schmeiße.
Ich schmeiße mein Handy irgendwie nebendran und mache das Licht aus und gehe ins Bett. Da gibt es nicht so viel zu automatisieren.
Und sich Euro ganz einfach selber zusammenbauen kann.
Ich muss ja sagen, ich spiele auch mit dem Gedanken, sowas in der Art zu bauen und tatsächlich liegen hier die Withings Sleep Analyzer schon rum.
Das ist ja im Prinzip das, was du dir gebaut hast, einfach fertig zu kaufen und mit ein bisschen Schlaf und Vital.
Überwachung.
Allerdings haben wir aktuell das Problem, dass wir zu selten zu zweit im Bett aufwachen, um nicht zu sagen nie.
Und da habe ich ein bisschen Sorge, dass das alles sowieso durcheinander kommt.
Eure Automation ist natürlich schon sehr individuell auf eure Lebensweise abgestimmt, fängt dann aber auch wieder viele Sonderfälle ab.
Das ist ja auch das, was ich oft sage, dass das gerade Heimautomatisierung ist sehr individuell, was dort einem das Leben erleichtert.
Und was halt auch nichts macht.
Deswegen finde ich es immer so blöd, wenn die Leute anfangen, gleich mit Lichtern und sowas.
Die meisten Lichter, also die meisten Lichter macht überhaupt keinen Sinn, dort irgendwelche RGB oder dimmbare LEDs hin zu pflanzen.
Generell RGB LEDs oder RGB Lampen sind, glaube ich, eines der am meisten overrated, overratedsten, wenn ich so ein gescheites Wort aussprechen könne.
Heimautomatisierungs Gadgets ever.
Macht nur an ganz wenigen Stellen Sinn.
Die meisten Leute, denen wird es sogar reichen, wenn man die einfach remote ein- und ausschalten kann.
Und danach vielleicht, vielleicht dimmbar.
Die nächste Steigung ist Farbtemperatur anpassbar und danach RGB.
RGB LEDs, also so RGB Lampen sind halt auch ziemlich teuer.
Deswegen bei den meisten reicht das remote ein- und ausschaltbar.
Und da ist vielleicht oftmals auch sinnvoller, gar nicht die Lampe so sehr smart zu machen.
Sondern vielleicht den Schalter mit sowas wie beispielsweise irgendeinem kleinen Shelly oder sowas.
Dann kann man nämlich per Smart Home die Lampe ein- und ausschalten.
Plus der Schalter an der Wand geht auch immer noch.
Das wird nämlich auch oftmals übersehen, wenn man ganz eifrig rumbaut mit RGB Beleuchtung und Heimautomatisierung.
Dass die ganzen WLAN, Wifi oder die ganzen Smart Lampen.
Ja alle nur smart sind, solange sie Strom haben.
Und oftmals drückt man halt trotzdem einfach den Lichtschalter.
Und sobald man den Lichtschalter ausschaltet, sind die Dinger auch nicht mehr smart.
Deswegen ist so eine Automatisierung beispielsweise mit einem Shelly.
Dass man eben mit dem Lichtschalter nicht mehr die Lampe schaltet.
Sondern den Shelly und der Shelly schaltet die Lampe.
Oftmals sinniger, weil dann geht Home Automatisierung über.
Home Assistant Apps und sonst wie zu schalten.
Und der Schalter an der Wand geht nach wie vor.
Geprüft wird, ob dann doch noch das Handy an ist oder so.
Finde ich schon ganz spannend, damit was zu machen.
Und dann haben wir Lukas.
Der hat eine Treppenbeleuchtung Smart Bewegungserkennung.
Auch das ist eine Baustelle, die sich bei mir auch bald auftut.
Von daher schaue ich mit gespitzten...
Gespitzten Ohren und Augen.
Oder so.
Oben und unten ist jeweils eine Elektronikdose.
Also ein etwas größerer Unterputzsohn.
Schöner Effekt.
Wahrscheinlich komplett unsinnig, aber sehr schöner Effekt.
Das ist auf jeden Fall ein Strip mit einer sehr hohen LED Dichte.
Und einem schönen Diffusor drumherum.
Dose verbaut.
Ich komme da mit 24 Volt oben sowie unten an.
Aus der Unterverteilung.
Und da mache ich dann mit einem Spannungswandler 5 Volt raus.
Ja, für den Microcontroller.
Mit dem 5 Volt gehe ich dann auf einen RGB Waste Vibe.
Das ist ein SK6812 LED Waste Vibe.
Wo sich jede LED einzeln triggern lässt oder anschauen lässt.
Das Aluprofil ist Unterputz.
Wurde vor dem Putzer an der Wand befestigt.
Und dann kam der Putzer und hat ihn...
Sehr schöner Effekt.
Finde ich enorm hübsch.
Irgendwie useless.
Es ist jetzt nicht so, als bräuchte man das, weil man sonst die Treppe runterfällt oder so.
Aber sehr schicker Effekt.
Hergeputzt.
Als Bewegungsmelder habe ich ganz einfache, günstige Bewegungsmelder von diesen Arduinos usw. verwendet.
Die habe ich in eine Blindabdeckung eingeklebt.
Und als Steuerung habe ich eine...
Eine Blindabdeckung.
Ich spüre da oder ich höre da raus, dass der irgendwas mit Elektronik macht.
Weil niemand weiß, dass das Ding Blindabdeckung heißt.
Ein NodeMCU verwendet.
Ein ESP32.
Wo WLED drauf geflasht wurde.
Mit einem eigenen...
WLED-Besse.
Und jetzt kann ich darüber die Angezeit, Ausgezeit, Anbleibzeit einstellen.
Und die Effekte sowie die Helligkeit.
Und ja...
Sehr...
Also optisch...
Optisch sehr schick.
Kommt mit der Kamera.
LEDs mit Handyfilm und so.
Gibt meistens gar nicht den richtigen Eindruck.
Enorm hübsch.
Wenn auch gleichzeitig...
Überflüssig as fuck.
Aber sehr hübsch.
Natürlich.
Das ist eine Sache, die bei mir auch ansteht.
Also wir werden auch eine Beleuchtung an der Treppe haben.
Allerdings im Handlauf.
Aber das ist ja jetzt erstmal egal.
Aktuell ist nicht vorgesehen, dass sie einzeln adressierbar ist.
Aber auch die Sache, die du mit den Bewegungsmeldern gemacht hast.
Das ist eine Sache, die mich damals dazu gebracht hat zu sagen...
Nee, ich muss auch für dieses Haus, das wir sanieren, einen Instagram-Account machen.
Weil ich das bei anderen Leuten gesehen habe, die mit viel Mühe so ein Haus schick machen.
Und dann oben und unten irgendwie einen Taster haben, um so einen Leuchtstreifen an- und auszuschalten.
Also anzuschalten, wenn man die Treppe runter geht.
Und auszuschalten, wenn man unten angekommen ist.
Oder andersrum.
Und...
Das geht nicht.
Das sind Sachen, die ich dann auf jeden Fall auch zeigen möchte.
Ja, das muss automatisch sein.
Das sehe ich auch so.
Damit man nicht irgendwie mit viel Aufwand ein Haus saniert.
Das sehe ich auch so.
Und dann hinterher bei der...
Alles, was du manuell machen musst und dich nervt, ist ein guter Aufhänger für Heimautomatisierung.
Meine allererste Smart-Home-Automatisierung war eine RGB-Lampenanzeige, wie viel Verspätung die Bahn hat.
Kein Witz, das war das allererste, was ich gemacht habe.
Als ich noch regelmäßig nach Frankfurt gefahren bin.
Jetzt ist es ja dank Home-Office-Anteil nicht mehr ganz so relevant.
Aber damals war das sehr relevant für mich.
Und sobald die Bahn Verspätung hatte, ging das Ding dann auf orange und dann auf rot.
Und normal war es auf grün.
Da habe ich schon direkt morgens, wenn ich aus dem Bett gekommen bin und aufgestanden bin, gesehen.
Aha!
Noch bevor ich in die App geguckt habe.
Aha!
Bahn verkackt es wieder.
Ja, war schon öfters rot, ja.
Installation spart.
Aber ich finde auch sehr schön, was du gemacht hast.
Ich finde das mit dem Adressier-Bahn...
...LED-Streifen.
Leider ist halt die Aktualisierung in der Bahn-App so für den Arsch, ja.
Es hat oftmals grün angezeigt, bis drei Minuten, bevor die abgefahren ist.
Und dann ist es auf rot gewechselt, weil ihnen eingefallen ist, ach nee, da steht ja noch drei Haltestellen vorher.
Das ist dann auch so ein Ding, wo ich nicht verstehe, wie das überhaupt möglich ist bei der Bahn.
Die müssen doch wissen, wo ihre Züge sind, sonst wird es doch permanent crashen.
Lohnt sich da eine grüne...
Na ja, wenn es eine RGB-Lampe ist, hast du halt standardmäßig möglichen Farben.
Möglichen Farben dabei.
Der hätte wahrscheinlich...
Wahrscheinlich hätte er eine rote gereicht, ja.
Rote aus heißt alles okay, rote an heißt Verspätung.
Hätte wahrscheinlich auch so ein Binary-State gereicht.
Der hätte so nicht mal rot sein müssen, sondern ganz normal.
Ja...
Aber so ist es halt.
Habe ich aber auch nicht mehr am Start.
Den CCC-Vortrag zur Bahn-AP.
Du meinst den, der Bahn-Expert programmiert hat?
Ursprünglich hieß diese Seite ja Marudor oder so.
Ja, ja, den kenne ich.
Den kenne ich.
Der ist aber schon ein paar Jahre alt.
Ist natürlich auch ganz spannend.
Man muss auch natürlich ein bisschen vorsichtig sein.
Wie wild die Effekte werden.
Vielen Dank auf jeden Fall an alle Einsender.
Vielen Dank an alle Zuschauer.
Musste man nicht heutzutage sagen, Einsendende?
Und wenn ihr auch was habt, was ihr in der nächsten Folge sehen wollt,
dann schickt es an zeug.coolslashzeigen.
Und wie gesagt, für jede gezeigte Einsendung
gibt es einen 50-Euro-Gutschein.
Und dann sehen wir uns beim nächsten Mal.
Exzellent.
Boah.
Leute, ich habe Hunger.
Äh, keine Homelapse-Sachen jetzt.
Da bin ich immer ewig am Erzählen.
Ja.
Ja, das ist das Coole bei der Seite,
weil der alle möglichen APIs anzapft.
Ja, der zapft nicht nur die Bahn-AP an,
der zapft bei uns dann auch EMV, bayerische Dingsbums,
Bahn, HLB, alles an.
Und da kannst du dann das miteinander vergleichen
und zeigst halt einfach das an mit der größten Verspätung.
Ja, das ist, das ist wirklich eine,
also das, ich kann es nur empfehlen.
Beste Seite, um Verspätungen bei der Bahn festzustellen, ja.
Weil, wie gesagt, der greift nicht nur auf Informationen zu,
die direkt von der Bahn kommen,
sondern auf die APIs aller Verkehrsverbünde
und Sachen, die auf der Wegstrecke liegen.
Und die sind, man glaubt es kaum, nicht gesynkt.
Kann sein,
dass die bayerische Bahn mehr weiß als die hessische Bahn
und die, der EMV mehr als die offizielle Bahn-AP und sowas.
Hast du dir das Video angeguckt, wie das X,
XZ-Backdoor, welches, dazu gab es ja zig Videos.
So ein bisschen was haben wir uns ja damals schon angeguckt,
als es rausgekommen ist,
aber da wusste keiner so richtig Bescheid.
The last week.
Äh, ja.
Aber das haben wir geguckt.
Ja, ja, das haben wir,
oder was ähnliches von dem.
Ja.
So.
Ich guck jetzt noch mal.
Arch, by the way, ob es neue Package-Updates gibt.
Ich mein, wir haben's halt vorhin schon geupdatet,
aber das heißt ja nix.
Arch, by the way.
Immer neue Updates.
Okay, Leute.
Heute Nachmittag machen wir weiter.
Oder Mittag, Mittag wahrscheinlich.
Ja, Mittag, Nachmittag.
Machen wir weiter mit unserem selbstgebauten SIGBEE-Gerät.
Heute werde ich mal den Temperatursensor dran löten.
Und mal gucken, wie wir den auslesen können.
Das SIGBEE-Schicken hat sich,
das SIGBEE-Schicken hat ja das letzte Mal schon
mit Tutorial-Copy-Pasten funktioniert.
Das machen wir heute vielleicht ein bisschen ordentlich.
Und dann schließen wir mal den Temperatursensor an.
Und gucken mal.
Ich setz mich dann da einfach drauf auf den Temperatursensor.
Gachi-Bass.
Und dann gucken wir mal, ob der misst.
Ob das funktioniert.
Deswegen, wir sehen uns später wieder.
Ich kann's nicht versprechen, aber ich habe...
Boah, heute Mittag.
Noch mal onzukommen.
Und jetzt geh ich erst mal was futtern.
Ach ja, Chatgeber.
Was gibt's heute?
Ratet mal.
Nudel mit Lachs gab es letzte Woche.
Was gibt es heute?
Bolognese, korrekt.
Excellent.
Ich sehe schon, ihr wisst Bescheid.
Ist ja auch nicht so kompliziert.
Es gibt zwei Sachen bei mir sonntags, ja.
Wir sehen uns nachher.
Bis denn, macht's gut.
See you.
