Und Leute, da bin ich wieder.
Go Wizard, danke für den Sub.
Hocke.
Ich weiß nicht genau, wie lange ich on bin.
Lass mal mal gucken.
Zum größten Teil wieder gut.
Ich weiß nicht, ob ihr es gelesen habt.
Ich habe es ja quasi jetzt eine Woche lang im Streamtitel stehen gehabt.
Ich war sickge.
Sickge.
Kennst du Docker Bake?
Ne.
Also, ich habe das schon mal irgendwo gelesen.
Ich habe das aber noch nicht benutzt.
Was macht das denn?
Docker Bake.
Okay, Teil von BuildX.
Build ist ja das neue.
BuildX ist ja das neue Build.
Das haben die ja ersetzt.
High-Level Builds with Bake.
Building Images from Conf...
Aha.
Okay, Moment.
Also, anstatt so einem Docker-File erstellt man dann einen Terraform oder einen JSON oder einen YAML.
But why?
Was ist gegen Docker-Files so schlecht?
Das kenne ich nicht.
Ne, das...
Also, ich habe das schon gelesen, aber ich habe das noch nie benutzt.
Warum nicht einfach Docker-Files?
So ganz blöd gefragt, ja.
Box Subscription.
Exit.
Ja, Leute.
Ich bin noch nicht hundertprozentig fit.
Ich habe immer noch ein bisschen Kopfweh und...
So, magentechnisch ist auch noch nicht alles in Ordnung.
Ich kann euch auch erzählen, was ich habe.
Beziehungsweise, was ich hatte.
Ich hatte...
Ich hatte...
Eine Magenschleimhautentzündung.
Hatte ich noch nie sowas.
Ist extremer Sack.
Aha.
Ich schreibe mir das mal auf.
Man weiß ja nie.
Zumindest mal angucken kann man sich.
Box Subscription.
Ja.
Also, Leute, nicht zu empfehlen.
Das tut nicht...
Also, das tut schon ein bisschen weh.
Aber das ist eigentlich gar nicht so.
Das Haupt...
Warte mal, ich muss mal kurz hier Art-Schlienungs-By-the-Way-Updates machen.
Das tut schon ein bisschen weh.
Aber das Wehtun ist gar nicht so das Ding.
Man fühlt sich aber übelst im Arsch irgendwie.
Schwer zu beschreiben.
Man kann sich null konzentrieren auf irgendwas.
Hatte jemand von euch auch schon mal eine Magenschleimhautentzündung?
Also, ich habe mich übelst und fühle mich immer noch ein bisschen im Arsch.
Aber konzentrationstechnisch geht es wieder halbwegs.
Ich habe gestern schon ein paar Stunden wieder hier.
Rechner gesetzt und ein bisschen gebastelt.
Also, es funktioniert wieder halbwegs.
Magen ist noch ein bisschen.
Merkt man noch ein bisschen was.
Insgesamt bin ich halt übelst kaputt noch.
Also, ich bin jetzt seit 14 Tagen...
Habe ich auch nichts mehr an Sport gemacht.
Ich bin einmal habe ich versucht...
Vor ein bisschen über einer Woche, glaube ich.
Einmal habe ich versucht, eine kleine Runde zu rennen.
30 Minuten danach hat mir wieder der Bauch noch mehr weh getan.
Das war keine gute Idee.
Und dann war ich mal irgendwie 40 Minuten Fahrradfahren hier Indoor.
Indoor auf meinem Trainer mit Zwift bin ich kurz gefahren.
Das ging ganz gut.
Also, das ist wirklich nichts, was ich euch empfehlen kann.
Auf der anderen Seite ist es nicht so, als könnte man da großartig was, ja, um das zu vermeiden.
Ich meine, das Beste, um das zu vermeiden, ist wahrscheinlich nicht so viel und nicht so scharf und nicht so fettreich und so zu fressen.
Ich weiß aber ehrlich gesagt nicht genau woran, also warum das jetzt...
Also weshalb, was das ausgelöst hat oder...
Ich meine, ich futter eigentlich in letzter Zeit eher gesünderes Zeug als früher.
Und früher hatte ich überhaupt keine Probleme.
Also nicht...
Probleme habe ich schon öfters mal, aber nie sowas in der Ausprägung.
Ja, keine Ahnung.
Ist echt kacke.
Also ich hätte lieber eine normale Erkältung oder sowas gehabt.
Da weiß ich, dass es nach ein paar Tagen wieder gut ist.
Nachdem ich noch nie eine Magenschleimhautentzündung vorher hatte...
Habe ich auch sonst was gedacht, was das wieder ist, ja.
Da denkst du dir auch, wenn du im Internet guckst...
Wenn du im Internet guckst, ey, da hast du...
Da hast du alles.
Vogelgrippe.
Also im Internet nach Krankheiten gucken ist echt sehr gefährlich.
Da bildest du dir da sonst was ein.
Ich war...
Ich war mehrfach beim...
Arzt...
Und da ist mir wieder aufgefallen...
Dass dem das alles überhaupt nicht juckt, was man dem erzählt.
Weil...
XZQ not found.
Ich bin da ein zweites Mal hin, habe ihm gesagt, da muss ich jetzt mal was machen.
Da haben wir Blut abgenommen.
Die lasse ich mir immer aus...
Die lasse ich mir immer ausdrucken.
Die Ergebnisse von irgend so einem Blutbild, dass man mal historisch gucken kann, was ist.
Hat er gemeint, er will mal gucken, ob irgendwie Vitamin B12-Mangel, Eisenmangel, was auch immer.
Weil das halt sehr gut damit übereingestimmt hat, was ich ihm erzählt habe.
Ist aber nichts.
Ich hatte das jetzt schon öfters, ja.
Ich war ja schon ein paar Mal in meinem Leben so ein bisschen länger als eine Woche krank.
Weil irgendwas war.
Ich meine, mit knapp 40 hat man auch ab und zu mal was.
Ich hatte noch nie was wirklich schweres, muss ich sagen.
Nein, nein.
Habe ich auch einen Test gemacht.
Habe ich auch einen Test gemacht.
Da musste man...
Quasi ins Röhrchen kacken und...
Ja.
Also auch einen Test gemacht, habe ich auch nicht.
Also ich hatte schon ein paar.
Mal paar Sachen, ja.
Aber ich hatte noch nie was wirklich irgendwie bedrohliches, irgendwie super schweres.
Ich glaube das Heftigste, was ich bisher hatte, ist, wenn man Corona außen vor lässt.
Was ja auch bei mir, also wo ich ziemlich im Arsch war.
Wenn man Corona außen vor lässt, war glaube ich das Heftigste, was ich hatte, also so gefühlt das Schlimmste, eine Lebensmittelvergiftung.
Ich kann es zwar nicht beweisen, dass es davon kommt.
Aber ich bin mir relativ sicher, dass es davon kommt.
Und zwar ich habe mir eine Rahmenschnitzel bestellt, ein paar Tage vorher bei einem Lieferservice.
Und Rahmenschnitzel und so milchhaltige, Joghurt-Quark-mäßige Speisen, wenn die halt nicht richtig erhitzt werden und nicht richtig gelagert werden, dann isst man halt mal ganz gerne irgendeinen Kack da drinnen.
Und da hatte ich...
Da habe ich mir eingefangen...
Wie heißt das Ding?
Campylobacter.
Campylobacter.
Davon kriegt man übelst einen Dünnschiss.
So.
Und...
Das war so glaube ich das Schlimmste.
Das war so glaube ich das Schlimmste, was ich bisher mal hatte.
Weil da warst du echt zwei Wochen komplett dead.
Also ich habe das noch nie gehabt, dass wenn man versucht hat aus dem Bett aufzustehen, dass eine unsichtbare Kraft von hinten wieder ins Bett reingezogen hat und sowas.
Das war ganz merkwürdig.
Dieses Mal, das war jetzt...
Also die Magenschleimhaut-Entzündung jetzt hier, die ist auch richtig kacke gewesen.
Man hat sich so übelst im Arsch gefühlt.
Es hat ein bisschen weh getan, aber gar nicht so übertrieben weh getan.
Aber man war übelst im Arsch.
Man hat sich so total fertig gefühlt.
Man hat sich so total fertig gefühlt.
Sirius, Max, danke für den Sub.
Ich merke das jetzt immer noch ein bisschen.
Ich kann mich immer noch nicht so hundertprozentig konzentrieren.
So ein bisschen benebelt im Kopf fühle ich mich immer noch.
Aber es ist schon deutlich besser als noch vor ein paar Tagen.
Aber es ist schon deutlich besser als noch vor ein paar Tagen.
Ich habe abgenommen.
Ich wiege jetzt unter 90 Kilo.
Durch die ganze Geschichte.
Also man könnte vielleicht sagen, hat auch was Gutes gehabt.
Also man könnte vielleicht sagen, hat auch was Gutes gehabt.
Tschüß.
Max danke für den Sub.
Man könnte auch sagen er hat vielleicht was Gutes gehabt.
Man könnte auch sagen er hat vielleicht was Gutes gehabt.
Ich habe ein Foto gemacht von der Waage.
Ich wiege jetzt 89,6 oder sowas.
Was aber hauptsächlich auch daran liegt,
Was aber hauptsächlich auch daran liegt,
das ich nicht so viel vielegefuttert habe und
sehr schonende Sachen nur gegessen habe.
und auch nicht so viel in der Menge.
Ich geh davon aus ein bisschen, zunehmen werde ich schon wieder.
Zumal ich jetzt fast zwei wochen mich gar nicht richtig bewegt habe.
Zumal ich jetzt fast zwei wochen mich gar nicht richtig bewegt habe.
Ja war ich auch.
ich auch so und wie gesagt außer mal wie 40 minuten fahrrad gefahren einmal ein bisschen
gerannt was wobei das echt also eins habe ich gemerkt das war blöd von mir dass ich das probiert
habe wenn man wenn man magenprobleme hat ist joggen dass die schlechteste sportliche betätigkeit die
man die man machen kann ja weil letzte woche war es auch schon wieder ein bisschen besser dann bin
ich 30 minuten 35 oder so oder 40 ich weiß nicht mal so eine kleine runde hier bin ich langsam
gelaufen ich bin extra so dass es nicht großartig anstrengend war aber ich habe schon gemerkt dass
deutlich anstrengender als sonst auch wenn meine garmin uhr meint alles gut ja und als ich dann
heim gekommen bin paar stunden später hat mir wieder der magen richtig weh getan also also
ganz ehrlich joggen werde ich jetzt erst wieder machen wenn echt alles wieder gut ist ich werde
jetzt ein bisschen fahrrad fahren dass ich nicht alles dass ich nicht alles hier wieder an fitness
verliere wobei sogar so schnell geht es ja nicht ich bin ja ich bin ja tatsächlich ich hätte ja
ich hätte ja selbst
nicht für möglichkeit ich bin ja mit 40 so fit wie noch nie ohne scheiß also ich war früher auch
ziemlich gut dabei was das angeht da bin ich aber hauptsächlich schwimmen gegangen und sowas aber
das ist schon 25 jahre her aber ich glaube so fit wie jetzt war ich ohne scheiß war ich noch nie hat
erst mal an das war bis 40 gebraucht habe ich eigentlich schon alles ab ich habe meine jet
planes sachen und ich geupdatet ja also heftig wie das wie schon vor allem wie schnell das gehen kann
eine team jetzt mit 40 draußen ist ja glaube auch nicht dass das so häufig vorkommt ich glaube ich
muss geboten hier stimmt irgendwas nicht wenn xq set kund Hotel gefordert wird mein neuestadem
die langengaben das betriebsverbrauch gerade zum
gestalten aus gibt neue jeb rey erzählt 24.1024.1 Ader wir haben talent 24 führten wir greifen natürlich pero liberal происходит der mauses oder im
imiktierern das finde ich auch klar ein ein mann zupleisten nimmt aber nicht erf wrench stunter teams
es gibt neu webteams sind erst��hungen solidulation an die unter dritten Asteriskope, die einen der ersten
geschоме Aasia so jetzt noodles functional weight ein ab und morig fangen bei dieser zeit lehnt es zu lang in der liegenden
vierten. Okay, ich gucke mir ehrlich
gesagt nie hier an, what's new. Ich lasse es
einfach immer updaten.
Wait a minute.
War Sea Lion Nova nicht
outdated? Gab es das?
Moment,
Moment, Leute. Ich bin verwirrt.
Ist Sea Lion Nova nicht
mittlerweile in Sea Lion
integriert? Warum
updatet es jetzt beides? Ist das ein Bug?
Ich dachte, dass Nova
mittlerweile im normalen Sea Lion
drin ist.
Hier, final update.
Habe ich jetzt Sea Lion zweimal installiert, oder was?
Ja.
Guck.
Das ist
expired schon. Also das
geht jetzt im normalen Sea Lion auf.
Ich weiß gar nicht
genau, was der da updatet. Habe ich das jetzt zweimal
installiert, oder was?
Ich glaube, ich kann das jetzt einfach aninstallen
und gut ist. Guckt euch das Java-Zeug
an. Meine 4M ist komplett
am eskalieren. By the way, ich kann euch
übrigens was zeigen. Ich habe mir China-Chinesen
Kram bestellt. Das müssen wir demnächst flashen
im Stream. Ich habe mir eine
Pixel-Glock bestellt.
So ein Teil. Das Ding ist
mega räudig schlecht mit
der Originalfirmware.
Aber man kann die relativ
easy flashen.
Mal gucken, ob ich da ein Video zu finde.
Man kann die
relativ easy flashen.
Ne, das ist
das Falsche. Das da.
Ja, genau. Man kann
die relativ easy flashen.
Sogar
über Web-Interface kann man die flashen.
Da ist ein ESP32 drin.
Man kann die relativ easy flashen
und dann
hat man die Möglichkeit,
ich hoffe, das zeigt er in dem Video auch.
Mal kurz was checken.
Und dann hat man
die Möglichkeit, hier neue
Pixel-Icons und alles.
Sieht man das? Ah, hier, genau.
Guck, dann kannst du das Ding
hier mit Home Assistant sogar steuern.
Und es kostet,
wenn man das, wenn man das in China bestellt,
irgendwie nur 30 Euro oder so was.
Das Ding.
Also habe ich mir gleich mal drei Stück bestellt.
Ihr kennt mich ja.
Ich bestelle Geräte in der Regel,
also wenn sie günstig sind,
bestelle ich in der Regel nie einfach.
Erstens, wenn es nice ist und man noch was
Zweites haben will, dann hat man es nicht.
Und zweitens, man macht beim Basteln auch
schnell mal was kaputt.
Dann muss man erst wieder, wieder zehn Tage,
zwölf Tage auf die China Chinesen warten,
bis sie den Kram liefern.
Ja, so ein Teil habe ich mir bestellt.
Ich bin mal echt gespannt, wie gut man das
integrieren kann in Home Assistant und bzw.
wie gut es auch erst mal wie gut das Standalone
mit Custom-Firmware funktioniert.
Genau hier kann man das Webflashen.
Ne, ne, hier liegt kein Schnee.
Hier ist aber auch mitten im Winter selten Schnee.
So, jetzt bin ich mal gespannt.
Guck, der startet das normale C-Line, nicht mehr Nova.
Da kann ich Nova einfach aninstallen, oder?
Es ist überhaupt nicht running, lügt nicht.
Es ist nicht running.
Ist es wirklich noch running?
Es ist running.
Reboot.
Ich muss eh rebooten.
Ich könnte die Dinger auch einzeln killen, aber ich muss eh rebooten, weil kernel update
und Firefox updaten alles mögliche.
Na gut, für Firefox update muss ich nicht rebooten, sondern nur Firefox neu starten.
Hast du schon das?
Ja.
Ich habe das Phaser 1 Projekt von Microsoft angesehen.
Ne, was ist das?
Microsoft Research for Generating Lifelike Talking Faces.
Aha.
Leute, ich will mir gar nicht ausmalen, wofür dieser Kram als erstes Zweck entfremdet wird.
Ihr wisst es genauso gut wie ich.
Ihr wisst es genauso gut wie ich.
Zwar nicht das offizielle Ding von Microsoft, ja, aber das gibt es garantiert relativ schnell
Abwandlung von.
Ich weiß, ich weiß jetzt schon, das Internet.
Das ist schon so klar, man.
Fuck, was wollte ich jetzt?
Was wollte ich gucken?
Ach so, C-Line wollte ich.
Uninstallen.
Es darf sich uninstallen.
Okay.
Ich hoffe, jetzt geht das normale C-Line noch.
Ja.
Guck.
Guck.
Das sieht jetzt aus wie Nova.
Lul.
Was haben die geupdatet?
Okay.
Nice.
Ja, ansonsten.
Es gibt es in der VM hier nicht mehr.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Okay.
Es gibt es in der VM hier nichts zu machen.
Das ist egal.
Es wird gemacht.
Wenn die das nicht gemacht hätte, hätte es irgendjemand anderes gemacht.
So, dann lasst uns doch mal.
Wir haben jetzt eine Woche nicht geguckt.
Wir können fast schon monatlich jetzt gucken.
Lass mal kurz gucken, was auf Shithub so trendet.
Magst du ans Trinken erinnern?
Das ist eine gute Idee.
Ich hab jetzt auch seitdem ich hier die die die die Magenschleimhautentzündung habe, hatte
noch ein bisschen habe, habe ich mir so eine, weil da muss man relativ viel trinken.
Ich habe mir so eine.
Trink-Tracker, Trink-Tracking-App runtergeladen.
Und wisst ihr, was mir da aufgefallen ist?
Wie viel Bullshit es im App-Store gibt.
Wenn du im App-Store suchst nach Water-Trink-Tracker-iOS zum Beispiel,
dann findest du tausend Sachen und das erste, was du findest, ist...
Ich will das nicht empfehlen, sag ich gleich.
Die erste App, die mir da empfohlen kommt, ist irgendwie Water-Lama oder sowas.
Dachte ich mir, ey, so komm, Trink-Wasser-Tracker.
Nimmst halt die erste App, die der Shop empfiehlt, installiere ich mir.
Und wisst ihr, was das erste ist, was die App möchte?
Ein Abo abschließen.
Es ist ein Trink-Wasser-Tracker.
Warum ein Abo?
Warum ein Abo, Mann?
Ja, das wollten wir gleich, dass man...
Dass man subscribt.
Naja, das steht hier nicht, aber...
Ja, guck hier.
Sogar Reddit mag das nicht.
Die wollen...
Die wollen...
Ein Abo.
Und wisst ihr, für was?
Wisst ihr, für was?
Für irgendwelche komischen Lama-Cosmetics oder sowas?
Und, jetzt kommt der Hit, für Reminder.
Also eines der...
Eines der basic...
Most...
Basic Features von so einer Tracking-App,
dass du, keine Ahnung, alle eineinhalb Stunden mal ein Reminder kriegst,
jetzt trink mal wieder was,
ist hinter einer Paywall.
Du kannst dich, glaube ich, einmal am Tag oder so sonst benachrichtigen.
Es ist so unsinnig.
Es ist so unsinnig.
Ich meine, ihr müsst euch mal überlegen.
Fucking sieben Dollar.
Ne, Moment, das ist One-Time-Charge.
Doch, doch, das brauchen wir Subscription.
Das brauchen wir Subscription.
Stimmt überhaupt nicht.
Das erste, was die mir aufschwätzen wollen, ist irgendwie,
eine fucking Subscription.
Ey.
Also, so, und das nächste, das nächste, nächste Water-App habe ich runtergeladen,
wollte dann auch irgendwas komisches...
Und jetzt habe ich so ein ganz billig, billig Ding,
mit einem Aquarium drin, was wenigstens keine Subscription will.
Sowas, was hängengeblieben ist.
Und dann wollte ich, mein, wollte ich ein QR-Code scannen.
Ja, ja, das ist das, das, das, der Kram.
Ich meine, das sieht nach...
Ja, die haben natürlich das relativ stylisch gemacht, mit ihrem Lama-Avatar und sowas.
Aber es ist jetzt nicht so, als, ne, als ist es das, was ich unbedingt bräuchte.
Ja.
Zumindest, ich, ich wollte eine QR-Code-App.
Und, also, bei, bei Apple ist ja mittlerweile eine eingebaut.
Du kannst QR-Codes scannen und das Problem ist, dass die Apple-App zu sehr mitdenkt.
Und wenn das beispielsweise ein WLAN-QR-Code ist, fragt es sich direkt, ob du dich verbinden möchtest.
Ich möchte aber einfach nur die Daten, die in so einem...
Ähm, QR-Code drinne stehen, auslesen.
Ja, wenn ihr jetzt hier irgendwie so ein QR-Code habt, dann hier, ne, irgendein WiFi-QR-Code oder sowas.
Ja, sowas hier, wenn man hier irgendein so ein WiFi-Ding hat und das einscannt.
Ich wollte einfach nur, dass das, nur das Passwort auslesen, was, das WLAN-Passwort auslesen, was in diesem QR-Code drinne steht.
Und wenn du das mit der Standard-Apple machst, äh, Apple-App machst, dann sagt die, ja, willst du dich dahin verbinden?
Nein, will ich nicht.
Ich will den, ich will das Passwort auslesen.
Maxi, würdest du einen Router, wie würde, wie würde ein Router heißen, wenn du einen rausbringen würdest?
Ich, ich würde ihn wahrscheinlich einfach Router, Router, ne, keine Ahnung, wie würde ich einen Router nennen?
Irgendwas mit Keg, ne, Peplink nicht, Keg, Kegnet oder irgendwie sowas.
So, zumindest, zumindest habe ich da eine QR-Code-Scanner.
Eine App gesucht, mit der ich einfach einen QR-Code scannen kann und mir eine Text- oder Kegbox, Kegbox ist auch gut, ja.
Eine Text-Representation von diesem QR-Code anzeigen lassen kann.
Also, erste QR-Code-App runtergeladen und als erstes sollte ich, und das ist jetzt, das ist jetzt kein, kein Spaß, Leute, ja.
Als erstes habe ich die App aufgemacht und ich sollte zustimmen für Werbetracking.
Und da habe ich dann runtergescrollt und die hatten ohne Scheiß.
Das sind jetzt 141 Werbepartner, mit denen du deine, deine, ja, was auch immer Sachen sharen sollst.
141!
Was, Alter, ich will den QR-Code scannen, Mann!
Ich, ich will nicht meine Unterhosenfarbe irgendwo im Internet.
Naja, aber ganz davon abgesehen, ich, also, ist ja eine QR-Code-Scan-App mit so vielen Datenschutzdingern schon mal höchst sass.
Du scannst ja auch WLAN-Codes und so.
Willst du vielleicht nicht unbedingt, dass die das ins Internet schickt, ja?
Ey, es ist, es ist mittlerweile komplett das Sumpf, so Minenfeld App Store-Apps.
Und die Kennzeichnung im Apple Store kannst du auch vergessen.
Bei manchen Apps steht dran, ne?
Er hat Ingame-Shops oder Ingame-Sachen, bei manchen steht es nicht dran.
Und diese ganze Tracking-Geschichte, die steht schon mal gar nicht dran.
Also bleibt eigentlich nichts anderes übrig, wie ein bisschen zu googeln und Reddit zu suchen.
Dass man da ein paar Empfehlungen hat und dann, ne?
Alter, Chat.
Manchmal frage ich mich echt, ob irgendjemand zuhört, was ich sage.
Ich habe manchmal den Eindruck, die Leute ignorieren komplett, was ich zwei Minuten vorher gesagt habe.
Ich meine, wir müssen, wir müssen es dem Real Apo, ganz bestimmt der einzig echte und originale,
äh, zu gut, vielleicht ist er erst in den Stream reingekommen.
Das bringt dir nix, die originale iPhone-App, weil die dich beispielsweise mit einem WLAN-Access, also wenn du ein WLAN-QR-Code hast,
versucht sie, dich direkt zu verbinden mit dem WLAN.
Was ich ja nicht will.
Ich will den Text auslesen, die in diesem, äh, das, der, welcher in diesem QR-Code drinne steht.
Und das kann die nicht.
Doch, du kannst dir Text anzeigen lassen, halt das gelbe Symbol.
What? Okay, Chat.
Ich werde das jetzt mal überprüfen, ob das stimmt.
Also.
QR-Code-Scanner.
Mach ich jetzt auf.
Es, diese App hat nicht mal ein gelbes.
Symbol.
Die App hat nicht mal irgendein gelbes Symbol.
Aha.
Moment.
Moment, Moment, Moment, Moment.
Das heißt, ich muss nicht die QR-Code-Scanner-App aufmachen,
sondern
einfach nur die Kamera?
Warum gibt es eine extra QR-Code-Scanner-App, wenn man die nicht verwenden soll?
Apple, was ist da los?
Okay, ihr meint, mit der Kamera geht das besser?
Tatsächlich.
Mit der Kamera-App geht's?
Mit der QR-Code-Scanner-App?
Geht's nicht.
Alter.
Nee, geht nicht.
Geht nicht.
Nein, nein, nein, geht nicht.
Geht nicht.
Geht nicht.
Man kann das nebenan klicken, aber dann passiert nichts.
Dann kommt auch nur das Pop-Up, ob ich den WLAN joinen will.
Ja, um jetzt auch mal Android zu bashen.
Ich habe mir ein Android-Tablet gekauft.
Ich habe es versucht, ne?
Selbst wenn ich gedrückt halte, kommt, wollen sie diesen WLAN joinen.
Ja, um jetzt aber auch mal Android zu flamen.
Ich habe mir ein neues Android-Tablet gekauft.
Nicht, um es normal zu benutzen, sondern zur Ablösung als Home Assistant-Dashboard.
Ich habe hier aktuell als Home Assistant-Dashboard zwei Fire HD 10.
Geh mal in Einstellung, Kontrollzentrum, drück auf das Plus.
Was?
Okay.
Ich muss auf Settings, ich habe das Ding auf Englisch.
Also, Moment, Moment.
Das muss ich jetzt echt mal checken.
Und drücke dann Plus bei Code-Scanner.
Ich habe Code-Scanner nicht, aber bei den Apps zur Auswahl.
Die gibt es nicht mehr hier.
Scan QR-Codes, hier.
Show, ah, hier kann man Sachen auswählen.
Show detected text.
Aber das ist ja voll...
Alter, das musst du ja studiert haben, Mann.
Ich will einfach eine App, die mir anzeigt, was in dem QR-Code drin ist.
Ich habe jetzt hier eine gefunden.
WLAN joinen.
Alter, nee, nee.
Mal davon abgesehen, funktioniert für meinen Anwendungszweck gar nicht,
weil dann die MAC-Adresse hinterlegt wird.
Zu dem Passwort in meinem Access-Point,
damit ich dann mit dem anderen nicht mehr joinen kann.
Nee.
Ich habe das offiziell, das normale Moskito-Add-on.
So, also, um jetzt mal Android zu flammen.
Ich habe bei mir im Flur, oben und unten,
Erdgeschoss, erster Stock,
habe ich als Home Assistant-Dashboard
zweimal ein, jeweils ein, also insgesamt zwei, ne,
Fire HD 10 hängen.
Und die Dinger funktionieren als Home Assistant-Dashboard auch ganz gut.
Die sind super.
Super laggy, weil so ziemlich die schlechteste Hardware drin ist,
die man sich vorstellen kann.
Aber dafür kostet der Kram auch bloß irgendwie 60 Euro,
wenn irgendeine Aktion ist.
Also für 60 Euro Tablet ist es durchaus in Ordnung, ja.
So, aber die sind auch schon ein paar Jahre alt.
Die sind so alt, dass man sie noch flashen kann.
Die neuen kann man ja, glaube ich, gar nicht mehr flashen.
Zumindest sind die doch ziemlich laggy, wenn man Videos darauf anzeigt.
Und ich habe so eingestellt, dass...
So was trinken.
Ich habe das so eingestellt, dass ich, also ich habe ein extra Dashboard gemacht
in Home Assistant für diese Tablets.
Und zwar enthält das ein bisschen so
Lightweight Home Assistant Entities.
Also da steht dann zum Beispiel die Temperatur drauf
oder die Uhrzeit,
der Druck von der Heizung im Keller.
Also die wichtigen Sachen, die ich im Blick behalten will.
Was ist Flash? Neue Firma drauf machen.
Und dann heißt es,
ich habe einen zweiten Tab drauf.
Und für den zweiten Tab ist die Kamera von meinem Hoftor und von der Klingel.
Und ich habe es so eingerichtet, dass wenn jemand klingelt,
dann switcht das auf beiden Tablets um auf die Kameraansicht.
Und dann nach 30 Sekunden wieder automatisch zurück.
So.
Und die Kameraansicht ist auf diesen Fire HD 10 Tablets super lahm.
Also wirklich extrem langsam.
Ich meine...
Ich meine, das sind Full HD Kameras,
die ich per WebRTC übertrage.
Und dann muss quasi der
H.264 Decoder,
ich glaube, die Dinger haben gar keinen Hardware Decoder,
das wird mit einem CPU decoded.
Also mehr als zwei Streams und das auch nur sehr ruckelig,
schafft das halt nicht.
So, und jetzt habe ich mir ein Samsung,
weil ich habe ein bisschen im Internet rumgeguckt
und dachte mir, Preis-Leistungs-Method ist ganz gut.
Galaxy Tab A10 ist das, glaube ich, oder?
A8.
Sorry, A8.
Ich habe was gesucht, was ungefähr genauso groß ist wie das Fire HD 10.
Äh, Tab, Galaxy Tab A8.
Habe ich mir so ein Ding gekauft.
Das ist, das ist, das ist von den Abmaßen her kaum zu unterscheiden.
Das sind nur ein paar Millimeter Unterschied zu dem Fire HD 10.
So.
Und da habe ich das Ding angeschaltet und dachte mir so, ey, pff, mach's halt,
mach's halt im Browser drauf, mach's dein Home Assistant Dashboard drauf und fertig.
Und das war's.
Leute, wie kacke ist denn bitteschön diese Samsung-Oberfläche, Mann?
Ich, ich, ich habe schon wieder vergessen, wie das Ding heißt.
Das hat so einen, hat so einen bescheuerten Namen.
Äh, wie heißt denn das nochmal?
Das hat irgendwie irgendwas mit UI.
One UI, One UI heißt es ja.
One UI.
Das ist so Schrott, Alter.
Die sind ernsthaft auf die Idee gekommen, diese Android, diese Android-Bedien-Buttons wegzumachen.
Diese Android-Bedien-Buttons wegzumachen.
Und jetzt hat man...
Ist geil.
Gibt's davon irgendwie ein gescheites Bild?
Natürlich gibt's da kein gescheites Bild von.
Auf den Bildern sieht das auch noch gut aus, ja?
Also, die sind auf die, die sind auf die glorreiche Idee gekommen...
Mann, das ist hier irgendwo...
Ja.
Zumindest, die sind auf die glorreiche Idee gekommen, die Android-Bedien-Buttons wegzumachen.
Und dafür hat man jetzt unten rechts...
Man sieht das hier nicht.
Unten rechts so Extra-Icons,
die so nichtssagende Icons haben, wo man überhaupt nicht erkennt, was sie eigentlich machen.
Ich, ich habe legit bis jetzt nicht gecheckt,
wie man das normal, den normalen Application-Launcher überhaupt startet.
Ich krieg das immer nur durch Zufall hin.
Also, das ist...
Also, also, One UI, das ist also...
Also, ich bin ja von der normalen...
Ich bin ja von der normalen Android-Oberfläche schon nicht super begeistert, ja?
Aber One UI ist wirklich das schlechteste an Tablet-UI, was ich je gesehen hab.
Ja, der Mensch gewöhnt sich an Tablet-UI.
Der Mensch gewöhnt sich an viel Scheiße.
Das heißt aber nicht, dass es automatisch was Gutes ist, an das man sich gewöhnt.
Eine der Hauptaufgaben eines User-Interfaces ist,
halbwegs verständlich zu sein, ohne da jetzt irgendwie eine Anleitung lesen zu müssen.
Und das ist es nicht.
Stock Android ist in Ordnung, ja.
Find ich auch.
Ich bin kein großer Fan davon, aber man, man kommt...
Ich bin auch...
Ich muss auch sagen, ich bin auch nicht irgendwie restlos zufrieden mit der, mit der Apple.
Mit der, mit dem Apple-UI, ne?
Da gibt's auch genug Sachen.
Also, was mich bei Apple halt immer relativ...
Also, es ist gut und schlecht zugleich.
Bei Apple findet man meistens halbwegs schnell, was und wo alles geht.
Negativ Beispiel jetzt die QR-Scanner-Geschichte, die ich euch gerade erzählt hab.
Das Problem ist bei Apple nur, dass du relativ schnell dann auch alles...
Ja, wie soll man das umschreiben?
Du hast relativ schnell rausgekriegt, was du damit machen kannst, aber das war's dann auch.
Gerade wenn du ein bisschen ein advancerer Schritt machen willst, ist Android halt richtig geil, wenn's ums Thema Automatisieren geht.
Wenn du beispielsweise ein Tablet an der Wand hängen hast und das willst du steuern von dem zentralen System aus und damit was machen.
Kannst vergessen auf Apple, funktioniert nicht gescheit.
Also, Work...
Workflowy, wie es früher hieß, danach hieß es Shortcuts, jetzt heißt es Siri-Shortcuts.
Keine Ahnung, wie es jetzt mittlerweile heißt.
Das ist, das ist halt Schrott im Vergleich zu sowas wie Tasker.
Das ist wirklich Schrott auf iOS.
Das ist, das ist nur gut, wenn du als User selbst...
Auf deinem iPhone irgendwas triggern willst, was vielleicht mehrere Schritte braucht.
Das ist nicht sinnig, wenn man beispielsweise ein iPad steuern will oder...
Aber das will Apple ja auch nicht.
Ja.
Also, das hat alles seine Vor- und Nachteile und es gibt genug über beide Sachen, wo ich, wo ich mich übelst drüber raufregen könnte.
Ja, das...
Wobei ich sagen muss, dass manches hakelig einfach bei Design ist.
Habt ihr zum Beispiel schon mal Split-Screen verwendet?
Ja.
Auf, auf iOS?
Beziehungsweise auf, ich glaube, es ist ja sogar nur auf dem iPad möglich.
Split-Screen?
Bis man das erstmal gecheckt hat.
Und dass man den Split-Screen dann gar nicht mal beliebig resizen kann, sondern darauf angewiesen ist, dass Apple das schon richtig resizen wird, so wie es passt.
Also, das ist auch alles ein bisschen Painschamp.
Ja.
Das kann man alles machen, aber es ist halt richtig räulich, wie das standardmäßig ist.
Ich, ich will ja damit nichts machen.
Das soll einfach nur an der Wand hängen.
Einfach nur an der Wand hängen und...
An der Wand hängen halt und, und Dashboards anzeigen.
Funktioniert mittlerweile auch.
Ja, und Chat, das irgendjemand auch geschrieben ist, ist immer noch ziemlich ruckelig.
Ja, das stimmt.
Also das A8 ist sicherlich keine Leistungsbombe, so was das angeht.
Aber um einen Browser im Vordergrund zu haben und zwei Überwachungskamera-Streams anzuzeigen, da ist das okay.
Es ist deutlich flüssiger und deutlich besser als mein Fire HD 10.
Mein älteres, muss ich ja sagen, das ist ja nur ein paar Jahre alt.
Älteres Fire HD 10.
Es ist null vergleichbar mit einem iPad.
Also ich habe ja ein bisschen älteres iPad.
Noch, noch eins von diesen normal geformten iPads.
Das ist super schnell, überhaupt keine Probleme, obwohl es schon ein paar Jahre alt ist.
Dann haben wir noch ein ganz altes iPad.
So eines der, nein nicht ersten, aber ersteren Modelle.
Funktioniert auch noch ganz gut.
Wobei das bei moderneren Websites schon Probleme hat.
Und ich habe ja meiner Mutter vor einer Weile, vor einem Jahr oder zwei, zwei Jahre dürfte es jetzt schon her sein oder schon noch länger, keine Ahnung.
Ein iPad Pro gekauft.
Zum Geburtstag.
Oder zu Weihnachten, ich weiß nicht, ich glaube zum Geburtstag.
So ein fettes iPad Pro.
Und das war auch geil.
Die wollte von mir, normalerweise fragt man ja nicht, normalerweise fragt man ja nicht, was Geschenke kosten, ja.
Aber die wollte unbedingt wissen, was das gekostet hat, weil die hat schon die Vermutung gehabt, dass das eigentlich viel zu teuer ist.
Also die Denkweise von meiner Mutter war sowas ist immer, neue Technik will ich nicht.
Vielleicht kennt ihr das, vielleicht habt ihr auch Eltern oder so, die so eingestellt sind.
Neue Technik gleich will ich nicht.
Das alte ist doch noch gut.
Neue Sachen will ich nicht haben.
Neue Sachen sind kacke, weil die sind neu.
Und...
Wie viel hat denn das gekostet?
iPad Pro.
Kostet eine Krempel mittlerweile.
Das ist noch keine mit M2.
Wahrscheinlich hat es damals 900 Euro oder sowas gekostet, ich weiß nicht.
Ist schon abartig, abartig teuer gewesen.
Und...
Da wollte ich unbedingt wissen, wie viel das gekostet hat.
Da hab ich halt gesagt, ja, ja, nicht so viel.
Weil ich weiß genau, hätte ich dir gesagt, dass das 900 Euro gekostet hat, hätte ich gesagt, oh nee, ich brauch das nicht.
Lass doch mal wieder zurückschicken, ich mach doch damit gar nix.
Und jetzt, seitdem die das hat, benutzt die den ganzen Tag gefühlt 24-7 dieses Tablet.
So, ich wollte, ich wollte Shit-Up-Trends angucken.
Moin.
Ja, nachdem jetzt ein bisschen mehr da sind, Leute.
Also ich war letzte Woche, war ich nicht on.
Oder ich konnte jetzt fast...
Ich war 14 Tage fast nicht on, glaube, gell.
Letzter Stream war Aufwachen-Stream vor 14 Tagen.
Das liegt daran, dass ich eine, da ich eine Markenschleimhautentzündung habe.
Beziehungsweise so am ausklingen ist.
Damit war mir nicht so sehr vorm Rechner sitzen.
Und Streams sind ziemlicher Sack, kann ich euch sagen.
So, also lass mal kurz gucken, was bei Shit-Up so trendet.
Mario, da ist hier für den Sub.
Ach ja, und übrigens eine Sache, die mich auch an Smartphone-Apps sehr stört.
Ist, dass viele Basic-Funktionen, die früher Basic waren, heutzutage tatsächlich Paid werden.
Das prominenteste Beispiel für mich ist immer noch Background-Play in YouTube.
Das ist ja seit ein paar Jahren so.
Das konnte die YouTube-App mal.
Die YouTube-App konnte mal Background-Play.
Und es macht auch ehrlich gesagt für eine Video-Musik-App überhaupt keinen Sinn.
Außer maximal Money machen.
Background-Play rauszunehmen.
Ja, ist ein Premium-Feature.
Ja, ich habe glücklicherweise YouTube Premium aus Indien.
Ja, ja, früher war das normal.
Ich hoffe ja drauf, dass es ein paar alternative Browser jetzt geben wird für iOS.
Wenn sich das jemand traut.
Die, also irgendein Firefox-Fork oder sowas.
Newpipe ist aber Android.
Wir reden von iOS.
Und Browser, die wieder Background-Play unterstützen.
Der alte Opera Mini konnte das.
Der pre-China-Chinesen-Opera.
Aber ich hätte halt gerne irgendeinen Browser, dem ich halbwegs vertraue.
Brave, kann er das mittlerweile wirklich?
Hast du das selbst ausprobiert?
Kann er das auf YouTube?
Ich habe Brave nämlich auch deswegen ausprobiert.
Und ich habe festgestellt, dass das Feature beworben wurde, aber nicht funktioniert.
Firefox kann das nicht.
Man muss ja sagen, unter iOS ist alles Safari.
Aber halt ein verpackter Safari.
Background-Play auf YouTube.
Also zumindest Brave konnte es nicht, als ich das ausprobiert habe.
Ich habe den nämlich explizit dafür ausprobiert.
Aber das ist auch schon eine Weile her, muss ich sagen.
Und da habe ich auch auf GitHub geguckt und habe irgendwelche Fehler gefunden.
Warum das angeblich nicht geht.
So.
Was trendet denn?
Soll ich das mal ausprobieren, Leute?
Okay, ich probiere das jetzt mal aus.
Moment.
Ich teste das mal.
App Store.
Ihr könnt es nicht zugucken, aber ich probiere es mal schnell aus.
Aha, irgendwelche Weeb-Games werden mir auf der Startseite empfohlen.
Alles klar.
Firefox.
Max, willst du dann auch zahlen, um zu tweeten?
Wieso hat Elon wieder irgendwas angekündigt?
Was ist eigentlich das?
Was ist eigentlich der Unterschied zwischen Firefox und Firefox klar?
Warum gibt es da überhaupt schon wieder zwei verschiedene?
Okay, Firefox.
So.
Also.
Skip.
Skip.
Alter.
Firefox will sogar, will, dass ich mich sein inne.
Geht ja schon gut los.
Okay, YouTube aufmachen.
Jetzt bin ich mal gespannt.
Die YouTube-App ist wahrscheinlich im Mobile einfach so schlecht gemacht, dass mir da nichts funktioniert.
Max.
FPS.
Okay, jetzt bin ich, jetzt bin ich echt gespannt, ob Background-Play geht.
Nö.
Geht nicht.
Background-Play geht nicht.
Firefox.
Will auch immer erzählen, dass das geht.
Nope.
Remove App.
Delete.
Und CU Firefox.
War Brave geht das?
Okay, Chat.
Ich probiere das jetzt.
Wenn das.
Check das jetzt.
War Brave nicht auch irgendein China-Chinesen-Browser?
Na gut.
Ich mein.
Ich muss mich ja nicht einloggen.
Ne Opera benutze ich nicht mehr.
Früher hatte ich.
Der alte Opera Mini war ganz nice.
Aber der ist mittlerweile so outdated, das kann man vergessen.
Wenn ich schon mal Brave lese.
VPN and AI.
Da weiß ich schon Bescheid, dass das irgendwas ist, was ich wahrscheinlich nicht benutzen will.
So.
Not Now Default Browser.
Ja, ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
doch doch okay gut gut zu wissen dass ich mein zelt dann funktioniert
mittlerweile wie gesagt das letzte mal ging es nicht aber auch schon zwei drei
jahre her wo ich ausprobiert habe das war der grund warum ich den damals
runtergeladen hat video light was macht das nun gut das ist der chat wieder was
wieder was kann man bei brave nicht auch eine cryptocurrency fahren alter echt
warum musste jeder warum werden diese apps so unglaublich aufgeblutet na gut
er lasst uns mal gucken was auf was auf shithub so trendet mal gucken über
gucken ob es neue issues beim beim fiat champ gibt nein offensichtlich nicht
alles bestens ok also was haben wir denn hier was trendet denn wie viel sterne
hat eigentlich mittlerweile das beste
github repo aller zeiten und zwar anime girls holding programming box 18.000 ok
gut dann ist alles gut also werde eindeutig dass das wichtigste und muss
maus gestartet der repo überhaupt so also was trendet denn juckt mich nicht
china chinesen
zeug max kb in den admin panel für china chinesen services auf die musik ist
ein bisschen laut oder geht eigentlich gut ist das monster hunter als monster
hunter so juckt mich nicht auch nicht auch nicht das ist ist das ding
mittlerweile eigentlich unter linux verfügbar gibt es als linux bild von oder
immer noch ios only
das sieht das sieht hart nach linux aus was ich hier so sehe das ist der fall
da oben sieht nach sieht nach ios aus gibt ja noch kein linux bild oder ne
damage ios auch lieben ok
oder was auch immer
ja nintendo 3ds ist eigentlich yuzu oder wie das ding hieß mittlerweile back auf
ist eigentlich yuzu oder wie das ding hieß mittlerweile back auf
auf github es ist ja mal absolut langweilig für mich diese woche auf github auf den trends
ist ja gar nichts was mich interessiert dabei also das hatten wir ja noch nie dass ich nicht
wenigstens irgendwas mal anklicken will ist ja gar nichts spannendes dabei ok vielleicht
ist die trends von heute sind besser
fast
alter es ist ja gut jetzt
okay das was anderes die port forwarding sache guck für sich ab da wird
wahrscheinlich auch ein zeug trennten allerdings nicht so viel
osu jawoll wenigstens ein gutes eine gute sache die hier trennt ich habe keine
ahnung streng genommen ist das ja kein web game osu ja aber das einzige was ich
von osu sehe sind irgendwelche musikvideos gibt es irgendwelche musikvideos gibt es
irgendwelche musikvideos gibt es irgendwelche musikvideos gibt es irgendwelche musikvideos gibt es
irgendjemand hat jemand schon jemand mal gesehen gehört oder weiß dass das existiert dass osu für
nicht web sachen verwendet wird das ding powershell trendet ja ihr werdet das nicht für möglich halten
aber die meisten von euch wissen dass vielleicht schon es gibt powershell tatsächlich für linux
mittlerweile mir ist nicht ganz klar wer und warum aber es gibt es ja das stimmt das haben viele auf
pros gespielt als im training und warm up osu maui hier warte ich ja auch noch quasi jede woche auf
den blog post dass es eingestellt wird one remote power toys power toys das ist gut dass das trendet
das taugt das ist eines der wenigsten sachen die da echt taugen dotnet taugt auch leute ich habe
einen bug oder ich bin mir relativ sicher ich habe einen bug in der dotnet runtime gefunden
das können wir uns das gucken wir uns mal im stream an vielleicht bin ich auch einfach nur zu
dumm aber ich glaube ich habe wirklich und das habe ich so bisher bin jemand vorausgegangen dass
an mir liegt ja das hat das hatte ich so ich bin mir relativ sicher das ist ein bug und zwar tritt
das das tritt auch nur in ganz speziellen konstellationen auf und zwar wenn man an
managed code aufruft über dll import oder library import und danach den garbage collector laufen
lässt ich glaube dass es ein
runtime bug ist weil ich ein issue gefunden habe was relativ ähnliches und weil es mit
dotnet 7 nicht passiert der crash also in dotnet 8 wenn du eine unmanaged funktion aufruft und danach
den garbage collector ein paar mal laufen lässt dann crash die runtime aber nur mit dotnet 8 mit
dotnet 7 nicht aber das muss ja wirklich ganz spezielle konstellation sein und ich glaube ich
bin drauf gekommen weil mein kamera stream forwarding tool immer
crasht alle paar stunden und ich habe den ich habe den fehler einfach nicht gefunden und ich
habe es dann soweit nachstellen können dass das anscheinend wirklich während dem garbage
collector run crasht auch nur in docker container witzigerweise oder halt generell in container und
daher kommt der crash und mit dotnet 7 gibt es den crash einfach nicht mehr jellyfin hex editor
for wechat ok china chinesen hackermans am start
winpilot das ist was vielleicht so auch im leben nicht verwenden würde es ist quasi ein desktop app
an der rapper für chat gpt oder sowas weg was haben wir denn heute hier auf youtube
was uns empfohlen wird der 40.000 euro pc das also ganz ehrlich wenn das ding so aussieht dann
wüsste ich nicht was ich meine 40.000 euro ausgegeben habe das sieht doch übelst hässlich
aus oder wisst ihr wie das aussieht
Das sieht aus wie ein Feuerzeug, nur in Rechnerform.
Wahrscheinlich übelste Schrott-Hardware drin, aber das Gehäuse.
Wahrscheinlich kostet der Rechner 5000 Euro und der Rest ist aus Gold.
Nee, vermutlich nicht, das ist einfach nur im Thumbnail.
Ich glaube nicht, dass es um wirklich vergoldene Rechner geht.
Lohnt sich Arbeiten noch?
Das kommt auf den Job an.
Ich spiele ja immer noch MMO und einer aus meiner MMO-Gilde arbeitet in der Altenpflege.
Und was die da teilweise für ein Arbeitspensum haben, für gefühlt relativ wenig Kohle, ist halt echt der Witz.
Da würde ich fast sagen, nee, das lohnt sich nicht.
Was sich tatsächlich lohnen kann, ist, was ich jetzt hörend sage, ich weiß nicht, ob das stimmt, aber wir wissen ja, Reddit liegt bei sowas immer richtig.
Was ich gehört habe, ist, dass man in der Alten- und Gesundheitspflege tatsächlich relativ wenig...
...viel Geld verdienen kann, wenn, und das ist natürlich auch nicht für jeden was, wenn man flexibel ist, was den Einsatzort angeht.
Also anscheinend sind die Unternehmen dort bereit, sehr viel höhere Gehälter zu bezahlen für Leute, die halt kurz einspringen für ein paar Tage oder Wochen, wenn Personal fehlt, als für ihre festangestellten Personalleute.
Und da kann man wohl ganz gut Kohle mit verdienen.
Weiß nicht, ob das stimmt.
Mal ganz davon abgesehen.
Also für mich ist ja...
...prinzipiell solche sozialen Sachen gar nix.
Krieg ja schon Anfälle, wenn ich in die Nähe von anderen Menschen muss, also insofern...
...ich bin da prinzipiell der Falsche für.
This game was written in...
...Rollercoaster Tycoon ist zum größten Teil in Assembler programmiert.
Wie ich's wusste, dass Rollercoaster Tycoon kommt!
Alter, das ist wirklich nix Neues mehr.
Vielleicht für die YouTube-Noobs, die keine Ahnung haben.
Also die Empfehlungen sind auch wieder ziemlich...
Okay, was haben wir denn hier?
Ich bin ja eigentlich...
...kein großer Fan von diesen Videos, ja?
Ein paar sind ganz lustig, die meisten sind eigentlich total bescheuert und unlustig.
Vielleicht check ich's auch nicht, aber ich geb dem Ganzen noch mal ne Chance.
Interview mit einem Senior JavaScript Developer 2024.
Warte mal, ich muss mal kurz die Musik ausmachen.
Also ich geh davon aus, dass jetzt ganz viel Buzzword-Dropping oder was.
So this TV looks all good and everything.
But it all comes down to how fit you are selecting JavaScript libraries.
Imagine we have two options.
The T3 and the T4-Style.
Gibt's das wirklich?
Both use Next.js, TypeScript and TRPC.
Das gibt es? Das gibt es auch?
Moment, GraphQL ist komplett out, oder?
TRPC machen die coolen Leute.
GraphQL macht niemand mehr, das brauchen wir nicht mehr.
Stands for Theo, a skaterboy from California.
Who is the TNT4?
Stands for technology.
No T3 uses Tailwind.
No T4 uses Tamagotchi.
Okay, das gibt's.
W-w-w-w-w-was?
Was?
Stands for technology.
No T3 uses Tailwind.
No T4 uses Tamagotchi.
Tama-gibt es das wirklich?
Scheiße, das gibt's wirklich, alter.
Okay, whatever.
Ups, äh.
Tailwind has a huge community of 4994 Rodlers online in the Discord.
With its 584 Tamagotchi.
Ups.
But the Tamagotchis are more cutting-edge.
While the last commit for Tailwind was last week.
Fuck.
Letztes Commit, letztes.
Das geht nicht.
Das ist nicht bleeding edge.
For Tamagotchi, we push on safe.
T3 is primarily focused on webapps.
While T4 is immediately cross-platform.
Because T4 natively compiles to mobile as React Native through Expo.
Now Tailwind doesn't map one-on-one to React Native.
But the T3 stands have tried for a long time to get it compatible with Tailwind CSS React Native.
Which was re-
What?
What?
Okay, Leute.
Denkt ihr sich das aus oder gibt's das wirklich alles?
Mativ?
Mativ?
Wind?
Ach du Scheiße man, JavaScripts!
Alter, da blickt doch keine Sau mehr durch, alter.
... Once it started working.
Which was abandoned for a long time.
But was made compatible with React Native after its developer.
Its developer, the One X Dev, joined Expo in 2023 and now it's fully compatible with mobile
anyway, so forget this whole part.
Now the real problem comes in when we look at Auth and Auth.
T3 uses NextAuth or its hosted solution, Clerk.
Now NextAuth is framework agnostic, but it doesn't work on mobile.
We could of course use ClerkExpo to make it work on mobile or hack the NextAuth.js exposed
REST API and see where things go.
But even if you fix the NextAuth client.
Das ist ja wirklich, JavaScript und JavaScript-Ökosysteme.
NextAuth also doesn't work with homo workers for free edge deployment.
Was, homo workers?
On Cloudflare.
T3 also uses Prisma, which is super inefficient and ugly.
I mean, just try a simple query.
If your result is in the first row in the first JSON, it will still revalidate every row in every JSON.
Now T4 uses Superbase for user data and sells it to the dark in it.
But there is also a little secret.
There is a Lucia branch for this, which works with any or more database, if you know how to write the adapter.
Now Lucia and Superbase work on mobile flawlessly.
Now instead of Prisma, T4 uses Drizzle, straight out of the gate.
What?
Sieh ich nicht.
Drizzle.
Es gibt diesen ganzen Shit wirklich.
Superbase und Lucia are edge compatible, which means if we deploy in Hodo, we can scale to infinity and beyond.
For zero dollars, if our bundle size is under one megabyte.
Which is also why we cannot use Prisma.
Because Prisma bloats the package, just like this company's HR department.
Now Drizzle also works on the edge.
Yeah, but couldn't Drizzle just...
Silence.
Drizzle could work on T3, but the documentation hasn't been started yet.
Now Lucia would also work with T3, but I haven't tried that, so I'm not going to consider...
Now T4 also uses helper libraries like Validbot, MillionDollarJS.
PrettyCade, VirtualEdit, and JotUI.
Ich gucke jetzt nicht nach, ich gehe einfach davon aus, es gibt es wirklich alles.
We could of course extend T3 with those, but we would first extend T3 with Pusher for WebSockets.
Actually better to use OKT.
And plausible Umami for Analytics.
Ey, das kenne ich, das kenne ich.
Umami habe ich auch schon für Analytics verwendet.
Google Analytics.
And we would also add Süßstand to abandon Redux from our vocabulary.
Just to reintroduce it once they abandon Süßstand.
Tja, JavaScript.
All of this creates an insanely huge bundle, which we're lucky to expand with BundleReducers and Next Bundle Analyzer.
Ah, I love it.
Now T3 would typically host on Vercel, which is a cache cow, so it's better to use Planetscan.
Which is a cache cow, so it's better to use Rayway.
Which is like Heroku, which is now owned by Salesforce, and therefore evil.
Vercel with a V, like in evil.
And evil with an E, like in Emacs's Life.
And Emacs's Life with a C, like in free hosting on Cloudflare.
T4, we would just host straight on the edge.
Of glory.
Of glory.
That means if you can get Slack to compile under one mega, then we can scale it to infinity for zero dollars on Horno without switching.
The only bottleneck then is our database.
Not even the database, but the write-offs.
SQLite is by definition on the edge, but it's still slower than Speed of Light.
Cloudflare says they're working on that.
They say that every week.
Next week is Cloud and Innovation Week.
So next...
Was?
Cloud Innovation Day Week?
Next week is different.
Now we don't have the source of Slack anyway.
So now we could of course rewrite the whole stack from React Next to Vue, Knack, Svelte, Svelte.
Also wisst ihr was in diesem...
Chat, chat.
Jetzt mal seriously.
Wisst ihr was in diesem Stack eindeutig noch fehlt?
Ihr wisst es genauso gut wie ich.
Blazingly fast written in Rust.
Solid and solid start.
Quickie and quickie market.
And each comes with their own whole ecosystem.
Like Vue, Quasar, or Next, Bifi, or Svelte, Wasabi.
To reuse 0% of our code.
Don't write this down.
Next week all of this is gonna change.
So.
Ja, so ist es wirklich.
Das ist echt typische Javascript-Kram.
Next week all of this is gonna change.
To reuse 0% of our code.
Don't write this down.
Next week all of this is gonna change.
So.
So kommst du dir echt vor in der ganzen Frontend-Welt.
Du hast dich zwei Wochen nicht mit beschäftigt und denkst dir erstmal,
okay, alle Libraries, die du kennst, magst du, deprecated.
Wobei, wobei, es ist, man muss es halt der Fairness halber sagen,
es ist die letzten Jahre minimal.
Immer besser geworden, weil zumindest so die großen Frameworks,
so React, Vue, meinetwegen Angular und mittlerweile auch Svelte,
die sind halt da und entwickeln sich auch weiter,
aber du weißt zumindest auch ungefähr so den Einstiegspunkt.
Aber alles drumherum ist komplett am Eskalieren.
Mein Gedanke, beste Entscheidung.
Alles blazingly fast in Rust rewriten.
Der hat wohl beim Skriptschreiben die gleiche blöde Idee gehabt.
Ja.
I didn't say anything.
Now the backend we can compile to WebAssembly and host on WorkerRS for free.
The frontend?
Now for the desktop app supporting the React-Webcode, we would need a native WebView.
We would use Tauri, because Electron is bloated and ships its own Chromium.
Now Tauri is basically like a V8 one.
What is V8?
Exactly.
Spotify, Slack, Discord.
F***.
Office.
And most importantly, a virus-free Antivirus.
All use Electron.
But we will use Tauri, because while Electron is a compiled app with a WebView that can render Rust compiled to WebAssembly,
Tauri is...
Wait a minute!
Ey!
Das Schlimme ist, Leute, das ist teilweise schon Realität.
Passt mal auf, so bescheuert das klingt.
Because while Electron is a compiled app with a WebView that can render...
Compile, also man hat quasi einen Browser genommen und in eine Desktop-App gebracht,
mit Node.js dabei, damit man dann wieder zu WebAssembly kompilierte Sachen im Browser aufnimmt.
Es ist so wir mittlerweile, diese ganze JavaScript-Geschichte, aber das ist echt die Realität.
Zwar nicht bei vielen, aber Discord teilweise ist das tatsächlich so.
Aber bei Discord, und da muss ich jetzt lieber einen Schutz nehmen, bei Discord macht das Sinn.
Ich verstehe, warum Discord so ist, wie es ist.
Das liegt daran, Discord ist, also warum ich es sinnvoll, also für so Sachen wie Discord, warum ich es sinnvoll finde,
Discord ist eine sehr Multimedia-Heavy-App.
Also Audio, Video, Animationen, Desktop-Sharing, alles mögliche.
Discord kann ja gefühlt irgendwie fast alles.
Mit alternativen Discord-Clients kannst du übrigens auch Plugins verwenden.
Leider laggt für mich Discord ein paar Basic-Voice-Chat-Features, die schon TeamSpeak hatte.
Zum Beispiel...
Alle muten im Channel, außer einen und sowas.
Aber insgesamt kann Discord sehr viel.
Und ich stelle es mir als absoluten Horror vor, Discord in was anderem als in Elektron zu bauen.
Weil überlegt euch mal, ihr müsstet, wenn ihr das nicht über Elektron laufen lassen würdet,
ihr müsstet den ganzen Audio-Video-Kram für jede Plattform neu programmieren mit der jeweils Native-Technologie.
Also sprich, ihr müsstet beispielsweise...
Das Audio-Zeug mit Direct-Show, wie heißt das unter Windows?
Mit Direct-Show machen, unter Apple habe ich keine Ahnung, unter Mac habe ich keine Ahnung, wie der ganze Kram heißt.
Unter Linux müsstet ihr dann irgendwie Puls-Audio oder Alsa heißt es, glaube ich, wobei das ja unten drunter ist, machen.
Unter Linux gibt es ja noch nicht mal was.
Ihr müsstet unter Linux tatsächlich dafür sorgen, dass es unter X und Wayland...
Gescheit, vergesst es, vergesst es.
Also es macht durchaus Sinn, dass das eben im Browser läuft, Discord, also für Discord.
Wo es aus meiner Sicht keinen Sinn macht, ist für die ganzen tausend Notiz-Apps, die es gibt, dass die unbedingt in Elektron programmiert,
beziehungsweise in Elektron programmiert ist ja falsch, in Elektron laufen müssen.
Ich meine, ich brauche keine Notiz-App, die 450 MB RAM braucht.
Aber da macht es durchaus Sinn.
Das ist eine Web-Assembly.
Tauri ist eine Rast-App.
Und wir sparen auf ROM.
Also T4 hat 1000% Code-Sharing, Performance, Produktionstätigkeit, Performance, lehnoptimiertes Bundelsatz,
freies Hosting auf Hodo Runtime Edge-Arbeitnehmer, Kutting Edge, Performance, 1000% Type-Safe-Styling,
freies Hosting, eine rote Landungspage, aber jeder benutzt Performance, Tailwind.
Also, du weißt, vor Jahren haben wir nur ein PHP, SQL und Alarm-Stack auf einem 5 Dollar Server mit JJQuery gesetzt.
Und unsere fünf User würden glücklich sein.
Aber das würde natürlich kostenlos sein.
Backups, Server-Management, Security.
Which I know how to do.
But they lost trust in me after our fourth user data clean-up.
This month.
In fact, everybody is changing back to servers.
2024 is the year of the serverlessness.
They said that 10 years ago.
They say that every year.
But this year, they're out of VC funding.
We have an entire abandoned office building.
Das, da gehe ich mit.
Dieses Jahr wird das Jahr der Serverlessness.
So, might as well go with JavaScript.
So, we would use Next.jf.
Follow GraphQL, Typescript, AWS and Superbase.
What is key analytics?
Ah.
Oh je.
I know this might seem like a fun way to spend your time in the age of AGI.
But this is a public service announcement to all senior engineers trying to learn all of this in online courses.
Guck mal hier.
Alles klar.
Okay, das war ein gutes Video.
Die meisten anderen habe ich da nicht so gefeiert.
Aber wisst ihr, woran ich das festmache?
Das.
Man nicht mehr so blind klaut und wir müssen alles serverless und nur noch in Klausel.
Also wisst ihr, warum ich auch vermute, dass 2024 ein bisschen für Sachen, wo es Sinn macht, wieder in die andere Richtung gehen wird?
Also quasi zurück zu, wir können uns selbst was hinstellen oder aber wir können uns einfach ein paar VMs mieten.
Billig.
Bei irgendeinem Billighoster.
Das mache ich daran fest.
Leute, ich arbeite in der Frankfurter Finanzbranche und wenn bei uns die Trends ankommen, also ich arbeite bei einem riesengroßen Unternehmen in der Frankfurter Finanzbranche und wenn bei uns der Trend serverless ankommt, dann kannst du davon ausgehen, dass das eigentlich schon wieder vorbei ist und alle anderen, die richtig cool und hip sind, jetzt schon wieder anfangen, was anderes zu machen.
Und nachdem der Trend bei uns jetzt angekommen ist und sogar letztens irgendeiner von unserem Vorstand was über Google Cloud macht.
Run erzählt hat, was ja so mit einer der serverless, lessigsten, serverlesses Sachen überhaupt ist, gehe ich davon aus, dass dieses Jahr viele nicht mehr serverless machen werden, wenn wir jetzt damit anfangen.
Splixer, danke schön für den Sub.
Pog.
Take Viagra, die hat Mario, danke schön für eure Subscriptions.
Der Max hat auch subscribed.
Pog.
Ich gehe aber davon aus, dass es tatsächlich grundsätzlich so bleiben wird, dass viele sich jetzt.
Einmal überlegen, ob sie sich eigene Infrastruktur hinstellen.
Also der Trend an sich wird auch noch die nächsten Jahre über weitergehen, dass vieles, was noch on Prem läuft, gerade bei großen Unternehmen, die nicht so schnell sind, immer weiter vermehrt in die Cloud geht.
Ja, bis dann, bis denn dann mal irgendwann alles, was da ist, halt Sinn macht, alles, was Sinn macht, da ist und auch vieles Neue.
Also ich glaube nicht, dass das irgendwie zurückgehen wird oder so, aber ich glaube, dass viele sich jetzt mal langsam, aber sicher anfangen.
Und werden Gedanken zu machen, ob es wirklich so blind, wir machen alles in der Cloud, ob das wirklich das Sinnvollste ist.
Ich dachte, serverless bedeutet, dass...
Nein, das ist Client-Side.
Man darf Client-Side natürlich nicht verwechseln mit serverless.
Wie gesagt, diese Bezeichnungen sind teilweise super dämlich.
Wie gesagt, man sagt ja heute eigentlich auch nicht mal Cloud-Anbieter, sondern man sagt Hyperscaler.
Warum? Ich weiß es nicht, weil es cooler klingt.
Weil Cloud...
Cloud-Outdated ist mittlerweile oder so vom Namen her.
Es ist genau das Gleiche.
Aber Hyperscaler ist das, das Coole.
Wie gesagt, deswegen skalieren wir auch diagonal und nicht mehr horizontal und vertikal.
Was an sich eigentlich keinen Sinn ergibt, aber nachdem die Leute, die diese Buzzwords verwenden, eh keine Ahnung haben, oftmals kann man sicherlich Eindruck schinden damit.
Wenn man sagt, wie, ihr skaliert nur horizontal, also ich habe jetzt angefangen diagonal zu skalieren.
Haben wir einen Einstellungsstopp? Nö.
Bude ist gut. Das ist ein riesengroßer Laden.
Das sind oftmals Client-Side-Single-Page-Applications mit Offline-Funktionalität, was du meinst.
Oder gar PVRs mit Offline-Funktionalität.
Und serverless bedeutet ja prinzipiell auch nicht, dass es keinen Server gibt, sondern nur, dass du keinen administrieren musst.
Dementsprechend ist ja quasi auch der Übergang von Software-as-a-Service, Plattform-Infrastructure-as-a-Service.
Das ist alles ein bisschen schwammig und fließend.
Eigentlich kannst du den Kram nennen, wie du willst.
Cat und Camera. Solo-Adventure in Cat Vision.
Okay, das gucke ich jetzt nicht im Stream an, das gucke ich mir nachher an ohne euch.
Wann Skalierung in die dritte Dimension?
Ja, das lasse ich immer offen.
Erstmal wie diagonal skaliert.
Chat, wie nennt man denn?
Wie nennt man denn, wenn man in die dritte Dimension skaliert?
Also, ne?
Wenn ich jetzt beispielsweise so eine Kiste hier habe und die ziehe ich so, dann wird die breit ermangelt.
Ich könnte das Ganze ja auch in die Tiefe skalieren.
Also, wenn ich quasi X, Y und Z-Achse gleichermaßen skaliere, in alle Richtungen, 3D skalieren.
Hast du schon Delta-Emulator auf iOS?
Ne, habe ich nicht.
Ich weiß aber, dass es jetzt die Möglichkeiten da gibt mit alternativen App-Stores und sowas.
Gibt es auch, klar gibt es das.
Kubische Skalierung.
Ja, sowas, das klingt gut.
Skalieren hoch 3 quasi.
Stimmt, wir können auch noch Raumzeit skalieren.
Wir skalieren nicht nur dreidimensional, wir skalieren auch in die Vergangenheit und in die Zukunft.
Muss mal aufpassen, ich will jetzt nicht irgendwelche Leute hier auf neue Buzzword-Ideen bringen.
Ja, eines der größten Negativbeispiele für mich, was so Hybridlösungen angeht, sind Storage-Anbieter.
Es ist mittlerweile im Trend bei großen Storage-Systemen, es ist kein Witz jetzt, die haben mittlerweile Storage-Systeme, die stellt man bei sich ins Rechenzentrum, aber die Management-Konsole ist ein Cloud-Service.
Könnt ihr euch das vorstellen?
Das ist kein Spaß.
Das liegt gerade dort im Trend.
Du kaufst dir für hunderttausende Euro ein Storage-System, weil du es bei dir haben willst, die latency brauchst du alles, aber die Management-Konsole ist ein Cloud-Service-Abo bei denen.
Das musst du dir mal auf der Zunge zergehen.
Es gibt Leute, die kaufen das.
Ich meine, streng genommen gibt es solche komischen Sachen ja schon lange.
Weiß nicht, ob jemand von euch mal die Ehre hatte, sich anzugucken, wie das IBM bei ihren Host-Großrechnern Z-Series macht.
Dort ist es ja auch so, du kaufst dir, also IBM Z-Series, du kaufst dir so ein Mainframe, den kaufst du dir, stellst du bei dir ins Rechenzentrum, versorgst du mit deinem Strom.
Aber wenn du jetzt meinst, damit machen zu können, was du willst und dass der dir gehört.
Das ist falsch.
Du bezahlst, das müsst ihr euch mal auf der Zunge zergehen lassen.
Vielleicht kann das jemand von euch auch bestätigen, der in diesem Umfeld arbeitet, dass das so ist.
Ihr bezahlt die Rechenzeit, die ihr auf eurem eigenen Mainframe eurer Software laufen lasst.
Also es ist nicht etwa so, dass du das Ding kaufst und darauf machen kannst, was du willst.
Nein, nein.
Du kaufst das, stellst es bei dir hin, musst dann aber bezahlen, wenn du darauf was laufen lässt.
Also.
IBM hatte das schon vor Jahren quasi durchgespielt, so das Service-Game.
Oh ne, Alexi Beksik hatte mir das angucken.
Das machen die schon eine ganze Weile so.
Und die beste Erfahrung, die ich mal mit so einem IBM Storage und Mainframe Service-Mitarbeiter hatte, ist, wo er seinen USB-Stick mit der Firmware in den Schlitz zwischen Fahrstuhl und Etage geschmissen hat, aus Versehen.
Ja.
Ja.
Ja.
Da habe ich dazu nicht mal so ein Video gemacht.
Da gab es doch Wartungsarbeiten.
Ja.
Hier, das da.
Hallo Leute, hier ist der...
Ja, ja.
Da habe ich ein Video dazu gemacht.
Da war ich am Samstag in Frankfurt und ich sollte eigentlich nur ein IBM-Techniker oder zwei IBM-Techniker zugucken, wie die Wartung an unseren IBM-Systemen machen.
Und da ist einer runter, hat den USB-Stick geholt.
Die hatten damals einen USB-Stick mit der Firmware drauf für das Update.
Und dann hat er beim Aussteigen es geschafft, den USB-Stick mit der Firmware in den Schlitz zu schmeißen zwischen Fahrstuhl und Etage.
Also ihr wisst ja, wenn die Fahrstuhltür aufgeht, da ist immer so ein Mini-Schlitz, so ein Zentimeter oder so.
Und da hat er es geschafft, seinen USB-Stick reinzuschmeißen.
Und da ist der USB-Stick runtergefallen in den Fahrstuhlschacht.
So.
Und er ist nicht einfach nur in den Fahrstuhlschacht gefallen, der ist in eine Öl...
Ja.
Ja. Ölbehälter gefallen unten.
Unten, am Grund des Fahrstuhlschachts.
Konnte ich natürlich dann vergessen, ne?
Also wer das, wer das im Detail wissen will, kann sich das Video ja angucken.
Okay, was haben wir denn hier?
Wusste gar nicht, dass XKCD auch YouTube macht.
Lohnt es sich noch, programmieren zu lernen?
Ja.
Es spielt wahrscheinlich darauf an, dass...
...in letzter Zeit immer mehr...
...aufkommt, so nach dem Motto, AI wird uns alle ersetzen und sowas.
Ey, hab nur ich den Eindruck oder wie ist es bei euch?
Also ich hab den Eindruck, dieses...
...AI wird alle unsere Jobs ersetzen, ist jetzt ein bisschen zurückgegangen wieder.
Oder wie seht ihr das?
Die Leute, die das glauben und da irgendwie Panik vor ist, es ist ein bisschen...
...ja...
...bisschen weniger geworden wieder.
Hab ich zumindest den Eindruck.
Vor ein paar Monaten haben sie alle noch Panik...
...wobei ich hab nie Panik geschoben, dass irgendwie AI dann den Job machen wird.
Bevor AI wirklich nen Entwicklerjob oder nen Adminjob oder nen DevOpsjob oder nen Cloud-Engineerjob...
...oder was auch immer Geschiss machen wird, dann wird die erstmal so gut wie alles andere überflüssig machen.
Auch GPT-5 ändert da nix dran, ey, glaub ich auch nicht.
Ja, so an der Diskussion, das kann sein, dass da wieder Panik...
...ich mein, das ist das eine Geburtstag...
...das ist das andere Geburtstag...
...die Bullshit-Jobs vielleicht überflüssig macht, kann ich mir durchaus vorstellen.
Und davon gibt's eh viel zu viele.
Nein, schlimm, die müssen auch Geld verdienen.
Okay, lasst uns mal schnell angucken.
Wir machen jetzt, wir machen das hier, die Schnelldurchgang in dem Video.
Lohnt es sich noch, heute Programmieren zu lernen?
Also meine Meinung ist, ja, lohnt sich eindeutig.
Also wenn man Bock auf diese Sache hat, ja.
Wenn man was ganz was anderes macht, nee, dann natürlich nicht.
Aber wenn man Bock auf die Sache hat, wenn man sich interessiert, lohnt sich das.
Und ich finde nicht nur, dass es sich heute lohnt, ich finde sogar...
...es lohnt sich heute fast mehr denn je.
Weil du damit auch viel übergreifender was machen kannst.
Ich bin der Ansicht, keiner, der in der IT arbeitet...
...oder so ein bisschen was mit Technik zu tun hat, sollte da einen allzu großen Bogen drum machen.
Selbst wenn du dich nur mit Server-Hardware beschäftigst oder sonst was...
...ein bisschen sich mal die Grundlagen angucken, dass man vielleicht immer was zusammenskripten kann, automatisiert, ist kein Problem.
Und auch wenn man in ganz anderen Bereichen arbeitet...
...wenn man beispielsweise Elektriker ist oder sowas, selbst dann, finde ich, macht das durchaus Sinn.
Weil es gibt immer mehr Geräte, die man mit einem Laptop benutzen kann, wo man dort irgendwelche Sachen automatisieren kann, skripten kann, verbessern kann.
Ich finde, es macht für jeden Beruf, der auch nur ein bisschen was mit Technik zu tun hat...
...und sei es auch nur von handwerklicher Seite mit Technik, durchaus Sinn, sich mal ein bisschen mit Programmieren zu beschäftigen.
So.
Und was er dazu sagt.
Hey Leute, eigentlich arbeite ich gerade an einem anderen Video, wo ich über den Quereinstieg in die IT...
Ich arbeite eigentlich gerade an keinem Video.
...IT spreche.
Ich müsste aber mal wieder eins machen, weil es sind jetzt 82 Tage her, wo ich das letzte Video hochgeladen habe.
Ich habe eine Riesenliste mit Themen, die ich noch besprechen möchte, zumal ich euch schon vor über einem Jahr versprochen habe, ich zeige euch meine Bewerbungsunterlagen.
Und ich wollte auch nach einem Jahr ein Fazit machen, ob es sich gelohnt hat.
Einen Job zu wechseln oder nicht und was da jetzt kacke ist oder was da vielleicht besser ist und sowas.
Hat es sich?
Ich will das jetzt nicht zu sehr spoilern, also finanziell hat es sich auf jeden Fall gelohnt.
Und alles andere erzähle ich dann im Video.
Habe ich mir aber die ganze Zeit irgendwie die Frage gestellt, ob es sich überhaupt noch lohnt, in die Softwareentwicklung einzusteigen.
Denn mit den aktuellen Veränderungen, was KI und so weiter angeht.
Ähm.
Ist glaube ich überall so ein bisschen das Gefühl da, dass es sich vielleicht gar nicht mehr lohnt, vielleicht braucht man...
Also ich habe den Eindruck, dass das sogar ein bisschen zurückgegangen ist.
Dass das noch vor ein paar Monaten viel mehr Leute erzählt haben als jetzt.
Das ist in der Zukunft überhaupt nicht.
Und deshalb hier dieses etwas spontane Video.
Gerade von Leuten, die jetzt noch nicht so ewig bei der Softwareentwicklung dabei sind oder gerade dabei sind, das zu lernen, bekomme ich unfassbar viele Nachrichten auf Instagram und so weiter.
Kevin, ich möchte vielleicht eine Weiterbildung machen.
Lohnt es sich überhaupt noch?
Ich möchte...
Ich meine, als Unterstützung macht das durchaus Sinn, aber ablösen wird es das im Leben nicht.
Ich glaube nicht, dass wir das erleben.
Mathematik studieren.
Ich möchte danach in die Softwareentwicklung.
Lohnt es sich überhaupt noch?
Braucht man uns in der Zukunft überhaupt noch?
Und bevor ich jetzt dieses Quereinstiegs-Video mache und ich dort sowieso wieder die ganzen Fragen bekomme, dachte ich mir, dann räume ich in diesem Video mal einfach ein bisschen auf.
Ich fasse meine Gedanken.
Devin ist so übelst fake.
Vieles davon.
Wo ich nicht verstehe, wie man da drauf...
Ja, genau.
Wo man da drauf reinfallen kann.
Dazu zusammen.
Ich habe jetzt hier kein komplettes Skript, sondern einfach mal stichpunktartig meine Gedanken zusammengeschrieben.
Denn ich habe in den letzten Wochen ziemlich viel Content zu dem Thema konsumiert.
Denn Kollegen wie Morpheus, Programmieren Lernen, David Thielke, Fireship, die haben alle Videos zu dem Thema gemacht.
Und jeder hat so ein bisschen seinen eigenen Ansatz, die eigenen Gedankengänge und so weiter.
Und bei manchen Sachen stimme ich zu, bei manchen eher weniger.
Sehe ich auch so.
Copilot ist auch so ein Ding.
Copilot kann ganz nice sein, so mal vielleicht ein paar Denkanstöße zu bekommen.
Oder es gibt ja auch durchaus Sachen, wo du sagst am Ende, ach ja, wie, das würde so...
Aber ich habe mit Copilot keine allzu guten Erfahrungen gemacht.
Also ich muss sagen, Copilot hat es ja bei mir auch von Anfang an verschissen.
Nach dem allerersten Test, wo ich ihn gefragt habe, wie mache ich in .NET einen Progress...
Ich weiß nicht.
Haben wir sogar on-Stream gemacht.
Ich muss aber sagen, das war noch Chat-GPT 3.5 damals.
Da habe ich gefragt, wie ich in C-Sharp mit Webclient einen Download-Progressbar mache.
Ich weiß, wie man das macht, ja.
Aber ich wollte wissen, wie Chat-GPT das sagt.
Und Chat-GPT hat daraus erstmal aus einer Konsolenanwendung eine Mischung aus Windows-Forms und WPF-Anwendungen gemacht.
Wovon nie die Rede war.
Ich glaube, ich habe es sogar gesagt, Konsolenanwendung.
Und Chat-GPT hat einfach Methoden hinzu erfunden, die Webclient überhaupt nicht hat.
So nach dem Motto wie On-Progress-Event und sowas.
Hat Webclient gar nicht. Gibt es gar nicht.
Das haben wir Chat-GPT auch gesagt.
Und dann kam noch mehr wirres Zeug raus.
Also da hat es zumindest, was das angeht...
Was was ziemlich Simples ist, ein Progress-Balken zu malen, ja.
Download-Progress-Balken.
Da hat es bei mir Co-Pilot schon ein bisschen, beziehungsweise nicht Co-Pilot, Chat-GPT, was das angeht, schon ein bisschen verschissen.
Bisschen skeptisch und ich nutze sie einfach mal in meiner Plattform, um meine Meinung mal rauszubringen.
Ich glaube, der Auslöser für diese ganze Diskussion war vor allem dieses Interview mit dem Nvidia-CEO, der meinte...
Ey, das ist auch so ein Ding.
Wisst ihr?
Leute, das ist der Nvidia-CEO.
Der macht einfach Werbung für sein...
Sein Zeug.
Was?
Da würde ich überhaupt nichts drauf geben.
Das ist so, wie wenn Microsoft sich hinstellt und sagt, Windows ist das Beste und Most Amazing überhaupt und so.
Oder Azure ist die Best...
Guck mal, Leute.
Wenn Microsoft sagt, Azure ist die beste Cloud, würde der viel drauf geben?
Sorry, sorry.
Der beste Hyperscaler.
Ja, wir sind ja...
Wir sind ja Pleading-Edge-Buzzword hier.
Dass ich heute für Kinder nicht mehr...
Nicht mehr Lohnprogrammieren zu lernen, weil früher oder später...
Der Typ, der ist der Erste, der sich in 15...
Na gut, der 15, da ist er ja mal am Start.
Das ist der Erste, der sich beschwert, wenn sie keine gescheiten Nachwuchsleute als Entwickler mehr finden.
Überlegt euch mal, was...
Da siehst du mal, dass diese Leute teilweise absolut nicht langfristig denken können.
Überleg dir mal, was so eine Aussage 2024 für Auswirkungen haben kann, wenn die sich wirklich Leute zu Herzen nehmen, in 2030.
In 6 Jahren.
Findest du einfach keine Leute mehr, weil die sich denken, AI hat uns bis dahin eh ersetzt.
Und dann beschweren sie sich so nach dem...
Oh, die Fachkräfte, der Fachkräftemangel.
Und die Leute sind so anspruchsvoll, die wollen nicht mehr zu uns.
Wobei Nvidia noch einer von den...
Da gehen die Leute ja sogar noch hin.
... das alles von der KI übernommen wird.
Und auf den ersten Blick hört sich das auch ziemlich plausibel an, denn...
Überleg mal, wie schnell sich die KIs gerade entwickeln.
Bei einem Jahr sahen KI-generierte Videos noch so aus, also Will Smith ist irgendwie Spaghetti, also komplett unnatürlich.
Und jetzt, nur 12 Monate später, haben wir solche KI-generierten Videos.
Da würde ich mir natürlich auch überlegen, okay, was...
Wisst ihr, was ich bei KI-generierten Menschen und auch bei so KI-generierten Videos oftmals so...
Was mein Hirn da immer etwas fertig macht, und zwar...
Also Will Smith ist...
Nicht Will Smith hier, ja, sondern...
Spaghetti, also komplett unnatürlich.
Sondern das hier.
Wenn ich die Leute in diesen Videos sehe, irgendwie denke ich mir immer, den hast du schon mal gesehen.
Ich denke mir immer so, irgendwoher kennst...
Aber den kennst du nicht, den gibt es ja gar nicht.
Aber die haben manchmal Züge dabei von Leuten, wo du denkst, irgendwie kennst du den.
Oder irgendwie hast du den schon mal gesehen, aber hast du nicht.
Es ist ganz weird.
Und was bei...
KI-generierten Bildern...
Was mir da auffällt, ist, die glänzen oftmals so übertrieben.
Das kann man bestimmt mit einem passenden Prompt und so alles...
Ja, fixen, aber...
Besonders das ist, wenn bei KI-generierten Bildern...
Vermutlich gemorphte Gesichter bekannter...
Ja, irgendwas muss er ja gelernt haben.
Monate später haben wir solche KI-generierten Videos.
Da würde ich mir natürlich auch überlegen, okay, was...
Wird das mit meinem Job zu tun haben, wenn ich dann später vielleicht von einer KI übersetzt werden kann?
Keine Ahnung.
Aber wenn man sich damit ein bisschen kritischer auseinandersetzt, dann kommt man eigentlich relativ schnell zu dem Entschluss, dass der Nvidia-CEO eigentlich gar nichts anderes sagen kann.
Natürlich glaubt er an diese Vision, dass KI alles mögliche revolutioniert.
Ja, zumindest muss er es sagen.
Genau, was soll er sonst sagen?
... und viele Jobs ersetzen...
Er macht Werbung für seinen Krempel.
Das ist das erste, was ich mir da auch gedacht habe.
Ich habe da überhaupt gar nichts drauf gegeben.
Generell kann man da nichts drauf geben.
Wenn irgendwelche CEO...
... und Marketingleute in irgendeinem Video oder irgendwas erzählen.
Ich sage nur, Quadruple A.
Seriously.
Hat irgendjemand ernsthaft geglaubt, dass es besser wird, nur weil das ein Quadruple-A-Spiel ist?
Was ist jetzt eigentlich daraus geworden?
Aus dem ersten Quadruple-A-Game.
Also, die produzieren ja hauptsächlich die Chips.
Natürlich auch für Gamer und so weiter.
Aber diese ganzen KIs, die werden ja alle auf Nvidia-Chips...
Skulls and Bones spielt keiner mehr, oder?
Alles dead.
Okay, Sekunde.
Skulls and Bones.
Nicht Video-Highlight.
Konnte man nicht mal sehen, wie viele Viewer insgesamt eine Kategorie hat?
Was ist denn das?
Twitch!
Eure Seite ging doch mal ganz gut.
Warum ist die so kacke jetzt?
Nicht Skills.
Echt?
Stand da?
Wo?
Wo?
Wo?
Wo steht es?
Wo?
Ich sehe es nicht.
Wo?
Ach, hier.
Es ist einfach dead.
Ja.
Quadruple-A.
Wenn ich etwas anderes sagen würde, dann würde ja praktisch indirekt zugeben, dass
sich das Ganze in der Sackgasse entwickelt.
Also, deshalb muss man einfach mal ein bisschen alles in Relation setzen.
Wieso sagt eine bestimmte Person so etwas?
Und was wird das im Endeffekt dann auch für uns bedeuten?
Aber wie wirkt sich das alles auf die Softwareentwicklung aus?
Also, ich habe auch keine Glaskugel, in die ich reinschauen kann, die mir die Zukunft
voraussagt.
Aber ich arbeite jetzt seit über 10 Jahren in der Softwareentwicklung und habe natürlich
schon viele Entwicklungen gesehen und weiß auch, worauf es in der Softwareentwicklung
ankommt.
Es gibt immer mal wieder solche Vorhersagen, dass bestimmte Jobs in der Softwareentwicklung
bald gar nicht mehr gebraucht werden.
Ein gutes Beispiel sind die Homepage-Baukästen.
Also, da kann man sich dann einfach eine Webseite zusammenklicken per Drag-and-Drop, hat dann
bestimmte Menüs und so weiter, kann alles schön designen und das Ganze läuft auch
sehr gut.
Aber gibt es dadurch keine Frontend-Entwickler mehr?
Diese Jobs gibt es natürlich immer noch.
Ich glaube, Frontend ist so verwirrend wie noch nie zuvor aktuell.
Auch wenn das ein bisschen Verarschung war, das Video, was wir da vorgeguckt haben mit
dem JavaScript-Entwickler, so sieht man doch, dass das ein so unüberschaubarer Sumpf an
Dingern ist in der Frontend-Entwicklung.
Das war früher tatsächlich simpler.
Da waren natürlich die Möglichkeiten auch nicht so großartig, was auch daran lag, dass
die Browser bei weitem nicht so viel konnten.
Wenn ich jetzt mal überlege, ich habe irgendwie ein Produkt, das ich online verkaufen möchte
und brauche dafür einen Webshop.
Der Preis-Champ.
Vor vielen Jahren hätte ich es mir überhaupt nicht leisten können, so einen Shop selbst
aufzubauen, weil ich die Programmierfähigkeit nicht habe und ich habe auch nicht das Geld,
einen Entwickler dafür zu bezahlen.
Mittlerweile gibt es natürlich auch so Webshop-Baukästen wie Shopify oder so.
Wo ich das Ganze einfach per Drag-and-Drop zusammenstellen kann, habe da einen Online-Shop
und musste dafür keine einzige Zeile Code programmieren.
Das heißt jetzt nicht, dass ich zwischen einem Webshop-Baukasten und einem Entwickler
gewählt habe, sondern zwischen Webshop-Baukasten oder gar keinem Webshop, weil die andere Alternative
einfach zu teuer für mich wäre.
KI hat sich in meinem Software-Entwickler-Alltag mittlerweile auch schon voll integriert.
Also ich benutze fast täglich solche Tools wie ChatGPT, um Code generieren zu lassen,
existierenden Code zu verbauen.
Ich benutze ChatGPT tatsächlich relativ selten.
Ich benutze das manchmal für das Kontrollieren von irgendwelchen Ansible-Files oder sowas,
aber ansonsten, es hält sich in Grenzen.
Tatsächlich, für Kubernetes-Manifests ist ChatGPT gar nicht so schlecht.
Da kommt viel Schrott raus, aber nachdem ich mir das bei weitem nicht alles merken kann,
so zum Beispiel, wie macht man gescheit eine Node-Affinity, das macht man so selten, da
ist das ganz gut.
Aber man muss natürlich trotzdem alle sich dreimal angucken, was da rauskommt.
Und ich frage mich manchmal, ob man wirklich so viel schneller ist, wenn man es mit ChatGPT
gemacht hat, weil letztendlich musst du es trotzdem am Ende verstehen und nachvollziehen
können, was passiert.
Ich bin da manchmal, weiß ich nicht.
Verbessern, optimieren, Fehlersuche und so weiter.
Das heißt jetzt allerdings nicht, dass eine KI meinen ganzen Job übernimmt, sondern das
ist halt einfach ein Werkzeug, was ich täglich benutze und was mich dann im Endeffekt schneller
macht.
Aber man muss natürlich trotzdem noch genau verstehen, was sind überhaupt die Anforderungen?
Was muss meine Software überhaupt für ein Problem lösen?
Und genau dort ist eigentlich so die Grenze zwischen dem, was eine KI leisten kann und
wo es dann von einem Menschen übernommen wird.
Denn im Endeffekt weiß so eine KI überhaupt gar nicht, welches Problem überhaupt gelöst
werden soll.
Ich kann jetzt zum Beispiel eine App nehmen, an der ich arbeite, also für TV-Videostreaming.
Und dann kann ich einer KI einen Prompt mitgeben und sagen, programmiere eine iPhone-App, mit
der ich TV anschauen kann.
Nee, das kann ja schon mal nicht funktionieren.
Da fehlt ja eindeutig das Daily Scrum für die KI.
Kein Scrum Master, kein Agile Coach, keine Sprints.
Wie soll das funktionieren?
Natürlich komplett vage formuliert.
Da gibt es tausend verschiedene Möglichkeiten, wie die App im Endeffekt aussehen soll.
Und ist die dann im Endeffekt dann besser als das, was wir überhaupt in den letzten
Jahren entwickelt haben?
Garantiert nicht.
Wahrscheinlich nicht.
Keine Ahnung.
Vielleicht sind wir auch dadurch gar nicht schneller.
Ich könnte eine existierende App von mir nehmen und sagen.
Was ist das?
Weißt du was?
KI programmiert das ganze Ding komplett neu.
Aber die KI wird von sich aus nicht verstehen, was ich für Probleme hatte bei der ersten
Implementierung.
Also woher weiß die KI, was sie da besser machen soll?
Dazu kommt noch, dass ein kompletter Laie das Ergebnis ja gar nicht verstehen kann.
Also ich habe schon ein paar Videos zu dem Thema KI gemacht und habe dann einfache Skripte
mit Chat-GPT entwickelt.
Und ihr wisst gar nicht.
Ich meine, schaut einfach mal selbst nach.
Die ganzen Kommentare, die schreiben, bei mir hat das nicht funktioniert.
Ich bekomme diese Fehlermeldung und so weiter.
Also wenn der KI einen komplett ersetzen sollte.
Wieso schaffen es dann heute noch komplette Einsteiger nicht mit KI, irgendeine Art von
Software zu entwickeln, geschweige denn zu verstehen, was da rauskommt.
Und ganz am Ende wissen wir natürlich auch nicht, wie sehr sich die KIs noch entwickeln
werden.
Werden wir vielleicht irgendwann mal so eine Wand erreichen, wo es einfach nicht drüber
hinaus geht?
Ich meine, das Gleiche gibt es ja auch bei selbst wachenden Autos.
Da wird seit Jahren vorhergesagt.
Das stimmt.
Ein bisschen kurz davor, dass selbst wachende Autos.
Fusionsreaktoren.
Komplett autonom und durch unsere Städte und so weiter fahren.
Und es gibt dann gar keine Taxifahrer mehr und so weiter.
Und wir sind noch ganz weit von dem Ziel entfernt.
Das Problem ist, dass 90% und 99% einfach nicht ausreichen, um den Menschen dort komplett
zu ersetzen.
Das Ding ist auch, das spielt so ein bisschen rein, das was er sagt.
Man schätzt seinen Progress oftmals falsch ein.
Ja.
Wenn man nichts hat.
Und dann was.
In relativ kurzer Zeit.
Sagen wir mal, du hast nichts.
Und nach einem Jahr hast du was, was schon ganz gut funktioniert.
Dann bildest du dir ein, du hast 80% fertig.
Das stimmt aber überhaupt nicht.
Das wirklich Aufwendige ist die letzten 20%.
Da muss dann trotzdem noch immer jemand am Steuer sitzen.
Das muss hundertprozentig, in allen Fällen muss es funktionieren, dass man dann sagen
kann, okay, da brauchen wir jetzt keinen Menschen mehr am Steuer.
Das ist dann einfach so.
Das ist dann auch immer so.
Das ist ja auch immer so.
Weil du hast ja das Gefühl, dass du jetzt noch nicht so viel Zeit hast, um das zu machen.
Das ist ja auch immer so.
Das ist ja auch immer so.
Ich kann mir zum aktuellen Zeitpunkt einfach nicht vorstellen, wie wir diese 100% bei der
Softwareentwicklung erreichen werden.
Beim Programmieren lernen geht es eigentlich gar nicht darum, eine bestimmte Programmiersprache
oder ein Framework oder so etwas zu lernen, sondern du lernst eine Denkweise, eine Herangehensweise,
Probleme zu identifizieren, sie zu abstrahieren und dafür dann eine Lösung zu entwickeln.
Wie du es dann im Endeffekt löst, also mit welcher Programmiersprache oder mit welchem
Framework, ist dann später einfach nur ein Tool.
Aber du musst.
Ja Moment.
Ich dachte nur, wenn man Vim verwendet, ist man richtig cool.
Geht ja nett.
Und natürlich Rust.
Du musst natürlich erstmal verstehen, was sind die Probleme, wie kann ich das Ganze
lösen und der Rest ist dann eigentlich nur noch Syntax.
Und sobald du diese Denkweise verinnerlicht hast, dann wirst du auch sehen, dass du diese
Problemlösungsstrategien in ganz viele Bereiche deines Lebens einsetzen kannst.
Ich meine, überleg mal, wie gut KIs mittlerweile Sprachen übersetzen können.
Du hast recht.
NeoVim.
Natürlich nicht, dass du jetzt keine Sprachen mehr lernen sollst.
Natürlich könnte ich jetzt mit meinem Smartphone überall rumrennen und dann alles übersetzen
lassen.
Aber ich habe ein gutes Beispiel.
Meine Frau ist Spanierin.
Wir besuchen regelmäßig unsere Familie in Spanien und sprechen einfach kein Englisch
und Deutsch sowieso nicht.
Das heißt, ich könnte mich natürlich dort an den Tisch setzen und jedes Mal bei jeder
Konversation mein iPhone auspacken und dann ihre Übersetzer App laufen lassen.
Das ist natürlich Quatsch.
Ich möchte ja mit den Leuten richtig interagieren und deshalb lerne ich aktiv die Sprache.
Das heißt natürlich nicht, dass ich beim Lernen keine KI benutze.
Ich benutze zum Beispiel eine Sprachlern-App, die auch KI unterstützt.
Dadurch übe ich jeden Tag immer ein bisschen und lerne dadurch die Sprache.
Das heißt natürlich nicht, dass die KI jetzt die ganze Übersetzung für mich macht.
Aber sie unterstützt mich, die Sprache zu lernen und sozusagen das Problem der Kommunikationsbarriere
zu lösen.
Und im Endeffekt sitze ich dann ohne mein Telefon mit denen allen am Tisch und wir
können alle eine coole Unterhaltung führen, weil die Leute mich verstehen und ich könnte
sie verstehen.
Und so sehe ich aktuell und auch für die Zukunft.
Das ist schlimm, man gewöhnt sich schnell an sowas.
Ich spiele ja öfters mit ein paar Franzosen aktuell und Franzosen sprechen ja irgendwie
kein H aus.
Und ich fange jetzt auch bei manchen Wörtern schon an, das H wegzulassen.
Die Positionierung der KIs in der Softwareentwicklung, dass es im Endeffekt mich schneller macht,
das wird die Softwareentwicklung günstiger machen, was natürlich nicht bedeutet, dass
ihr dadurch weniger Gehalt bekommt, sondern dass sich Firmen, die sich das vorher nicht
leisten konnten, sich das leisten können, weil bestimmte Aufgaben einfach schneller
entwickelt werden können.
Das heißt, dass sich unterm Strich nur der Durchsatz erhöhen wird und ich in der gleichen
Zeit mehr Arbeit leisten kann.
Ich weiß, dass es ein sehr heiß diskutiertes Thema ist und ich will auf jeden Fall, dass
diese Diskussion unten in den Kommentaren weiterläuft.
Also schreibt da mal eure Meinung rein, was ihr von dem ganzen Thema haltet.
Ich mache jetzt auf jeden Fall weiter mit meinem Video über den Quereinstieg in die
IT.
Wenn du das nicht verpassen willst, lass auf jeden Fall ein Abo da und ich hoffe, wir
sehen uns beim nächsten Mal.
Dein Kevin.
Ciao.
Natürlich ähnlich.
Wollt ihr mal richtig braindead Kommentare sehen?
Ich habe letztens den Fehler gemacht unter...
Hallo Leute hier...
Ich habe doch mal ein Video gemacht, Linux ist kein Ersatz für Windows.
Und das...
Also unter meinem Video sind schon sehr viele äußerst pepega Kommentare drunter.
Aber wenn ihr mal was sehen wollt, wo echt super krass viele Kommentare drunter sind,
es hat doch irgendjemand mal reactet auf dieses Video.
Der Mint Dude, ja...
Hallo Leute hier...
Wie hieß das denn?
Linux ist keins für Satz.
So...
Ja.
Leute, die Kommentare unter diesem Video, man...
Die sind so braindead, teilweise.
Und das liegt nicht an dem Video, sondern an der Frage, ob es auch auf YouTube und in
Und das liegt nicht an dem Video, ich habe mir das Video angeguckt, ich muss sagen, ich fand das überhaupt nicht wild, es hat jemand unter meinem Video ja geschrieben, ich solle ihn verklagen, weil er so schlecht über mich spricht, macht er überhaupt nicht.
Ich fand seine Videoantwort vollkommen in Ordnung, ja, zumindest die Antworten hier drunter, also man kann das schon immer daran auch finden, wenn man nach Windows sucht, ja, dann weiß man schon Bescheid, die sind teilweise so dämlich.
Linux könnte viel besser sein, es könnte wie bei DOS Help geben, wo man Sützliches nachlesen kann. Ja, gibt es? Was?
Ich habe einen Browser im RAM-Laufwerk installiert und kopiere ihn auf die Festplatte. Wenn ich mir einen Rechner kaufe, kaufen würde, dann würde ich RAM nutzen.
Was?
Der ganze Satz ergibt doch keinen Sinn.
Wenn ich mir einen Rechner kaufen würde, dann würde ich RAM nutzen.
Also ich finde...
Ich finde RAM ist schon sehr nice, ja, RAM benutzen ist nicht verkehrt, ja.
Ich frage mich allerdings, wie man einen Rechner benutzen will, ohne RAM zu benutzen.
Vielleicht, das ist ein Bot.
Ich würde Windows ohne Internet nutzen.
Das ist ein Bot.
Das ist ein Bot.
Das ist ein Bot.
100 Pro.
Guck mal, wie dumm.
Das ist ein Bot.
Das ist ein Bot.
Guck mal.
Ich habe ein Linux, das kann man installieren und ist quasi was anderes.
Ne, das ist doch kein Bot.
Das ist ein Suequin?
What the hell?
Ist es ein Bot oder ist es kein Bot?
Zumindest super, richtig, richtig viele dumme Comments drunter.
Das schreibt...
Das schreibt echt...
Okay, 40.000 Euro PC, auf geht's.
Warherecht?
Ich benutze einen 40.000 Euro PC als Fön.
Nämlich ernst.
Dieser Rechner, der aussieht wie so ein Mittelklasse-Büro-PC aus dem Elektromarkt, ist in Wahrheit die Workstation Dell neu.
Die Workstation ist eine neue Processing-Programmator, die wir in den letzten Wochen in der Welt verwendet haben.
Die Workstation ist eine neue Processing-Programmator, die wir in die nächsten Wochen in der Welt verwendet haben.
position 78 75 und geht so ziemlich ans maximum ich finde ja toll die typ die bezeichnung von
diesen dingen aber das geht ja noch am besten also also wirklich absolut top tier sind immer
noch waschmaschinen bezeichnung ja ja was gibt es da so beispiel samsung oder so waschmaschine
da hast du dann so dinge wie die mit ai das natürlich dass das ist ganz wichtig für eine
waschmaschine dass die dass die hat ja die die heißen sowie ww 8400 oder weil das wobei das
noch hier so heißen da zum beispiel hast du ww 81 cg 10 4 a b e g natürlich was sonst logisch
also waschmaschinen bezeichnung ist wirklich
das natürlich das natürlich nice 96 kerne das ist das ist sowas für 3d render animations studio
leute oder so machbar ist 96 kern am d thread ripper cpu
ja wirklich 96 kerne nicht brett und zwei nvidia rtx 6000 ada profi grafikkarten mit
zusammen 96 gigabyte grafikspeicher das teilt sich bei voller auslastung über 1100 watt aus
der steckdose in diesem video probieren wir mal aus wie fühlt sich so ein ding bei der
täglichen arbeit an mit was kann man cpu und grafikkarten wirklich auslasten und vor allem
wie kann man so eine höllenmaschine in die knie zwingen ich hatte euch das ja im community bereich
gefragt und einiges von dem auch ausprobiert was ihr da vorgeschlagen habt und obendrein hat pascal
noch minecraft installiert bleibt dran ah ja ganz wichtig ich wollte euch noch mal kurz an unseren
tollen e-mail newsletter erinnern da kriegt ihr infos was hinter den 3003 kulissen so läuft was
die heißesten heißhype sind und die themen der nächsten videos und ihr könnt auch was gewinnen
wenn ihr euch da anmeldet wir verlosen nämlich ein raspy 5 komplettpaket link zum newsletter ist da
in der beschreibung dieses video wird gesponsert von korderware best zero verbindet menschen mit
ihren apps egal ob ihr nun digitale nomaden die ja also ich muss zugeben meine kollegen aus dem
hardware-resort gesagt haben hey guck mal eine 40.000 euro workstation da habe ich erst gedacht
die wollen mich irgendwie verulken weil das ding sieht halt nicht sonderlich edel oder leistungsstark
weil das wirken wie was es genau ist guckt ihr euch in den ктоle score oder auf der schenkel
da ist natürlich auch den rechner der gerade das ding heruntergezogen wurde aber jetzt haben wir
gemerkt dass da was anders ist als bei normalen rechnern habe ich als ich das ding auf meinen
schreibtisch tragen wollte ich habe den dann erstmal über 20 kilo ist es ja früher mit crt
monitoren war das normal dass du so fette sachen transportiert aus so ein fetter cd monitor der kOk
noch mal 20 kilo wiegen
Ich glaube, das war nicht 21 Zoll, oder?
Doch.
19 Zoll? 21 Zoll?
Die waren super fett.
Und das Netzteil schafft halt auch 1350 Watt.
So, aber jetzt erstmal anschalten.
Und erstmal herausfinden, an welchen Displayport-Anschluss man den Monitor anschließen kann.
Es gibt nämlich 8.
Und die beiden Grafikkarten können tatsächlich insgesamt 8 4K-Bildschirme gleichzeitig versorgen.
Zwei RTX 6000 A da sind da drin.
Ganz grob gesagt ist das die Profiversion der RTX 4090 mit halt doppelt so viel Speicher.
Nämlich 48 GB.
Boah.
Und das halt mal zwei, also insgesamt 96 GB Grafikspeicher.
Eine dieser Grafikkarten kostet übrigens 8500 Euro.
Schnapper.
Als CPU ist da ein AMD Threadripper Pro.
79,95.
98 WX mit 384 MB Cache und 96 Kernen drin.
Die CPU kostet zur Zeit einzeln 10.600 Euro.
Boah.
Ja, und das...
Was, was nicht viel langsamer ist, kostet wahrscheinlich nur noch die Hälfte.
In solchen Regionen hast du ganz schnell so diese, diese...
Ja, wie nennt man das so?
Wo so die Preis-Leistung-Sphäre halt ganz krass auseinander geht.
Das erste, was mir aufgefallen ist, das Booten dauert ewig.
Fast eine Minute bis zum Desktop.
Ein normaler Windows-PC, der kommt hier übrigens öfter mal als Referenz vor.
Mehr zu meinem PC seht ihr hier in dem Video.
Jedenfalls, der bootet auf jeden Fall deutlich schneller.
Die Dell Workstation macht nämlich noch so einen Pre-Boot-Check vor dem Booten.
Ja, und Windows 11...
Das ist nix gegen alte IBM Plates für Playcenter, die teilweise drei Minuten gebootet haben.
...ist bei unserem Testgerät vorinstalliert gewesen.
Oder fünf.
Das Teil aber auch mit Ubuntu oder Red Hat Linux.
Die Grundversion der Dell Neu Precision...
7875 Tower Workstation, ja, das ist der Name.
Die Grundversion kostet nur 4100...
RAM hat der... Moment, der hat nur 16 Gig RAM?
Was?
Wie jetzt?
Ach, das ist die Basis...
Ach so, das ist die Basis-Version, ah ja, ah ja.
Seins hat 128, ah ja, okay.
Wenn man auf der Konfigurationsseite immer das teuerste anklickt, dann kann man übrigens auch sogar auf 115.610 Euro und 34 Cent kommen.
Das ist dann die gleiche CPU- und GPU-Konfiguration wie bei uns, aber halt mit zwei Terabyte Arbeitsspeicher statt mit nur 128 Gigabyte wie bei unserer 40.000-Euro-Variante.
Wie schnell fühlt es sich an?
Ja, normal.
Also nicht 40.000 Euro schnell.
Also ich zumindest habe ganz klar keine höhere Schwubbdizität.
Ja, das wundert mich nicht.
Von 96 Kernen profitierst du jetzt ja nicht unbedingt so im normalen, normalen, normalen Bedienung, ja.
Ja, aber ich hatte schon gedacht, dass zum Beispiel Programme spürbar schneller starten.
Schließlich sind da zwei sehr schnelle M2-SSDs im RAID 0 Modus eingebaut.
Das heißt, die Daten werden gleichzeitig auf beide SSDs...
Ja, potenziell macht ja RAID bei SSDs sogar eher die Latency noch ein bisschen, ein bisschen größer.
Also beziehungsweise von beiden...
Also ich hätte gedacht...
Ich hätte tatsächlich auch erwartet, man merkt keinen Unterschied.
... gelesen, weshalb sich Schreib- und Lesegeschwindigkeit theoretisch verdoppeln.
Ja, und wir haben auch tatsächlich einen Durchsatz von bis zu 12 Gigabyte pro Sekunde gemessen, was wirklich sehr, sehr schnell ist.
Außerdem ist der RAM mit acht Kanälen angebunden.
Also da sind acht Speicherriegel drin und da haben wir 272 Gigabyte pro Sekunde Durchsatz gemessen, was auch viel mehr ist als bei konventionellen Rechnern.
Aber nein, die Ladezeiten fühlen sich nicht schnell an.
Wir konnten da auch nichts wirklich Relevantes messen.
Ja, und auch wenn man so normales Büro-Zeugs macht und ein bisschen im Internet rumscrollt, würde mich jemand fragen, ob der PC, an dem ich hier sitze, irgendwie besonders ist, würde ich sagen, nee.
Und das zeigen auch solche Real-Life-Benchmarks wie der aktuelle Browser-Benchmark Speedometer 3.
Also das Ding ist eigentlich dafür da, Browser-Engines vergleichbar zu testen, aber da der Benchmark so Standard-Website-Zeugs wie JavaScript misst, kann das Ergebnis Rückschlüsse liefern,
wie schnell sich Browsen tatsächlich anfühlt.
Ja, und da haben wir auf der Dell Workstation den Wert 22,5 gemessen.
Mein zehnmal günstiger Rechner mit 16-Kern-CPU erreicht mehr, nämlich 25,8.
Und ein aktuelles MacBook Pro erreicht sogar 27,9.
Das mag aber auch daran liegen, weil die wahrscheinlich höhere Single-Core-Performance haben.
Nein, natürlich haben wir überall den gleichen Browser verwendet, nämlich Chrome in der aktuellen Version.
Naja, aber der Benchmark sagt natürlich nicht wahnsinnig viel aus.
Man sieht aber auf jeden Fall schon beim Blick in den Task Manager, was da so das Problem ist.
Der Benchmark lastet nämlich immer nur einen der 96 Threadripper-Kerne aus.
Da ist klar, dass das Teil nicht wahnsinnig gut performt.
Okay, das ist natürlich ein Extrembeispiel, aber das Grundproblem, dass Software nicht alle Kerne auslastet, das hat mich schon die ganze Zeit begleitet.
Beziehungsweise, dass die vielen Kerne sogar zu Problemen führen.
Zum Beispiel bei dem Standard-Benchmark-3DMark-Timespy.
Da haben wir einen Standard-Modus.
Wir haben bei den Grafikkarten im SLI-Modus nur ungefähr 9.800 Punkte gemessen.
Das ist weniger als bei so einem 1.000-Euro-Gaming-PC.
Erst als wir manuell die 96 CPU-Kerne auf 16 begrenzt hatten, bekamen wir ordentliche 3DMark-Timespy-Werte, nämlich die dreifache Punktzahl.
Oder auch beim Retro-Gaming-Emulator Linux Bato Serra.
Einige Emulatoren liefen da einfach nicht so richtig und ich habe zumindest den Verdacht, dass das auch an den vielen CPU-Kernen liegen könnte.
Hier, guck mal.
Standard-Bato Serra-Auslastungs-Overlay hier.
Das kann man gar nicht ablesen, weil das zu viele Kerne sind, um auf den Bildschirm zu passen.
Was wir aber auf jeden Fall sagen können, ja, Doom läuft da drauf.
Mit 260 Watt Leistungsaufnahmen.
Auf dem Windows-Desktop waren das fast 200 Watt.
Krass.
Das ist teures Vergnügen, aber es ist eh schon vom Anschaffungspreis her...
... und WLAN stillgelegt hatten, kamen wir auf 118 Watt.
Das ist aber natürlich immer noch extrem viel.
Ja.
Sowieso hat mir das Leistungsmessgerät immer sehr gut dabei geholfen.
Sofort zu sehen, ob ich die Workstation gerade gut auslaste, weil das war ja schließlich mein Plan.
Wenn mir nur 600 Watt angezeigt wurden, dann wusste ich, läuft nur auf drei Pötte die Karre.
Das erste Mal die vollen 1100 Watt habe ich nur mit dem berühmten Belastungs-Furmark-Benchmark hinbekommen.
Und zwar mit zwei Furmarks.
Einen manuell auf Grafikkarte 1 gemappt, den zweiten auf Grafikkarte 2.
Und die CPU wurde mit gleich drei dieser CPU-Burner-Instanzen ausgelastet.
Und wenn man hier in einer über 64 Kerne einstellt, dann läuft das Ding nicht mehr.
Also jetzt über 1100 Watt.
Das wird dann auch laut.
In der CT-Scheinmesskammer haben wir über neun Zone gemessen.
Das ist wirklich so viel wie ein Staubsauger.
Und ich kann mich an kein Gerät in der letzten Zeit erinnern, das so laut wurde.
Hinten kommt dann auch ernsthaft heiße Luft raus.
Ich habe da mal einen Thermometer dran gehalten.
So ganz grob in den Luftstrom.
Und ja, über 70 Grad.
Also A sollte man nicht im Lauf.
Im Luftstrom sitzen.
Das tut nämlich weh.
Und B kann man damit problemlos den Raum heizen.
Im Leerlauf haben wir übrigens eine Lautheit von nur 0,9 Zone gemessen.
Das ist durchaus okay.
So, aber wie lasse ich das Ding denn nun wirklich mit echten Programmen aus?
Ich hatte euch das ja auf YouTube im Community-Bereich.
Kann man gleich noch als Heißluftofen verwenden.
Und zum Beispiel habt ihr mehrfach Krypto-Mining genannt.
Und ja, das lohnt sich doch nicht.
Also du kannst damit sicherlich Krypto minen, aber nicht,
weil es lohnt in dem Sinne, dass du da Plus machst.
Auf gar keinen Fall, auf null, gar keine Chance.
Das habe ich ausprobiert.
Und ja, damit kann man das System schon einigermaßen auslassen.
Aber es lohnt sich kein bisschen.
Also fernab von den 40.000 Euro Anschaffungskosten.
Bei einem angenommenen Strompreis von 29 Cent pro Kilowattstunde kommt man auf
ungefähr 7 Euro Stromkosten pro 24 Stunden bei voller Auslastung.
Laut meinem Tool hier kann man aber zurzeit nicht mal 4 Euro Krypto
Ertrag erwarten.
Übrigens, ganz generell passt auf mit solchen Krypto Minern,
auch wenn es in der Krypto-Szene natürlich seriöse Leute gibt.
Trotzdem wimmelt es nur so von Scams.
Deshalb wirklich nur Miner installieren,
wenn ihr genau wisst, was ihr tut und allen Anbietern vertraut.
Eine andere Sache, die ihr vorgeschlagen hattet, waren große Sprachmodelle.
Also sowas wie Chat-GPT und halt lokal laufend.
Ja, und das ist tatsächlich was...
Alter, es schneit.
Es schneit.
Ich gucke gerade aus dem Fenster, es schneit.
Es bleibt nicht liegen, aber es schneit.
Snoge.
... nur mit solchen Spezial-Grafikkarten läuft.
Hier in LM Studio zum Beispiel das Sprachmodell Mixtral 8X7B in der Version mit 8-Bit-Quantisierung
kann man auf den GPUs laufen lassen.
Draußen ist es 2,28 Grad.
Nicht, weil die mit 24 Gigabyte zu wenig Speicher hat.
Aber dafür dreht dann die teure CPU hier durch.
Also die komplette Workstation laste ich damit auch nicht aus.
Ja, ich könnte mir vorstellen, dass man mit 3D-Rendering und so typischem Workstation-Kram...
Ja, wenn du irgendwelche Blender, CAD-Sachen oder so...
Spricht man das eigentlich Cut aus oder CAD oder wie spricht man das?
Dass du damit vielleicht ein bisschen Auslastung hinkriegst.
Und auch mit dem Open-Source-Bildgenerierer Stable Diffusion komme ich da nicht.
Der unterstützt nämlich nur eine GPU, egal ob die beiden GPUs im SLI oder im Einzelmodus laufen.
Beim Bildberechnen mit dem SDXL-Modell, 50 Sampling-Steps und einer Auflösung von 1024x1024
braucht die Workstation ca. 7 Sekunden für ein Bild.
Mein Rechner mit einer einzigen 4090 ist fast genauso schnell.
Also auch mit KI-Bildgenerierung kriege ich die Dell Workstation nicht ausgelastet.
Deshalb kommen jetzt die ganz harten Bandagen.
Pascal installiert Minecraft.
Also ich habe mir drei Stufen überlegt, um den PC mit Minecraft in die Knie zu zwingen.
Leider ist es auch hier so, dass Minecraft nur eine Grafikkarte ansteuern kann.
Auch der SLI-Modus hilft da nicht.
So zuerst die Vanilla-Version in 4K-Auflösung mit allen Grafikeinstellungen auf Maximum bzw. auf An.
Dann das Wetter einmal auf Clear und einmal auf Rain.
Ist das die Java-Version oder nicht?
Woran erkennt man das?
Ja, Java steht hier oben.
Ja, okay, dann sind die Chancen schon mal ganz gut, dass sie so ordentlich ausgelastet ist.
Es ist auf 450 Watt Leistungsaufnahme gekommen und die GPU genehmigt sich lediglich 4 GB.
Vom Arbeitsspeicher wurden 2 GB verwendet.
In beiden Wettervarianten sind die Werte sehr ähnlich.
Es lief auch superflüssig mit stabilen 60 FPS und das ist schon mal ganz beeindruckend.
Schwierigkeitsstufe 2 ist die Modifikation Optifine mit Resource Packs.
Damit lassen sich einzelne Grafikeinstellungen noch so ein bisschen genauer definieren.
Zum Beispiel kann ich die Renderdistanz von 32 Chunks auf 64 erhöhen.
Das hat den Verbrauch direkt auf 600 Watt hochgehen lassen.
Die GPU-Speicherauslastung war im Peak bei 9 GB und beim Arbeitsspeicher etwa 10 bis 20 GB.
30 FPS wurden meistens erreicht, aber blieben da nicht immer super stabil.
Die letzte Schwierigkeitsstufe ist der Mod Distant Horizons.
Damit kann man quasi in die Unendlichkeit schauen, ohne an die Chunk-Renderdistanz gebunden zu sein.
Allerdings gilt das nur für bereits generierte Chunks.
Das heißt, die werden leider nicht neu in die Unendlichkeit generiert.
Und jetzt zieht euch mal bitte rein, wie fantastisch das aussieht.
Ein Wallpaper nach dem anderen.
Nur ein bisschen schade, dass man sich nicht viel bewegen kann.
Ein FPS ist dafür leider ein bisschen zu wenig.
Die Grafikkarte wird hierbei nicht unbedingt viel mehr belastet und auch RAM wird nicht viel mehr beansprucht.
Deshalb schiebe ich jetzt das Stocken nicht auf den PC, sondern eher auf die Kompatibilität zwischen den Mods.
Also leider konnte ich mit Minecraft diesen PC jetzt auch nicht unbedingt zum Einknicken bringen.
Aber immerhin habe ich es unspielbar gemacht.
Einen letzten Bonustest gibt es aber noch.
Hier ist eine Benchmark-Map, auf der sich alles bewegt, was sich bewegen kann.
Und trotz Mods hält der PC die 30 FPS.
Man hätte sicher noch ein bisschen mehr Leistung.
Macht mein PC wahrscheinlich auch.
Die Hardware ist aber nicht das Nadelöhr.
Und der kostet keine 40.000 Euro.
Mein Fazit ist aber, wenn ihr Minecraft in der Performance spielen wollt, braucht ihr dafür keinen 40.000 Euro.
Ja, ach nee.
Am Ende habe ich dann aber noch was echtes gefunden, was das Teil genauso auslastet wie der Furmark Benchmark.
Nämlich die 3D-Grafik-Software Blender.
Ja, genau sowas.
Genau sowas hätte ich mir auch gedacht.
Die muss man hier in diesem Menü manuell auf CUDA umschalten und dann hier noch mal.
Und genau für sowas ist der Kram ja auch gedacht.
Erst die vollen 1100 Watt.
Und der schöne Flugzeug-Turbinen-Sound.
Nice.
Mein Fazit.
Also ganz klar, teure High-End-CPUs und Multi-GPUs sind auf gar keinen Fall automatisch in allen Anwendungen immer besser.
Sondern man muss sich vorher genau überlegen, was man mit dem Rechner machen will.
Und konkret herausfinden, ob die denn überhaupt viele CPU-Kerne auslassen kann.
Und ob die Software mit mehr CPU zurechtkommt und so weiter.
Mit Spielen geht das zum Beispiel gar nicht.
Da hat man überhaupt nichts von diesen teuren Komponenten.
Ja, und mir ist natürlich auch klar, dass niemand 40.000 Euro für einen Gaming-PC ausgeht.
Aber so ganz generell, weil das ja oft Leute denken, dass teurer immer besser ist.
Ich würde ganz allgemein sagen, dass es wenige Menschen gibt, die so viele CPU-Kerne und so viel GPU-Power gleichzeitig auslassen können.
Sondern das ist eher so ein Entweder-oder-Ding.
Aber klar, der Rechner, den wir hier getestet haben, den hat Dell uns leihweise zur Verfügung gestellt.
Weil es da um das technisch Machbare geht.
Es gibt wahrscheinlich wirklich wenig Leute, die das Ding genau so konfiguriert haben.
Und was man fernab von der Leistung auf jeden Fall bedenken muss, solche Workstations ziehen extrem viel Strom.
Gemessen haben wir, wie gesagt, manchmal über 1100 Watt.
Das sind schon so Wasserkocher-Dimensionen.
Und vor allem im Leerlauf, also bei ruhendem Desktop, sind Werte von weit über 100 Watt echt schwierig.
Ich habe vergessen, was meiner verbraucht.
Wisst ihr es noch? Wir haben es zusammen im Stream ausprobiert mit Wasserkühlung.
Und also im Leerlauf, weiß ich nicht, aber es war nicht so viel.
Es war wirklich ziemlich, ziemlich wenig.
Fast sogar ein bisschen weniger, als ich gedacht habe.
Ich weiß nicht mal, was es war.
18 Watt oder so.
Ich habe in letzter Zeit Probleme, dass Windows die Uhrzeit nicht mehr richtig synchronisiert.
Ich habe keine Ahnung von Windows.
Ich will gucken, ob der Zeitserver stimmt, da eingestellt ist, wo auch immer man das umstellt.
Unter Windows kein Plan.
Mal gucken, ob man da hinkommt.
Kein Schimmer.
Vielleicht einmal manuell synchronisieren.
Gucken, ob es dann guckt über Command Line.
Ich weiß nicht, wie man unter Windows per Command Line Uhrzeit synchronisiert.
Unter Linux weiß ich es übrigens mittlerweile auch nicht mehr.
Früher hat man gemacht NTP Date minus Q, glaube ich.
Das gibt es ja nicht mehr.
Also Leute, ich glaube, Time CTL macht man jetzt, oder?
Time Date CTL und dann keine Ahnung, wie man synchronisiert.
Sorry.
Nicht alles irgendwie einfacher geworden in der Handhabung.
Wie gesagt, früher war es NTP Date minus Q oder NTP Org oder wie auch immer das war.
Nee, Pool.
Pool NTP Org ist es, glaube ich.
Dadurch, dass ich das nicht weiß, zeigt aber auch, dass es eigentlich so gut wie nicht notwendig ist, das manuell mehr zu machen.
Neun finanzielle Meilensteine.
Stonks.
Meine Stonks sind richtig gut, Leute.
Ich kaufe ja nur, ich habe ja nur so einen World ETF.
Was sie das simpelste, was man, was man machen kann.
Aber das geht gut.
Oh nee, ist wieder ein bisschen runtergegangen.
Sadge.
War schon mal mehr.
Ich würde, ich würde sagen, Zeit, Neues zu kaufen.
Jetzt besser Bitcoin.
Ja, klar.
Ich habe irgendwo gelesen auf Reddit,
dass man am besten auch einen Kredit aufnehmen sollte, damit man mehr Bitcoin kaufen kann.
Ja, ist klar, mache ich sofort.
Man muss nur dran glauben.
Sag mal was zu Gentoo Linux.
Ich bin mir nicht mal sicher, wie man es überhaupt ausspricht.
Ob sie ist es Gentoo?
Ist es Gentoo?
Gentoo?
Aber ich habe es nie benutzt.
Ich habe das aber in meiner Stream Themenliste tatsächlich ganz oben stehen, dass wir mal just for fun Gentoo installieren wollen.
Jetzt ist es, es ist, es ist, es ist Gentoo.
Ja, was denn jetzt?
Gentoo Aussprache.
Ja, es ist ganz, ganz oben bei mir.
Das Ding ist aber, das ist, das ist dann aber wirklich einfach nur just for fun.
Also ich habe ja da keinen Anwendungsgrund irgendwie.
Aber sonst irgendwas.
What if everyone jumped at once?
Ja, das ist wichtig.
Das müssen wir schauen.
Was haben wir denn sonst noch?
Harter Weg von der Küchenhilfe zu, oh nee, der wird wahrscheinlich der arme.
Das will ich jetzt schon mal schauen.
Da wird wahrscheinlich den ganzen Tag arbeiten bis tief in die Nacht.
Und ich muss noch.
Nein, nein, nein, nein, kein Please, please, please, please.
Keine, keine drei Kubernetes Cluster daheim, um ein Dashboard zu betreiben, heute nicht, heute nicht.
Habe ich hier einfach, das haben wir doch schon mal geguckt, glaube ich.
Oder jetzt jetzt.
Sind das Sägespäne?
Sägespäne?
sägespäne hier im nass oder was ist das chat das sieht aus wie sägespäne im nass oder oder
check ich jetzt einfach nur nicht das muss mir jetzt angucken was das ist okay wir gucken jetzt
wir gucken jetzt wirklich an was er da sind was ich daheim im rack stehen hat ich will jetzt wissen
ob das wirklich sägespäne sind so let's start on the top hier we got a pie box kind of a self
hosted solution that was sent to me that i just didn't enjoy well enough to do anything with maybe
i'll take another look at it and see if it's changed my mind i've got a little pi router
hier auch alles kein mensch wisst ihr was meiner meinung nach das beste raspberry pi case ist falls
es das noch gibt das flirrcase das ist billig verhältnismäßig für das was man kriegt
passiv gekühlt und für alle wo der raspberry pi nicht unter dauerlast ist sondern einfach nur
mal warm wird weil er was macht ist das ein super gehäuse das ist quasi ein großer alu block passiv
kühler wenn man so will er guckt im endeffekt geht das gehäuse auf die cpu mit so einem wärme
live pad und dann verteilt sich die gesamte über die gesamte oberfläche die wärme das
heißt wenn das case ein bisschen im luft in irgendeinem luftzug steht ist gut also falls
man das beispielsweise hinter hinter einen lüfter hängt bzw hinter hinter je nachdem
was man hat ja die wenigsten leuten einen rack haben mit belüftung klimaanlage hinter hinter
der gehäuse stellt wohl irgendwie luft raus kommw approved bis in luft bisschen airflow
dann kann man damit auch ohne probleme das ding auf volle
volle Touren laufen lassen.
Also ich hab in Raspberry Pi
4 damit
mal ausgelastet.
Volle Pulle, alle Kerne.
Und ich
bilde mir ein, der ist nicht runtergetaktet.
Der war aber irgendwann schon 70 Grad
oder so heiß. Ich glaub so in dem Dreh fängt
er sich dann auch an langsam runterzutakten.
Und es wurde
ziemlich unangenehm warm
das Case. Aber ich find das ist also aus meiner Sicht
das beste Raspberry Pi Case.
Das ist günstig, schön
passiver Block. Gibt's auch
für einen Raspberry Pi Zero, für einen
3er, für einen 4er, für einen 5er Raspberry Pi.
Ja, also ich mag das
Case. Ich hab davon einige.
Also alle
meine im Einsatz befindlichen
und hier so auf Halde liegenden
Raspberry Pis haben dieses Case.
Ich kauf mir aber aktuell keine Raspberry Pis.
Mehr erstens hab ich noch genug.
Zwar keine 5er, aber 4er.
5er hab ich kein Anwendungszweck
aktuell für und außerdem sind die
relativ teuer geworden.
Schau dir doch mal das Home-Live-In-Haus
Moment, das ist der Whiskey
der Whiskey
ähm
wie nennt man das?
Taster
Whiskey-Verkoster
auf YouTube, gell?
Der hat nen Home-Live?
Okay, das muss ich mir mal off-stream angucken.
Oder vielleicht gucken wir uns das nicht an.
Wann entwickelst du Raspberry Pi?
Was?
Ja, da bin ich ja genau der Richtige für.
Okay, zeig mal her.
Das sieht äußerst behelfsmäßig aus.
Also, genauso, genauso,
genauso wie das bei mir auch ausschauen würde.
Sehe ich das richtig?
Ich versuche grad mal kurz zu erkennen,
was das ist.
Das sind noch zwei alte Magnet-Festplatten.
Ähm...
Ist das ein O-Droid?
Single-Boards?
MPC Express, Leute, ist ein 10-Gig?
Netzwerkkarte vermutlich?
Ah, ne, okay.
Moment, es gibt
Tour-Gig-Nik?
Quad-Port?
Ah, ja.
Was ist es mit den komischen...
Ich hab keine Ahnung.
Die haben alle so komische RGB-Beleuchtung in ihren Racks.
Siehst du auch hier das Blaue und so?
Wobei, wobei, ich sag mal,
ich hab auch ne RGB-Lampe bei mir im...
im Serverraum hängen.
Aber die hängt an der Decke.
Und die ist eigentlich immer nur auf ganz normales
helles, helles Licht.
Möglichst weiß eingestellt.
Aber ich könnte, ich könnte es auch lila machen.
Ich mein, immerhin.
Ähm...
Man sieht das ja auch hier.
Am Ende des Videos.
Irgendwann mach ich ja, guck mal.
Natürlich noch ein bisschen...
bisschen Effekt.
Also man kann das Ganze natürlich ausschalten.
Da ist hier Sackdunkel.
Kannst du wieder einschalten.
Ach, ne, das ist die LED-Lampe, die ich anhatte.
Kann ich auch, den...
Nicht, nicht die Decke, nicht die Decke.
Viel besser.
Das geht über W-LED.
Äh, wo sind wir stehen geblieben?
...short, äh, showing a 16-Terabyte CASA OS
installed on this setup.
I'm actually gonna make a video,
about this soon.
Uh, I've just had a lot going on.
And, uh, there were a lot of videos about it.
Ja, ja, ich brauch unbedingt ein Video davon,
wie er das kennengriegt hat,
dass es nicht abbrechen wird, hat Zeit.
So I thought I would just wait
till things calmed down, just a little.
Abbrechen tut da nix, die Dinger sind, äh,
viel, viel stabiler, als man so denkt.
Aber es, aber es sieht schon ein bisschen,
ein bisschen abenteuerlich aus.
Also im Prinzip genauso, wie es bei mir auch
testweise aussehen würde.
Bet.
Magst du ans Trinken erinnern?
Sehr gut.
Uh, I've got a TP-Link,
what is that, a TOSF10...
Alter!
Das ist ja...
Antique, das Ding!
Das ist 20 Jahre alt, oder so!
Was war das?
1.009p, oder so?
Das ist, das ist wirklich Steinzeit!
Da gibt's ja nicht mal mehr zu kaufen, ne?
Preisentwicklung öffnen,
da kann man immer gut gucken.
Äh, ne.
Das gibt's auf jeden Fall schon länger.
Oder ist es doch nicht so alt, wie ich denke?
Ich hätte jetzt gedacht, von der Optik
und allem drumherum ist das,
ist das Ding...
Der, der Switch sieht halt echt,
echt aus, wie 2003, oder so.
Zumal es auch nur ein 100 Mbit Switch ist.
Ja, das ist ein PoE-Switch.
Das ist, äh, dafür...
Ich mein, wenn du einen günstigen PoE-Switch haben willst,
je nachdem, was du da dran anschließen willst.
Für Access-Points ist es mittlerweile nichts mehr.
Ja, da brauchst du auch mehr als 100 Mbit.
Ja, aber für Überwachungskameras vollkommen ausreichend.
Drucker vollkommen ausreichend.
Access-Points eher weniger.
0.009p.
Äh, this is primarily just...
for the PoE stuff,
for the two Synology cameras that I've got
in my backyard, which is right out there.
A couple of camera batteries.
I'm not sure why those are there,
other than just sheer laziness.
Right below that I've got
a Synology DS23+.
And that is actually just acting as
storage and access to the cameras that are out there.
Okay.
And that's what it's there for.
I think I've actually got some more stuff coming
from Synology to put in there,
but only time will tell on that.
And that's actually charging
the batteries back there.
Wisst ihr eigentlich?
Man glaubt das gar nicht, aber
wisst ihr eigentlich, wie kompliziert das ist?
Solche
Festplatten
Status-Indicator
LEDs
selber
zu machen, die anzeigen
nicht nur die Aktivität,
sondern auch
ob die Platte einen Fehler hat
und sowas.
Das ist echt obskure
Arkane
Zauberei.
Solche SAS Backplanes
mit LEDs anzusteuern.
Da brauchst du so ein extra GPIO
Kabel.
Also du brauchst erstmal einen Controller,
der das überhaupt rausleitet.
Irgendwelche
Ansteuerungsmöglichkeiten.
Und
dann wird das mit so einem GPIO
Flachbandkabel. Nein, mit Smart geht das nicht.
Dann wird das über so ein GPIO
Flachbandkabel an die Backplane angeschlossen
und dann geht das über
SGPIO
heißt das glaube ich.
Da gibt es dann 3-4 verschiedene
Protokolle, wie man diese
LEDs
ansprechen kann.
Und da gibt es dann auch passende Tools
um das zu steuern.
Also es ist wirklich
super
schwarze Magie
sowas anzusteuern.
Und das ist tatsächlich
das Chargen. Die Batterie ist da hinten
für meine Kamera und so weiter.
Dann habe ich das da.
Das ist ein Raspberry Pi 4 in einem dieser
kleinen Karten. Ich brauche wirklich etwas Stoff.
Ich habe es im Kasten gestohlen. Ich habe es einfach vergessen
den Top der Kante zu stödern.
Was das alles für Platz immer wegnimmt.
Deswegen mag ich das Flir Case. Das macht den Raspberry Pi
nicht viel größer und vollkommen ausreichend.
Die Tauern hier, der Rack, das was auch immer.
Also das ist so. Oh, ich glaube da ist noch ein
Raspberry Pi
3B Plus.
Richtig, richtig da hinten.
Und dann natürlich das Zima Board Case
von dem ich zuerst hatte.
Eines der ersten Zima Boards.
Aber das ist da hinten.
Das ist etwas was ich wirklich mag.
Also ja.
Jetzt schauen wir uns das auf dem Top an.
Das ist so ein Haltraum.
Einfach das Rack selbst.
Aber lasst uns einfach
in den Rack
gehen.
Also wir gehen weiter.
Also
unverzichtbar für
beste Performance.
Ah, ich sehe ein TP-Link
Enjoyer. Ist auf jeden Fall
preis-leistungsmäßig ziemlich gut das Zeug.
Ja.
Kann ich auch nur empfehlen.
Patch Panel mit diesen Keystone
Jacks.
Mit diesen
Keystone
Clipsen.
Die gibt es nämlich mehrfach, also
muss ich mal bei Amazon zeigen.
So.
Das sind solche Käfige.
Guck, die clipst man da einfach rein.
Und hinten kann man, wenn man das möchte,
sein Kabel drauf patchen.
Es gibt auch welche, die haben vorne und hinten einfach einen Stecker.
Das schöne an diesen,
also es gibt auch welche,
die haben
ja man sieht sie,
die haben vorne und hinten einfach einen R45 Stecker.
So als Durchführung, dass es ein bisschen sauberer aussieht.
Aber das coole ist,
dass es sowas nicht nur für RJ45
gibt, sondern auch für USB zum Beispiel.
Und da kannst du dein Patch Panel
tatsächlich mehr oder weniger
custom ausstatten
mit den Schnittstellen, die du brauchst.
Und es sieht trotzdem sauber im Netz
aus. Also da gibt es auch
SFP
Das ist auch so
LC Stecker, nicht SFP.
LC Stecker und sowas.
Da kann man sein Patch Panel
im Endeffekt customizen,
wie man es braucht.
Finde ich,
also wer auf ordentliche Racks
steht,
dem kann ich sowas echt empfehlen.
So ein Keystone Patch Panel.
Er hat jetzt nur
einen Netzwerkstecker dran,
aber die Möglichkeit, dass man, also erstens ist es easy
mit diesen Netzwerksteckern,
dass du patchen kannst, dass du
Kabel also richtig auflegen kannst, dass du einfach nur
durchreichen kannst, dass du aber auch
USB und andere Sachen reinmachen kannst.
Es ist top.
Ich mag die Dinger auch.
Er hat aber schöne
er hat aber schöne Netzwerkkabel mit
unterschiedlicher Länge.
Also das
weiß ich nicht, ob er die selbst gemacht hat
oder ob er die sich einfach passend gekauft hat.
Das scheinen halt einfach nur so
15 cm Kabel zu sein,
weil das hier ist ein bisschen gestreckter.
Aber das hat er schon ordentlich gemacht.
Also bei mir sieht es nicht so ordentlich aus.
Singic.
In the rack here
it is 24 ports of 1 gig
and then 4 ports of 10 gig
SFP plus
and you can see that these have all just been broken out
into RJ45 adapters
and those get super super hot.
Ich habe mir ja vor ein paar Jahren,
das ist schon eine ganze Weile her, wo ich mir das Ding gekauft habe,
auch einen 10 gig Switch gekauft.
Ich bin echt zufrieden mit dem Ding.
Das macht keine Mucken, keine Zicken,
nix.
Und hat eine super Portanzahl
von 12 SFP plus Ports
und 4 RJ45
10 gig Ports.
Und das Gute ist halt, dass du in
die, dass du sowohl
bei den RJ45
Ports, allerdings auch bei den SFP
Ports kannst du sowohl
SFP plus Module reinmachen,
als auch normale SFP Module,
wenn man nur 1 gig braucht.
Also es kann ja durchaus sein, dass man einfach sagt, ey
macht keinen Sinn den Kram anzuschließen mit 10 gig.
Und
die sind halt viel viel billiger.
Ich mag das nicht.
Aber es ist, was es ist.
Auch mein Kabelmanagement ist Garbage.
Wieso? Ist doch gut.
Das stimmt überhaupt nicht.
Sein Kabelmanagement ist vollkommen in Ordnung.
Aber ich denke, sobald ich noch einen dieser Patch-Panels
hinbekommen habe, kann ich das umdrehen
und ich werde viel glücklicher damit sein.
Über das kann man sehen, dass ich noch meine 3
Zima-Boards habe, die momentan
einen Proxmox High Availability Cluster
runnen.
Das ist nicht komplett optimiert
für das, was es macht.
Ich glaube, es ist ein
Ethernet-Port, der auf
jeder von ihnen verwendet wird.
Jede von ihnen hat natürlich 2.
Und alle von diesen
1 gigs machen einfach alles.
Aber im Grunde, wenn du
auf irgendwelche meiner DB Tech Sites gehst,
irgendwelche meiner öffentlichen Sachen,
dann ist das
das, was da los ist.
Wir haben einen sehr dünnen
DS 1621
XS Plus.
Das war das erste Gerät,
das Synology mir gesendet hat.
Das war das erste Gerät, das...
Hey Leute, wie geht's?
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Ich glaube, das meiste steht bei ihm einfach wirklich nur im Rack drin.
Boah, das ist ja antik, das Ding.
Wobei, nee, so antik kann das nicht sein.
Das hat schon USB 3.
Nee, das ist sogar gar nicht so alt.
Oh, was das für ein Geld kostet im Jahr.
24,7, 275 Watt.
Ich bastel auch gerne, aber ich hab mein Bastelkram nicht 24,7 laufen.
Oh, ist aber so, das ist jetzt nicht viel für das gesamte Rack, aber das ist nicht billig.
Nö, ist es auch nicht.
Aber es kostet trotzdem einiges.
Ich glaube, mein Rack braucht mittlerweile noch 40 Watt oder so.
Oder noch wenig.
Ja, 40 oder so, würde ich mal sagen.
Das braucht nicht mehr viel.
Bist du salzsensitiv?
Ja, das wollte ich schon immer mal wissen.
Salzsensitiv bin.
Der Auer trifft damit Kristallen.
Das ist wahrscheinlich sowas, was theoretisch was bringt, praktisch kaum messbar ist.
Würde ich jetzt einfach mal raten, ohne es geguckt zu haben.
Moment, MontanaBlack hat jetzt Gaming-PC.
Aber gut, er hat keine Gaming-PC, sein Name steht da drauf.
Aber why not?
Also eins muss ich mal sagen, der macht auch das richtige Bütsnis.
Vortex.
Vortex, Canon vs. Drone.
Was haben wir ansonsten noch hier?
Oh, Leute.
Mir tut der Bauch wieder ein bisschen weh jetzt von vielen Schwätzen.
Ich glaube, ich höre jetzt auf.
Ein bisschen kürzer heute.
Ich muss ja nächste Woche wieder fit sein.
Heute auch kein Nachmittag-Stream.
Ich warte jetzt echt mal, also spätestens nächsten Sonntag wieder.
Ich warte jetzt echt mal, bis alles wieder gut ist.
Auch bis ich wieder Sport mache und mehr streame.
Dass alles weg ist.
Und dann ist gut.
Gut.
Ja, Leute, bis dann.
Macht's gut.
See you.
