doch champ mal gucken ob das wird heute funktioniert er sebi der freigestellten
sap ja ich glaube ich musste ins schrieb titel anpassen mit custom pcb für klima
klimaanlage und ich habe ein neues kamera setup ihr seht ihr es schon es ist besser
als sonst aber nein ich bin bei euch nicht ich habe wirklich ein neues kamera setup das
werdet ihr gleich sehen das ist ich habe die kamera seit zwei stunden ich habe die
eigentlich nur angeschlossen also mal gucken wie das wie das fonds und zwar ich zeige euch
das mal wir machen jetzt gerade ein bisschen was entspannendes an ob sie laute warum stellt
windows eigentlich jedes mal immer überall die lautstärke um was wir in zukünftigen
face camp anzahl an tabs im moment ich habe noch hier ich habe noch hier ich habe hier
habe ich auch das ist nicht genug so achtung neues kamera setup leute ich muss aber einschalten
achtung achtung achtung also es ist der gleiche kamera winkel wie wie sonst nur dass ich jetzt
eine ordentliche kamera habe wie man sieht ja gegenüber gegenüber meinem iphone feuer war
das mein iphone 4
ich schalte mal kurz an leute achtung clips und jetzt sollte gleich ein bild kommen wenn alles
funktioniert es sieht gleich viel besser aus sie gleich viel besser aus und jetzt passt
du mal auf jetzt passt mal auf ich stelle euch mal vor also das ist jetzt die facecam vertretung
jetzt ja also hier machen wir mal ein beispiel mit der iphone kamera hatte ich ja die übelsten
probleme sachen zu zeigen ja sagen wir mal ich wollte mit meiner iphone kamera euch hier
diesen microcontroller zeigen aber habe ich den grech vielleicht einklipsen aber wenn ich den
euch zeigen hélis der richter apps zeigen man hat auf der iphone kamera einfach nichts erkannt
richtig und jetzt passt mal auf das mal auf die opfer um��게요 singtrick was man auf
die annett falls front guck mal hier vorgestern erkennt man richtig was so ist
gestochen scharf und die farben müssen auch ganz okay sein denke ich ja das
kann man hier raten kann man zum champ machen
echte es ist doch nicht so dass das ring light es wackelt noch ein bisschen
wenn ich hier dran rum mache da mache ich normalerweise nicht darum also ich
glaube ich werde ich werde es einfach im prinzip hier so eingestellt lassen
aber ich mache das checkt ich glaube hier ist schluss hier ist schluss ja man
kann jetzt halt auch so was hier nehmen und sagen mal hier leute guckt mal und
dann autofokus das guckt euch das war das ist da jetzt irgendwie gefühl in
your face von der kamera und erkennt was nicht schlecht war auch teuer das ist so
eine canon einsteiger kamera eine canon eos r 50 ich habe einfach mal grob auf
reddit auf reddit rum geguckt und haben ein kollege gefragt der sich mit
kameras auskennt hier sag mal für kakak noob streamer wie mich was empfiehlst du
dann gesagt hol dir irgendeine billige in anführungszeichen billige sie hat
auch irgendwie 700 euro oder so gekostet und eine billige canon kamera und gut
ist es hat also aktuell eingestellt es ist ja und das leise ist ihr seht das
nicht ja aber hier ich sehe ich habe null delay gar kein delay mehr es ist
auch kein gelege mehr es ist auch kein gelege mehr es ist auch kein gelege mehr
und nix ja es ist wirklich 60 fps super super flüssig kein wlan frames getroppe
mehr oder irgendwas es ist es geht einfach ja es geht einfach und und der
autofokus von dem ding ist auch relativ zackig ja wenn man hier und hier rum
machen sagt er okay hier guck mal zack also für mein technikrahmen eigentlich
genau das richtige ich bin nicht sponsort bei knippex die
man eigentlich gar nicht knippex nennt
so sieht es aus upgrade stellt check einfach mal 700 euro rausgehauen dass
das stream besser auch nicht dass ich das in irgendeiner art und weise durch
sucht oder so wieder rein bekomme aber mir war es selbst einfach mal danach
weil mir das mit dem iphone so extrem auf den sack ging das es immer noch
richtig funktioniert hat habe ich mir gedacht komm ich kann hierweg schmeißen
habe ich mir gedacht kommt kauf zwar was ordentlich ist das einzige was wir das
super verwirrend ist, ne?
Ihr seht das jetzt nicht, aber, wobei,
wartet mal, wartet mal, ich kann's, ich kann's euch, glaube ich,
zeigen. Ich glaube, das Menü,
ich glaube, das Menü sieht man im
Capture. Guckt mal,
Leute, wenn ich das Menü aufmache, ja, ja, man
sieht's hier. Es ist super weird.
Also, bis ich hier durchblicke,
wird noch ein bisschen dauern, ja?
Ganz, ganz wenige Settings
nur. Man kann sich das
allerdings irgendwie customizen.
Wieso NTSC
weil die absolut
bescheuert sind, in der heutigen Zeit noch
PAL und NTSC dran zu schreiben.
Damit man 60
FPS zur Auswahl hat, muss man auf NTSC
stellen. Komplett pipega.
In der heutigen Zeit interessiert wirklich
absolut... Ah!
Ne, Moment, ich dachte hier, das Video Capture Device,
das soll nämlich gar keinen Sound machen.
Das wäre jetzt ein bisschen zu relaxing, die Musik.
Ja?
Was wollte ich denn gerade sagen?
Ja, also, die sind bescheuert. Früher war ja NTSC
so zu analoger Fernseh,
Technik, Zeit, war PAL das, was
quasi Deutschland, Japan
und noch ein paar verwenden. Ich glaube, Australien auch, ne?
Und NTSC das, was Nordamerika
verwendet hat.
War das nicht irgendwie so?
NTSC, das war ja damals auch bei
Konsolen so das Ding, dass
Konsolen dann hier teilweise die Spiele
langsamer gelaufen sind, weil
wir nur 50 FPS hatten und die Amis
hatten 60.
Also beispielsweise Ocarina of Time
auf dem Super... Äh, auf
N64 lief in...
PAL langsamer,
weil nur mit, ähm,
ich glaube 12, 12,5
oder so gerendert wurde.
Hast du so eine Dokumentenkamera
an Schule angelehnt? Hä? Ich weiß nicht, was du meinst.
SirGentleFrog, danke für den Sub.
Und PogSubscription,
ja, Sebi, vorhin auch.
Das hing vielleicht
irgendwann mal mit der Stromnetzfrequenz zusammen.
Aber
mittlerweile ist es komplett egal.
Und warum auch immer
die NTSC dran geschrieben haben. Also bis ich da
durchgekommen bin,
ich blicke, dauert noch ein bisschen.
Das ist hier eine... So ein Teil ist das.
Mit dem Standardobjektiv,
was dabei ist.
Ja, das Teil.
Ja.
Arch, by the way, ich mach mal meine VM an
und mach mal Package-Updates. Und während
ich Package-Updates mache...
Äh...
Nein, was hat er jetzt für Schmerzen?
Arbeitest du eigentlich mit Headset zusammen?
Äh, nö. Jetzt aktuell
nicht, nö.
Wir müsste aber mal
vielleicht wieder ein bisschen Sellout...
Was, was will er von mir?
Ach, das ist wieder diese...
Ich weiß nicht, was das mit VMware ist. Seit ein paar
Versionen hat das immer mal wieder diesen Bug.
Wenn man VMware einfach nur schließt,
dann
lässt er hier, guck,
hier gibt es solche Log-Ordner.
Die machen nix.
Die sind einfach nur da.
Und wenn man die, wenn man die löscht...
Guck hier, HA hat's
immer noch.
Das sind immer noch Documents, Virtual Machines.
Pass mal auf, Documents.
Virtual Machines.
HA. Log. Entfernen.
11. Log. Entfernen.
Windows ME. Log. Entfernen.
Und wenn ich jetzt wieder draufgehe,
dann geht's. Fragt mich nicht,
Leute. Fragt mich nicht.
Montag, Dienstag, Fisi. Upt2.
Was ist denn Upt2?
Ist das Abschlussprüfung Teil 2?
Also mündliche, mündliche
Präsentation. Oder was ist
Upt2? Ich hab das nie Upt2 genannt.
Also quasi so der,
der, nennen wir es mal, Praktikant.
Praktische Teil.
Schriftliche Abschlussprüfung.
Warum ist, warum ist Abschlussprüfung...
Ach, weil die Zwischenprüfung.
Jetzt verstehe ich, die Zwischenprüfung zählt ja
mittlerweile auch dabei.
Deswegen ist das...
Die denken sich echt auch
alle paar Jahre was Neues aus.
Keck Waiting.
Oh, Arch, by the way.
So, während ich Package-Updates
mache, ich muss mal kurz mein Headset entwirren.
So.
Äh, sorry, Leute. Ich hab euch vergessen zu
muten.
Ich hoffe, euch sind nicht die Ohren rausgeflogen,
als ich die Kabel abgezogen hab.
So, und wenn die Package-Updates durch sind,
zeige ich euch mal, was wir heute machen.
Ich bin mir nicht sicher, wie lang
das ganze Bau... Äh, wie...
Das ist wieder... Ich hab jetzt wieder gerade das typische Problem
gehabt, was ich irgendwie seit...
Seitdem ich ein bisschen älter bin, habe. Ich denke
manchmal schneller, als mein Mund das
aussprechen kann. Ja?
Und, und da
kommen dann so, so, so Sätze raus,
mit dem zweiten Teil schon das, was ich eigentlich
danach sagen will. So ist das
halt, wenn man Boomer-Alter erreicht hat.
Das kenne ich, ja, das habe ich tatsächlich
auch mal eine Weile verwendet,
um meine iPhone-Kamera zu, zu, ähm,
zu streamen.
Aber ich hab keine iPhone-Kamera
mehr. Ich hab jetzt eine richtig
ordentliche neue Kamera hier.
Guck mal da. Und eine mit
Objektiv, wo man Zoom,
Zoom-Champ machen kann.
So richtig optischer Zoom-Champ.
Nicht einfach nur Fake,
Fake Zoom-Champ.
Mund nicht so blazingly fast wie Gehirn.
Richtig. So.
Also.
Was wollte ich jetzt eigentlich sagen?
Also genau. Ich, ich, ich bin mir nicht genau
sicher, wie lange wir brauchen werden,
das Ganze jetzt zu bauen.
Das zu lötschampen. Es könnte sein,
dass das relativ schnell geht.
Aber es geht ja halt um zwei Sachen. Einmal ordentlichen
Bastelgramms zu machen und mal
zu gucken, wie gut das mit der neuen Kamera
funktioniert.
Was wir heute
bauen, ist folgendes. Und zwar,
ich habe ein Projekt auf GitHub gefunden.
Lass da das,
habe ich euch letztens schon mal ganz kurz gezeigt,
da ich das gefunden habe. Und zwar
hat hier jemand das
Protokoll von
den Mitsubishi Heavy
Klimaanlagen reverse
engineered. Also zum Beispiel
hier von
von so einer Klimaanlage.
Ich glaube, ich habe, ich glaube, ich habe so
eine. Ich glaube 25 ZS
oder so heißt meine. Also
ja, so sehen die Dinge aus.
Der Mond ist in
Rust geritten. Genau.
Oder sagen wir mal so,
das Hirn ist in Rust geritten.
Der Mund ist eher so ein
so ein Ruby
Ding von der Geschwindigkeit her.
Ja, so ein Teil. Und
der hier,
also der Absalom,
der ist anscheinend
Massive High IQ.
Denn er hat das
interne Kommunikationsprotokoll
von der Klimaanlage
reverse engineered. Wahrscheinlich mit
irgendeinem Logic Analyzer.
Und hat eine Firmware gebaut,
dass man einen Microcontroller,
also nämlich den hier da,
den ihr da seht, mit ein paar
zusätzlichen Teilen und einem eigenen
custom designten PCB Board in
seine Klimaanlage stecken kann.
Das Ganze sieht dann am Ende so aus,
wenn man fertig ist.
So
sieht, so sieht die Seite von der Klimaanlage
ja trivial natürlich.
Ja.
Obviously
komplett easy.
Und hier sieht man das ganze Ding fertig
gebaut. So was soll dann am Ende
auch rauskommen, wenn ich heute fertig bin.
Die Boards habe ich mir geordert
bei den China Chinesen.
Ich zeige euch, ich zeige euch das Board auch
gleich. So, und an der Seite sieht die
Oh, oh, ich
habe euch vergessen umzustellen.
Ja, also
das Projekt habe ich gefunden.
Da kann man
eben einen Microcontroller nehmen und
mit seiner Klimaanlage verbinden. Und am Ende sieht das
Ganze so aus. So was sieht das Ganze aus.
Was kommt dann hier raus? So muss das bei mir dann
am Ende auch aussehen heute. Also das
Board, was ich hier bestellt habe plus der
Controller oben drauf. Und
das hier ist neben die Klimaanlage.
Das hat quasi so einen
Stecker. Hier sieht man so einen Stecker.
Da kann man das dann reinstöpseln.
Und direkt
die Klimaanlage über den Controller
steuern.
Was natürlich sehr nice ist, weil
sobald man hier die Möglichkeit hat,
das mit eigener Hardware zu machen,
braucht man nämlich nicht, also Mitsubishi
hat so einen eigenen Ding.
Irgendwie RF
oder so.
Warte mal kurz, Package habt ihr jetzt fertig.
Du kannst es dann remote mit einem Handy
steuern. Du kannst das auch
mit einem Handy steuern. Das ist dir überlassen,
wie du das dann steuerst. Du musst halt nur an das Ding
per WLAN drankommen. Allerdings, ich werde
das nicht vom Handy steuern, zumindest
nicht primär. Ich werde das
automatisiert steuern über meine Heimautomation.
Da gibt es auch Home Assistant
Integration schon. Zumindest so
ein Template, was man sich reinkopieren kann.
Und dann kann man über MQTT
seine Klimaanlagen im
Haus steuern. Kann man quasi in Home Assistant
einbinden, einmal halt Informationen
daraus abfragen und
halt auch setzen.
Das Einbauen in die Klimaanlage,
das können wir heute tatsächlich nicht machen.
Dazu ist ein bisschen größerer Akt
erforderlich. Und es ist, glaube ich,
ziemlich langweilig,
nicht zu sehen, was ich mache
für eine Stunde oder so.
Zumindest, wie gesagt, meine Klimaanlage
müsste auch
so hier innen drinnen aussehen.
Mit diesem Stecker dran.
Und der große Vorteil ist,
im Vergleich zu diesem...
Ich finde das hier gerade gar nicht...
Es gibt so ein offizielles
Mitsubishi Heavy
RF Module.
Es gibt so ein offizielles
WLAN Modul.
Hier, das Ding.
Es gibt so ein offizielles Modul von denen.
Aber erstens ist das abfuck teuer.
Was mich jetzt
nicht, sagen wir mal,
so grundsätzlich davon abhalten würde.
Das Ding ist aber auch,
dass es sich halt wieder
richtig kacke integrieren lässt.
Es gibt eine Custom Integration
für dieses Ding.
Aber das ist halt wieder so ein Ein-Mann-Projekt,
wo halt einer mal irgendwas gebastelt hat.
Und mit dem hier sind wir quasi komplett frei
und können machen, was wir wollen.
Wir haben einen Controller, der wird in die Klimaanlage
reingesteckt. Und was wir auf dem Controller
an Firmware machen,
vollkommen dem Anwender, also in dem Fall
mir oder euch, wenn ihr sowas bauen wollt,
überlassen.
Der Absalom,
der Absalom Muck,
der hat schon ein paar Sachen eingebaut.
Beispielsweise
ist das standardmäßig, kann man das
über MQTT bedienen. Aber
es gibt auch schon Leute,
die haben das ganze gepatcht.
Da kann man sich beispielsweise hier
kann man vielleicht einen Pull Request applyen
oder sowas. Der hat hier zum Beispiel
noch ein Web Interface dafür gebaut.
Ein bisschen Informationen.
Und alles mögliche. Es gibt auch fertige
Home Assistant Integrations
dafür. Da kannst du dann quasi ganz normal
über dein Home Assistant eine Klimaanlage steuern.
Und nachdem das ganze
über deinen eigenen
Microcontroller geht und über MQTT
ist man eigentlich nahezu
frei, was man verwendet.
Und das finde ich cool.
Das finde ich deutlich angenehmer, als sich hier irgendwie
wieder im Zweifelsfall
Vendor Log innen zu lassen
mit irgendeinem Ding von Mitsubishi.
Zumal es für Mitsubishi Heavy
gibt es auch nur, das habe ich ja schon gerade
gezeigt, es gibt irgendeine
One-Man-Integration von
einem Typ. Ich meine, nice, dass er das macht.
Aber ich kenne mich, meine
Open-Source-Projekte sind ja auch
immer prinzipiell fehlerfrei
und müssen nie gepatcht werden.
Und ich habe dann auch immer Bock
daran weiterzuarbeiten, wie man hier sieht.
Und so kann es natürlich auch anderen Leuten
gehen. Deswegen, ich will
mich nicht darauf verlassen, dass
in drei Home Assistant
Missionen dann meine Klimaanlage
nicht mehr richtig funktioniert, weil
der hier beispielsweise keinen Bock mehr hat, die
Custom-Integration zu entwickeln.
Da ist mir das deutlich lieber,
über einen eigenen Microcontroller,
zumal man da nicht so ein komisches
Mitsubishi-Ding an die Wand pappen muss,
sondern das alles schön integriert
im Gerät machen kann, über den eigenen
Microcontroller MQTT.
Die Chance, dass das mal nicht funktioniert,
ist äußerst gering.
MQTT wird uns für
immer, ist schlecht zu sagen, aber für nahezu
immer in der Heimautomatisierung
erhalten bleiben. Das ist so das Ding
als Message Broker
schlechthin. Was anderes gibt es auch nicht
und was anderes ist auch nicht irgendwie
in der Mache oder so.
Es wird kontinuierlich weiterentwickelt
mit neuen Specs, aber
dass
WLAN, also MQTT über WLAN
mal nicht funktionieren wird, ist eigentlich
nahezu ausgeschlossen.
Man könnte jetzt natürlich, wenn man
richtig Pro drauf
ist, wir haben doch letztens mit einem
Zigbee-Gerät rumgebastelt, ihr erinnert euch noch?
Wir haben ein eigenes
Zigbee-Gerät gebaut mit einem
ESP32C6.
Man könnte jetzt natürlich, wenn man
ganz viel Zeit hat,
mit so einem
Teil
haben wir da rum gebaut letztens,
erinnert sich vielleicht noch der ein oder andere dran.
Wenn man jetzt
richtig viel Zeit da reinstecken möchte,
kann man natürlich sich auch
den Source-Code hier von ihm nehmen.
Und das
ummünzen auf ein ESP32C6
und das Ganze
über Zigbee steuerbar machen.
Das wäre mega nice, weil
dann bräuchte man gar kein
MQTT mehr dazwischen
und auch keine Templates,
die dann das MQTT in Home Assistant
ordentlich integrieren, also die Messages
dass Home Assistant die versteht, bräuchte
man nicht mehr. Man könnte das direkt über
Zigbee machen. Das Ding ist nur,
ehrlich gesagt bin ich ein bisschen zu faul.
Der Source-Code sieht echt
ganz
wie sagen wir mal, durchschaubar aus.
Ich hab da ein bisschen, also
das hier ist kompliziert, hier sind die eigentlichen
Sachen drinne zum, hier hat er das
Protokoll von der Klimaanlage implementiert.
Das geht über SPI.
Über einen Stecker
auf der Klimaanlage.
Das checkst du natürlich nur,
aber das kannst du copy-pasten im Endeffekt.
Da musst du
eigentlich nichts dran ändern.
So und
also man könnte das, wenn man wirklich sehr viel
Zeit und Bock hat,
umbauen auf Zigbee.
Ich bin mir nicht sicher,
ob es ein Gerätetyp Klimaanlage
gibt in Zigbee.
Ansonsten müssen wir den Custom-Gerätetyp nehmen
und dann einzelne, wie heißt es denn,
Zigbee Endpoints exportieren.
Ja. Das wäre
aber auf jeden Fall auch eine Möglichkeit.
Wobei, da kommst du vom
100. ins 1000. weil
das Custom-Board hier ist halt,
man sieht es hier von den Kontakten,
ist ausgelegt auf ein ESP
866 und
ein D1 Mini. Also sieht man ja auch von den
Pins her.
Das heißt, da müsste man entweder ein Custom-Board
quasi ein Custom-PCB
komplett auf Grundlage von
EMEA Design, wo dann ein
ESP 32 C6
drauf passt, im Modul, was man haben will.
Oder man lässt das gleich bleiben und steckt
sich das auf irgendeinem Breadboard. Aber dann ist es auch wieder doof.
Also so habe ich ja auch angefangen
mit dem Projekt. Ich zeige es euch mal.
Neues Camera Setup POG.
Ich kann es euch ja mal zeigen.
Übrigens, so sieht das nicht aus.
Ich habe die Komponenten, die wir brauchen,
einfach mal nur auf so einem Breadboard
gesteckt. Da sind alle Komponenten,
die wir brauchen, bis auf
Achso, bin ich blöd? Da ist er doch.
Lull. Hier ist er.
Bis auf den Controller im Endeffekt.
Das sind alle Komponenten,
die wir brauchen.
Und ich habe mir das mal auf ein Breadboard gesteckt.
Nicht so, wie es jetzt hier ist.
Ich meine, obviously wird das so hier nicht funktionieren.
Ich habe das mal auf ein Breadboard gesteckt.
Den Controller geflasht
und ins WLAN gehängt
und mal gucken, ob das prinzipiell nicht gleich abkackt.
Ich habe es noch nicht in meine Klimaanlage
eingebaut.
Also ich weiß
noch gar nicht, ob es funktioniert.
Das müssen wir ausprobieren.
Ich habe mir überlegt,
man kann ja hier so ein Kabel zur Verlängerung noch dran machen,
dass man quasi nicht das Breadboard
dann sich in die Klimaanlage hängen muss.
Ich war immer noch zu faul,
meine Klimaanlage aufzuschrauben.
Ich zeige euch jetzt mal,
weil wir gerade schon hier sind.
Wo kaufst du deinen ganzen
Mikrocontroller und Kleinkram?
Ist sowas viable
über AliExpress?
Also es gibt im Prinzip drei Shops,
sagen wir mal zwei Shops,
in denen ich öfters bestelle bei China.
Das ist einmal hier der Klassiker.
Ist die Musik zu laut?
Nee, oder?
Das ist einmal der Klassiker AliExpress.
Die Seite ist mal wieder voll am abkacken.
Also eins muss man sagen.
Ich kann jeden verstehen,
der sich AliExpress zum ersten Mal anguckt
und denkt, das ist eine Scammer-Seite.
Überlegt euch mal,
ihr seid eure Mutter oder eure Oma
und ihr geht auf diese Webseite,
da würdet ihr auch als erstes denken,
Alter, die Chinesen wollen mich scammen.
Doomswap,
danke für den Sub.
Ist es aber nicht.
So, und hier kann man
im Endeffekt
keine Ahnung,
wobei ich den da nicht gekauft habe,
kann man sich Controller bestellen.
Man muss gucken,
mittlerweile gibt es einige Sachen auch schon hier
versandt aus Deutschland, also aus EU.
Da geht es immer ein bisschen schneller.
Gerade für die
wie sagen sie,
die weit verbreiteten Microcontroller,
also hier
die ESP286D1 Mini,
die kriegst du hier richtig
günstig auf AliExpress.
Da kriegst du hier teilweise 20 Stück
für keine Ahnung, 15 Euro oder so
oder hier für 10 Euro.
Das ist sehr günstig.
Man muss aber dazu sagen,
dass das meistens Fakes sind.
Das hier ist übrigens auch
ein Fake, wo wir gerade dabei sind.
Das hier ist auch ein Fake.
Hier, der da.
Das ist auch ein Fake
Controller.
Der hat exakt das gleiche Layout,
Kamera, Scharfstellen,
der hat exakt das gleiche Eats Delivery,
der hat exakt das gleiche Layout
wie der original Wemos D1 Mini,
sowohl vorne als auch hinten.
Es ist
aber nicht der originale
Wemos D1 Mini.
Das heißt, die haben da sicherlich die ein oder anderen
billigeren Komponenten verwendet
und ich glaube,
dass der originale
D1 Mini noch einen Spannungswandler
am 5 Volt Input hat
und der theoretisch
glaube ich
bis zu
ich sag jetzt keine Zahl,
der verträgt glaube ich ein bisschen mehr als
5 Volt im Input und da hast du hier aber
diesen Fake Modell
da würde ich der Sache
würde ich nicht trauen.
Also, als Beispiel
auch ein relativ beliebter Controller
neben dem
D1 Mini ist beispielsweise
die
der ursprüngliche NodeMCU
ESP8266
da habe ich auch noch
irgendwo einen, lasst mich
mal gucken, kann ich euch das Ding vielleicht mal
kurz
zeigen, weil wir eh schon am schwätzen sind
und da ist das
Problem
D1 Mini
NodeMCU
ja, hier haben wir doch eine NodeMCU, guck mal
das ist
das ist so quasi der
Feld, Wald und Wiesen ESP2866
mit dem irgendwie jeder mal angefangen
hat, der sich für diese Sorte
von Controller interessiert
entweder mit dem
oder mit dem
Enrixel, erkennst du es? Ja, ich habe eine neue,
ich habe ein neues Kamerasetup
das ist eine Canon
Einsteigerkamera mit dem Standardobjektiv
aber die ist qualitativ
natürlich um Längen besser als mein iPhone
ja, so
und bei diesen Dingern hier
war das so, dass, also das ist
man sieht es ja auch
das ist eine
NodeMCU und die
originalen Controller
hiervon, die hatten einen
Spannungswandler für
VIP
ich brauch mal dieses Ding zum festhalten
die hatten einen Spannungswandler
am VIN Pin
seht ihr den VIN Pin?
Moment, scharf stellen
ah, oben, guck mal oben links
seht ihr den VIN Pin
so, und die original Controller
hatten einen Spannungswandler
die konnten bis zu 12 Volt Input
Taken
und haben das dann quasi
auf 5 Volt, ne auf 3,3
Volt für den Controller runter geregelt
also die konnten hier an VIN
Konntest du bei den original Controller
an 12 Volt anschließen, da wurde der Spannungswandler
ein bisschen warm, aber du konntest das Ding
in einer ziemlich breiten Range
an Input Voltages betreiben
den original Controller, so
bei den Fake Dingern
ist das so eine Glückssache
ob du einen guten Fake oder einen schlechten
Fake erwischst, ich weiß nicht ob das hier
ein guter oder ein schlechter Fake ist
das heißt hier ist die Chance, wenn ich da
irgendwie was größeres als 5 Volt
anschließe
ähm, ja
relativ hoch
dass der Controller kaputt geht
und da muss man halt bei den China
Fakes immer ein bisschen aufpassen
die Dinger sehen oftmals
genauso aus wie die originalen
aber die verwenden oftmals ein bisschen
billigere Komponenten
und lassen manchmal einfach
auch welche weg
die halt nicht zwingend notwendig sind
und
dann hat man halt im Zweifelsfall einen kaputten
Controller
ja, also
bei Aliexpress bestelle ich ganz gerne
mein Elektronikkram
ich bestell allerdings mittlerweile auch relativ viel
bei Amazon direkt
gibt einige Shops
die das relativ günstig anbieten
bei Amazon den Kram, natürlich bei weitem nicht so billig
lass uns das mal vergleichen
hier kriegen wir
bei Aliexpress kriegen wir
20
Moment, Type C, das sind die Neuen
das sind die ganz Neuen, nee, nennen wir mal
die Alten
die gibt es noch
die gibt es noch deutlich günstiger, glaube ich, wenn man Glück hat
so, hier kriegen wir 10
D1 Minis, das sind die Alten
mit Micro-USB
glaube ich
genau, das sind die Alten
weil die Neuen haben USB-C
und da sind die China-Chinesen-Klons
nochmal ein bisschen anders
zumindest hier kriegst du halt für knapp 10 Euro
bei Amazon kriegst du für den gleichen Preis
ungefähr 3 Stück
ja, guck
hier bekommst du 3 Stück für 13 Euro
warum auch immer die 5 dran
abbilden, obwohl es nur 3 Stück sind
ist auch ein bisschen Verarschung
ja
guck, also
da muss man schon ein bisschen genauer gucken
also wenn man das braucht, dann spart man
echt einiges
und
die sind mittlerweile gar nicht mehr so langsam
je nachdem von wo das Ganze verschickt wird
dann meinen die das hier ernst
also du kriegst das hier wirklich
oftmals
kostenfrei, also bei AliExpress ist ganz viel
ganz oft versandkostenfrei
also es ist teurer
als von Deutschland nach Deutschland was zu verschicken
als von China nach Deutschland anscheinend
die
ich geh mal davon aus, dass China das super
krass subventioniert halt, die ganzen
Exportgeschichten
rate ich jetzt, keine Ahnung
zumindest kostet das meistens tatsächlich
auch das, was hier steht
ja, also für so Controller-Kram
ist das gut, für
ja, Widerstände und so weiter
kann man sich das auch kaufen
wobei ich da ganz ehrlich
diese Sets bei Amazon gar nicht so schlecht
finde, weil
die kosten nicht so viel und man braucht
ja auch nicht so oft jetzt exakt
diesen einen, dass man sich da irgendwie einen 100er-Pack
oder so kaufen könnte
ich habe mir eh schon wieder ein bisschen zu viel
bestellt, weil ich wieder
blöd bin
wie sieht es beim Zoll mit AliExpress aus?
AliExpress hatte ich
noch nie Zollprobleme
ich kann euch ja mal was lustiges vorlesen
Moment, DHL
ich lese euch jetzt mal
vor, ich kann es euch nicht zeigen
ich lese euch jetzt mal vor
den Versandweg von
meiner China-Chinesen-Sendung
also von den Custom
von den Custom-PCBs, die ich euch
noch gar nicht gezeigt habe, aber gleich zeigen werde
die habe ich bestellt
bei JLCPCB in China
so, ging los
äh, Shuangwang
Delta, wie auch immer
man das richtig ausspricht
China People's Republic
ging es los
dann trifft es in Hongkong ein
von Hongkong
geht es mit dem Flugzeug nach
Leipzig, soweit
noch halbwegs normal
Leipzig ist
ich weiß nicht, was es mit Leipzig ist, aber
sehr viele Importsachen gehen immer über
Leipzig, also alle meine
Sendungen, die ich bisher aus den USA bestellt habe
beispielsweise, ging immer über Leipzig
und die haben es auch regelmäßig
verkackt, och
also DHL wahrscheinlich
und AliExpress geht meistens nicht über
Leipzig, AliExpress geht meistens über die
Niederlande, die fahren mit dem Schiff
in die Niederlande und dann geht es mit der Post
manchmal im Zwischenschritt mit PostNL
dann weiter, zumindest
mein Package ging weiter, also ich habe hier bestellt
übrigens nicht
gesponsert, hier habe ich mir die
Platinen anfertigen lassen
so, und dann ging es
weiter, dann ist das Paket
in Leipzig angekommen
und dann einen Tag später, Leipzig
Germany, Shipment is
on hold
habe ich mir schon gedacht, oh ne
Alter, Leipzig und Importsachen
schlagen wieder zu, dann
kam aber der Hit, also man würde, also
Leute, ich wohne in der Nähe von Frankfurt, ihr
könnt euch denken, Leipzig nach Frankfurt ist zwar
ein Stück, aber jetzt nicht so weit, das ist
immerhin schon innerhalb von Deutschland, also
kein Ding
dann gucke ich nächsten Tag
in die App rein
steht immer noch da, Shipment is on hold
wohlgemerkt zwei bis vier Tage
Expresslieferung aus China war das Ganze
ist immer noch on hold und auf
einmal, abends
um
abends um 21 Uhr 16
dieser Fisch 2, danke für den Sub
abends um, ihr dürft jetzt mal raten
also Leute, die, das Paket
muss nach Frankfurt, ja
und
es ist jetzt zur Zeit in Leipzig
ratet mal, wo das Paket als nächstes
aufgetaucht ist, doomsweb, danke für den
Sub, ratet mal
ratet mal, wo ist das Paket als nächstes
aufgetaucht, postchamp
mal gespannt, ob irgendjemand
in der Lage ist, das zu erraten, ist schwierig
ist schwierig
Frankreich, nee
Yaxiu, dankeschön
hier, fünf Siftgabs
Subs
Giftsubs, dankeschön
Massive Subscription
Wir hatten Glück, ja, bestaron
Award, Alex Schmale
x95
choose my name, der ist schon öfters
den hab ich schon öfters, und der Krümel ist auch öfters da
zwei hab ich schon öfters gesehen hier
nein, ihr legt alle falsch
ihr legt alle falsch
auf einmal taucht mein
Paket auf in Quebec
Kanada, oder Quebec
wie spricht man das aus
Moment, Quebec
Kanada
pronunciation
Quebec
Quebec
das kann ich nicht aussprechen
Quebec
Quebec
okay, also
mein Paket ist in Quebec aufgetaucht
danach
ging es weiter
nach Eastern Quebec
wovon es dann weiter ging
nach
Max aus, ich hab doch
gar nicht gesagt, die Nähe von Frankfurt, Frankfurt am Main
also Hessen, danach ging es weiter
nach
ach du Scheiße man
wie soll man das, Kin
das muss ich mir wieder aussprechen lassen
Kini
Nati
in Ohio
ging es dann weiter, mal kurz Zwischenshop
in den USA gemacht
Cincinnati
Cincinnati
alles klar
Ohio, es war ein Paket dahin
danach
ist es East Midlands
UK
wieder rüber geflogen worden
und dann ist es wieder in Leipzig
dann warst du
vor allem mal wieder in Leipzig
das ist jetzt quasi, ihr müsst euch überlegen
das Paket wurde von China losgeschickt
das ist quasi einmal bisschen
das ist legit einmal
komplett um die Welt geflogen das Paket
fast zweimal
fast zweimal
China
Deutschland
USA
Kanada USA
UK
zurück Deutschland
da stand nichts von fehlgeleitet
das steht normalerweise da
so gut, dann ging es weiter
Leipzig
dann war Feiertag
weil sie so lange gebraucht haben
und dann Frankfurt
da wurde mir das ganze zugestellt
Alter, ich sag euch
also AliExpress war ich
als Shop, was ich auch noch ganz gut
wo ich auch noch ganz gerne bestelle ist
Banggood
das ist nicht das, was man vielleicht
denkt anhand
des Seitennamens
das ist so ein China Shop wie AliExpress
die beide anscheinend
vom chinesischen Ministerium für Webdesign
erstellt wurden
weil die sehen sich schon
ziemlich ähnlich, die Webseiten
so
sieht auch nach Scam aus
da kriegt man manchmal
Sachen günstiger, die es gerade bei AliExpress
nicht so günstig gibt
was ich hier mal super, also wirklich
extremst günstig bekommen hab
sind My Flora
Plant Sensor
von Xiaomi, Bluetooth
gibt es gerade nicht mehr hier
super billig
die benutze ich nicht mehr, aber die waren echt
mega günstig, da habe ich einen Zehnerpack bestellt
also bei den zwei Shops
bestelle ich eigentlich ganz gerne
wenn es halt auch mal ein paar Tage dauern darf
so, und ich hab natürlich wieder den Fehler
gemacht, PCP selbst gebaut MonkaS
ne, nicht wirklich selbst
gebaut, ich zeige euch jetzt mal die PCBs
und
hab wieder ein bisschen
zu viele Teile bestellt, aber das macht ja nix
ach ja
bevor wir das, ich muss euch noch eine Sache zeigen
dass wir das abgeschlossen haben, wegen der
Klimaanlage, ja, wofür das Ganze ja ist
ich hab da mehrere Versuche
schon unternommen das zu automatisieren
wir haben sogar mal in dem Stream selbst
was gebaut, guck mal
Klimaanlagensteuerung selbst
gebaut, mit
wahrscheinlich
einem ESP32 haben wir hier rum
gebastelt, das Ding ist
da habe ich das über Infrarot versucht
also es gibt eine ganz gute Library
für Infrarots
wie nennt man das, Sensoren, LEDs
für Infrarot LEDs
die das Protokoll von der Fernbedienung
dieser Klimaanlage quasi
nachbaut
das ist aber tatsächlich echt ein bisschen doof
weil
das Ding muss so platziert sein
dass es immer sichtbar ist
Infrarot LED ist ja was optisches
und du musst den
Controller ja irgendwo anschließen
das heißt du hast ja selten
an der Klimaanlage, neben der Klimaanlage
oben noch eine Steckdose oder du musst
ein USB-Kabel an der, oder
du machst gegenüber im Raum, aber irgendwie musst
du das Ding ja an Strom anschließen
dein Infrarotsender
oder du würdest halt auch aufschreiben
und hier innen drin irgendwie anklemmen oder
was auch immer, falls das geht
würde ich mich nicht daran trauen
so und ein weiteres Problem war, dass das Infrarot
die Library für den Infrarotsensor
Sensor
gar nicht alle Funktionen richtig unterstützt hat
damals zumindest, zum Beispiel
also ich habe hier so eine Klimaanlage hier
Moment, hier, da sieht man es
Z25
irgendwie sowas
und wenn man sich mal
die
anguckt
aber auf der Fernbedienung sieht man es vielleicht
guck da gibt es hier noch
so ein paar Sachen wie
das ist nicht exakt die Fernbedienung die ich habe
aber die ist nah genug dran
da war sie doch, da war sie doch
eben habe ich sie doch gesehen hier
da, da ist doch die Fernbedienung
und
ja, da hast du hier beispielsweise Timer
zum einstellen
und du hast
links, rechts, up, down
3D Auto und das kann diese
Infrarot Library nicht
ja, ich benutze das hier für
Notetaking
das ist jetzt hier mein Stream Account, da steht nicht wirklich viel drin
das benutze ich
der Grund warum ich das benutze ist
das ist sicherlich nicht die
schönste Notetaking App die es gibt
aber was ich da dran mag
ist, dass die To-Do Listen
Unterstützung hat und
dass die ganz brauchbare Mobile
Apps hat, die auch Native Notifications
können, das ist
Moment
das hier
ist das, ist das, das ist das
hier, so und
die Infrarot Library die hat nicht alles
unterstützt, es ist vielleicht
auch möglich, dass es gar nicht so easy
unterstützbar ist von einem Third Party
Gerät, weil die da irgendwelche
Encodings und sonst was drin haben, also
mit einfach nur mitsniffen ist da nicht getan
irgendwelche Rolling Codes
keine Ahnung, zumindest
kann das nicht alles, so und das
Custom Projekt hier, das kann
nahezu alles was die Fernbedienung
kann, das einzige was
der hier nicht nachgebaut hat mit seiner
Firmware ist
die Timer Funktionalität
das ist aber auch kein Ding
die Timer Funktionalität braucht man nicht
mehr, wenn man das Ding in seine Heimautomatisierung
integriert hat, weil dann kann man die Klimaanlage
über seine Heimautomatisierung steuern und
braucht keine quasi, ja
Timer Funktion in der Klimaanlage
und was es auch nicht kann ist glaube ich
den Silent Mode, das ist aber auch zu
verschmerzen, alles andere
worauf es mir ankommt, nämlich beispielsweise
dass ich links rechts ordentlich
einstellen kann, wohin die pustet
das ist unterstützt
was ist das Ziel dieses Projekts
Klimaanlage über den Rechner steuern
Klimaanlage
ich zeig's dir, warte mal
am Ende was rauskommt ist das hier
ja, ein Controller
mit einem Board, was du auf deine
Klimaanlage stecken kannst, da ist
WLAN, man sieht hier die Antenne, guck das da oben
ist übrigens, weiß nicht wer sich fragt was das da ist
das sieht man ja öfters, das ist die WLAN Antenne
by the way
ja, guckt hier, WLAN Antenne
muss man mal ein neues Kamerasetup
ab und zu mal usen, hier guckt
da, Chatge
Wifi
oben links, da, WLAN Antenne
und dann hat man seine Klimaanlage
im WLAN, über MQTT
kann man Sachen auslesen
und kann über MQTT auch steuern
das heißt man ist so weit wie nur
irgend möglich, unabhängig
von irgendwelchem Geschiss, was
der Hersteller macht, ja so sieht's aus
so
und jetzt zeige ich euch mal
die PCBs
wie gesagt, nicht selbst designed
die kommen hier her
das ist das Schematik, da müssen wir auch nachher
reingucken, wenn ich den Kram dran löte
was, was ist genau
und hier
gibt es die
wie nennt man das, die
Gerber Files, heißt das
genau, die muss man dann
hochladen
bei beispielsweise
JLC PCB, aber bei jeder
anderen PCB
fertiger geht das auch, man lädt sich quasi
das ZIP hier runter
hier, das ZIP, von dem lädt man sich runter
und lädt das dann
hier auf der Seite hoch, was
jetzt nicht geht, weil ich nicht eingeloggt bin
Verlässt du deine Garantie
jetzt müssen sie erstmal merken, dass ich da irgendwas dran angeschlossen
hab, und ich glaube ihr habt da eh keine Garantie
mehr drauf, weil das Ding schon 5 Jahre alt ist
weiß drauf, da geht eh nix kaputt
was soll da kaputt gehen
der steuert dann über Infrarot die Klimaanlage
ne eben, nicht über Infrarot
das Board kommt direkt Onboard
an den Adapter, äh an den, nicht Adapter
an den Stecker dran, wo auch normalerweise
die offizielle WiFi Einheit
dran kommen würde
es wird direkt aufs Board von der Klimaanlage
das ist quasi hier ein Blick in die
Klimaanlage gesteckt, und steuert es
wie der offizielle WLAN Adapter
nix Infrarot
nur dass man sich mit dem ganzen
Herstellergeschäß nicht auseinandersetzen muss
und auch nicht abhängig ist vom
Hersteller
ja, das lädt man hoch
und dann wartet man
2, 3, 4 Tage
wenn nicht gerade Feiertag
dazwischen ist
und dann hat man seine PCBs
in der Hand
das beige Board ist die Klimaanlage
genau, so sieht es in der Klimaanlage aus
das ist die Klimaanlage
und hier sieht es aus
wenn das Board auf der Klimaanlage draufsteckt
so, jetzt zeige ich euch mal
die PCBs, weil die sind echt gut geworden
was die hier gebaut haben
die China-Chinesen
machen wir das mal kurz weg
ja, der Kamerawinkel ist leider
oh, hier hinten guckt man, ist übel staubig
keckstaub
der Kamerawinkel ist hier ein bisschen kleiner
wie beim iPhone
das ist aber nicht schlimm
die gesamte Matte passt hier drauf
dafür kann ich halt einen nicen Zoom-Stelz machen
so
ich zeige euch mal die PCBs
machen wir das Ding hier mal ganz kurz ein Stückchen
Stückchen weg
so, da muss es jetzt hin
beste
beste Sache
beste Halterung ever
so, jetzt packen wir das ganze mal aus
ich habe natürlich schon mal aufgemacht
ich gucke da jetzt nicht zum ersten mal rein
ich will jetzt auch nicht so tun so
oh, und wie ist es geworden, oh
ich habe das natürlich schon mal aufgemacht
und so
sehen die PCBs aus
die ich mir geordert habe
weisen wir mal weg
machen wir das mal hier wieder an so meinen
man halte Ding
so dass ich
möglichst nichts verdecke
so
so sehen die PCBs aus
bitte scharf schalten
Kamera
aha
das mag die Kamera nicht so
Kamera
aha
so sehen die PCBs aus
so kommen die 1 zu 1 aus dem Karton raus
wie viel haben die PCBs
gekostet? 5 Stück habe ich bestellt
ratet mal
20 Euro, korrekt
inklusive Versand
das ist echt ok
wenn man sich überlegt, dass das custom angefertigt wird für einen
es wird natürlich umso billiger
umso mehr man bestellt
also hätte ich 20 bestellt, aber so viel Klimaanlagen
habe ich halt nicht
so, so sehen die Dinger aus, also guckt mal hier Leute
das ist wirklich super geworden
da gibt es überhaupt nichts zu meckern
ja das
super günstig
nichts zu meckern
die Pads zum Löten sehen gut aus
hier unten, guckt
die sehen gut aus
da ist nichts fransig
oder sonst was, ich meine ich bin jetzt da nicht der Experte
ich weiß nicht genau worauf man da
achten muss, aber es sieht für mich jetzt
sehr sauber aus
und auf der anderen Seite
haben wir dann noch
die Versionsnummer, wenn es die Kamera
checkt
Kamera Champ
hat keinen Bock, ok vielleicht so rum
so rum vielleicht
aha jetzt
jetzt kapiert es
hier unten ist noch die Version drauf
und
bisschen Beschriftung was ist
also sehr nice geworden die Dinger
so was wir jetzt machen ist
wir löten das jetzt mal zusammen
was wir dafür brauchen ist natürlich
einmal alle Komponenten
glücklicherweise steht das
ja bei ihm auf der Webseite
welche
Komponenten wohin kommen
Chatge was haltet ihr davon
das ist jetzt zwar vielleicht bisschen
ah ich hab den Drucker glaube ich hier nicht oder
hab ich den Drucker hier eingebunden
ich würde das mal ausdrucken tatsächlich
da kann ich nämlich in die Kamera
halten gleich und muss nicht laufen
umschalten
ich guck mal ob wir das ausgedruckt kriegen
ja ich denke schon
Print
schauen wir mal, ich bin mal gespannt ob das jetzt druckt
kannst du das auch mit Chips
anfertigen lassen
ja
das geht
aber
das hat spezielle
Anforderungen
das geht bloß
mit
Service Mounted
Komponenten
also hier
Surface Mounted
wenn ich das jetzt
auch richtig schreiben könnte
ja
das geht nur mit Surface Mounted Komponenten
das sind diese Dinger hier
die quasi so oben drauf kommen
und dann
mit so einer Platte meistens
mit so einer heißen Platte quasi
reingeschmolzen werden
die sind ziemlich eklig selbst zu löten auch
weil das sehr klein ist
wie heißt denn das Zeug eigentlich
abgekürzt Surface Mounted
SM
SMT
SMD
SMD
hier ist das SMT
aber ich kenne es auch als SMD
eigentlich SMD kommt mir ein bisschen
bekannter vor
also damit geht das
und ich glaube auch
du hast nur einen reduzierten Katalog an Komponenten
aber ja die bieten auch an
dass sie die Sachen direkt bestücken
ja
und das was ich hier habe das ist ja
obviously
wie man hier sieht
kein
Surface Mounted
Ding
also das Ding mag die Kamera nicht
das ist da kommen die Sachen
wenn so durchgesteckt und dann auf der anderen Seite
dran gelötet
ich muss mal kurz rüber
ob mein Drucker
das jetzt ausgedruckt hat
wieder da
da haben wir es
da kann ich jetzt
nachgucken wenn ich nicht weiß
wo es hin muss
ich leg mir das mal irgendwie hier
wir haben jetzt nicht so einen großen Bildausschnitt hier oben
ich leg mir das mal hin ihr müsst das ja nicht sehen wir können uns das sagen
und dann zusammen angucken
wenn ich es irgendwie verkackt habe oder so
so was wir dazu brauchen
ist folgendes
habe ich mir so überlegt ihr wisst ja in der Theorie hält
es meistens nicht unbedingt mit dem ersten Kontakt
dann mit der Realität stand
also was wir dafür brauchen
folgendes
ob wir das Teil überhaupt brauchen weiß
ich mach das mal weg wahrscheinlich brauchen wir das
gar nicht das ist wahrscheinlich
besser wenn ich das gar nicht irgendwo
einklemmen sondern einfach hinlege
also wir brauchen einmal natürlich
eines der vorgefertigten
PCBs jetzt können wir
sogar mal testen guck mal hier
das probieren wir jetzt mal aus
wartet mal
damit ihr das besser seht
ich zeige euch jetzt mal die einzelnen
Components
ich drehe das immer in die falsche Richtung
hoho guck mal hier
ey das sieht richtig gut aus
richtig scharf man sieht vor allem
den ganzen Staub der hier drauf ist
der ist immer noch da
also
und einmal das PCB
legen wir mal dahin
dann brauchen wir als nächstes
einen
wer hätte das gedacht
ESP2866
Microcontroller
ein D1 Mini man sieht es ja auch an den Pins
hier
diese Pinreihe und
diese Pinreihe
die matcht halt ziemlich
genau da drauf man muss nur gucken
dass man es richtig rummacht
deswegen der hat das ja auch gut ich glaube das ist richtig
rum ja ne das ist falsch rum
äh
wie rum muss das wartet mal
so rum ne war richtig
war richtig
guckt
hier unten
ich brauch mal was zum deuten
hier unten ist Reset
da ist Reset
und da ist auch Reset
das heißt so rum muss das dann drauf
das sieht richtig scharf aus
nice
äh dann brauchen wir
zweimal
so Dinger
um den
Controller da drauf zu mounten
das muss man nicht unbedingt machen also
ich denk mir nur
dass es sinnvoll ist also man könnte
den Controller hier so drauf machen
ich zeige euch das mal so trocken übungsmäßig
ja man könnte den Controller
quasi hier so hin machen
und dann
stellt euch einfach mal vor so hier drauf
nicht so schepp aber dann so
rein das Problem ist nur wenn der
Controller kaputt geht aus irgendwelchen
Gründen weil wir irgendwas kaputt machen
und ich den Controller tauschen muss
dann ist es richtig eklig den da
wieder runter zu bekommen wenn der damit fest
verlötet ist ich hab damit
bisher eigentlich nur schlechte Erfahrungen
gemacht und
ich musste da schon ganz abartige Dinger machen
wie beispielsweise dann
mit dem Heißluftgerät das alles
schnell warm machen schnell rausziehen
ja es gibt Möglichkeiten man kann mit einem Kupferdraht
das Lötzchen entfernen es gibt solche
Sauge Dinger um Lötzchen
zu entfernen besser ist
man kann den Controller drauf
stecken und wieder abziehen
gibt es Tricks für gelungenes Löten
hm
gescheide Lötstationen gescheiden Lötkolben
äh
Flux wenn man es braucht
hier
Flussmittel
brauchen wir wahrscheinlich nicht
also bei im also
es ist ja so dass normales
Lötzchen was man so im Heimbereich verwendet
so was hier zum Beispiel
das hat hier innen drinne
das besteht zu äh
aus was besteht das
aus Blei
Zinn
und hier innen drinne
das sieht man jetzt nicht
das ist selbst für die Kamera
hier innen drinne ist schon ein bisschen
ist schon ein bisschen Flussmittel drinne
also im Draht hier ist schon ein bisschen Flussmittel drinne
aber
wenn man Probleme hat dass es nicht richtig fließt
so ein Stift mit ein bisschen Flussmittel
es gibt auch so was zum drauf schmieren
es ist nicht verkehrt
und ansonsten gerade so Kram hier
ist easy zu löten
das hältste ganz kurz dran
das ist dünn das wird schnell heiß
das fließt rein und gut
das ist easy
das kriegt würde ich sagen jeder hin
ich meine ich krieg das auch easy hin
und ich hab da gar nicht so viel Übung
das kriegt ihr auch ohne Probleme hin
so also Microcontroller
ja Mount Pins
für den Controller
für den Controller selbst noch hier die
mal drauf
zum reinstecken dann
dann brauchen wir als nächstes
das sieht man ja hier
auch alles
dann wenn man das angucken
dann brauchen wir als nächstes
einen Spannungswandler
Spannungswandler 12 Volt
auf 5 Volt
ist das
wenn ich jetzt nicht ganz falsch liege
was da drauf steht
steht das drauf
irgendwas drauf
was es an Spannung hat
ne ne
aber es ist 12 Volt auf 5 Volt
ich weiß ja was ich bestellt habe
ein 12 Volt auf 5 Volt Spannungswandler
brauchen wir
dann brauchen wir
einen
Level Shifter
ich hab letztens nachgeguckt
was das auf Deutsch heißt
ich habs schon wieder vergessen
danke schön für den Sub
ich glaube
Pegelwandler hieß das
auf Deutsch
das macht ist
sieht es ja hier teilweise
von der Beschriftung her
ich glaube ich stresse
den Autofokus ganz schön
von dem Ding gerade
Autofokus stellt
Autofokus jawoll
also man sieht es ja daran
da gibt es Pins
H und L
das eine ist
also es gibt hier einmal
HV
HV also HV1
HV2
HV Ground und das ganze gibt es auch mit LV
das ist dafür da
das man beispielsweise
ein 5 Volt Signal
umwandelt
auf ein 3 Volt Signal
weil die GPIO Pins
von dem
Controller
haben plus 3,3 Volt
die Signale
von der Klimaanlage sind allerdings
in 5 Volt
deswegen braucht man sowas
das ist im Endeffekt für die Signal Pins
das hier ist die 12 Volt
die 12 Volt Input
zum Anpassen
auf 5
12 Volt die als Spannungsversorgung von der Klimaanlage
kommt auf 5
das kommt dann hier an VIN
und die Signale von der Klimaanlage sind
5 Volt aber der Controller kann
auch 5 Volt sein
deswegen brauchen wir diesen Pegelwandler noch
dann brauchen wir noch
achso ja gut wir brauchen noch ein paar
paar Header für die
für den Pegelwandler
den ich gerade aus irgendwelchen Gründen nicht rauskriege
egal
Zangen
ah hier
brauchen wir
dann brauchen wir
wenn wir einen Temperatursensor anschließen wollen
noch einen 5
ja
dann brauchen wir noch einen Kondensator
da bin ich viel zu Elektronik
Noob planlos
um da mit irgendwelchen Einheiten um mich zu schmeißen
laut
laut der Webseite
ist das ein
ein
whatever
ich habe aber
das richtige gekauft weil ich so eine Teileliste
bei dem auf Github gefunden habe
ein 22
Mikro wie
was ist die Einheit
Fahrrad
genau
nicht Fahrrad
22
Mikrofahrrad Kondensator
und dann haben wir noch
200
Nanofahrrad
Kondensator
die
die habe ich hier
die lasse ich auch hier drauf stecken
sind die ganz kleinen Furzdinger
aber die verliere ich sonst
und zum Schluss haben wir noch einen Stecker
dass das ganze dann auf das Board von der Klimaanlage passt
so
das werden wir jetzt zusammenbauen
und ich hoffe
dass es nicht kaputt geht
ähm
ich werde es nicht
im Stream an die Klimaanlage anschließen
weil die ist noch zu
das ist auch mega langweilig für euch
wenn ich eine Stunde an der Klimaanlage rumschraube und ihr nichts seht
was wir testen können ist
ob die 12 Volt
DC Input
denn funktioniert
das könnten wir tatsächlich äh probieren
dazu
bräuchte ich ein Netzteil
ich hab hier
ob sich das Ding
ob das nicht abraucht können wir tatsächlich ausprobieren
ich habe ein Netzteil das stellen wir hier
das ist aktuell steht auf 5 Volt das stellen wir dann um
auf 12
ähm mit dem Autovorguss
da bin ich nicht so richtig zufrieden
kanns ja nicht wissen das kann man auf 12 Volt umstellen
und dann
machen wir das dann mal dran
an die richtigen Input Pins
müssen wir mal gucken ob wir die raus kriegen
und dann können wir zumindest gucken ob es angeht ohne
kaputt zu gehen
wenn es angeht ohne kaputt zu gehen dann
sag ich mal ich hab prinzipiell
alles richtig zusammen gelötet
das probieren wir dann zum Schluss aus
alles klar lets go
auf gehts
ähm
ich hab nicht sonderlich viel Erfahrung mit
PCBs zusammen löten das heißt ich
kann durchaus sein dass ich ziemlich verkacken werde
in welcher Reihenfolge wir das machen
also ich würde sagen
wir fangen erst mal an
hier innen
mit dem Pegelwandler
dann machen wir die ganzen Sachen
hier an Kondensatoren dran
und zum Schluss machen wir erst die Pins dran
für den Controller
weil ansonsten wenn ich damit
anfange dass ich hier in der Mitte
da muss ich quasi immer an diesen
Dingern vorbei löten was ziemlich sagt
du musst richtig rum löten
das stimmt da muss ich auf die Bilder gucken von der Webseite
ja
so
aber
was hat's
das machen fast
keine Sentộc
das Ganze machen sie
อะ
ich
weiß nicht
was die
also
gestern
nạnh
runter
auch
gedanke
Die werden auch nicht zu heiß von WLED, die werden nur zu heiß bei WLED und da muss man aufpassen, für Kostüme, ja aber wie gesagt, der wird nicht kälter dadurch, dass du den Heißkleber dippst, aber du kannst den Heißkleber dippen, das ist überhaupt kein Problem.
Wenn die Microcontroller zu heiß werden mit WLED, dann liegt das nicht daran, dass der zu sehr ausgelastet ist, sondern dass du wahrscheinlich die Spannungsversorgung über GPIO Pins vom Microcontroller machst.
Das ist prinzipiell eh eine schlechte Idee. Also LEDs schließt man nicht am Microcontroller an, um sie da mit Strom zu versorgen. Kann man machen, ja, gehen tut vieles, aber ist keine gute Idee.
In der Regel brauchst du ein Netzteil. An das Netzteil kommen die LEDs dran, plus minus. Es kommt am Microcontroller, gehen wir mal von Standard 5 Volt LEDs aus, ja, an das Netzteil kommt plus minus dran von deinen LEDs.
Es kommt...
Und, äh, Ground und VCC von deinem Microcontroller dran.
Und dann gehen die, äh, zwei oder drei Data Cable an deine GPIOs. Es ist nicht so, dass du beispielsweise den Microcontroller anschließt und dann über die GPIOs irgendwie den, ähm, die LEDs mit Strom versorgst.
Mordgiss!
Du betreibst das mit einer Powerbank. Das ist easy, wenn du es mit einer Powerbank betreibst.
Wenn du es mit einer Powerbank betreibst, äh, äh, jetzt weiß ich, was dein Problem ist. Du betreibst das über USB, ja? Kann das sein?
Ja, das wird auf jeden Fall der Microcontroller nicht mögen, gehe ich mal von aus, wenn du per USB in den Microcontroller dann von den GPIO-Pins auf deine LEDs.
Da wird, also die Dinger sind ja dafür auch gar nicht gemacht.
Je nachdem, wie viele LEDs du da dran hast, kann das Ding, äh, durchaus gut und gerne mal...
...zwo, drei Ampere, äh, äh, ver... ziehen für deine LEDs. Das, das hält der Microcontroller auch nicht auf Dauer aus.
Was du machen kannst ist, du knippst den USB-Stecker ab.
Doch, ich seh's auf meinem Vorschaubildschirm.
Ähm, du knippst den USB-Stecker ab und nimmst dir direkt aus dem USB-Stecker die, äh, 5, 5, 5 Volt und Ground-Leitung...
...und lötest die an, äh, VIN...
...und Ground dran und auch an deine LEDs, sodass das nicht über die, über die GPIO-Pins vom Microcontroller versorgt werden muss.
Das müsste, müsste funktionieren.
Musst aber trotzdem gucken, USB-Kabel haben sehr dünne Leitungen.
Also, USB-Kabel haben, also gerade die billig USB-Kabel haben sehr dünne Leitungen.
Wenn du dort viele LEDs anschließt...
...und die können bei voller Helligkeit...
...aus, mal, wie gesagt, 2, 3, je nachdem wie viele es sind, sogar 5 und 5 bis 10 Ampere brauchen, dann brennt dir das USB-Kabel ab.
Also, das ist nicht dafür gedacht.
Meinst du, das kann bei dem Demon Mini mit USB-C anders sein?
Ne.
Also, die, das USB-C-Kabel, das kann vielleicht ein bisschen mehr ab, weil die sind ja oftmals für, äh, Charging bis zu 100 Volt, äh, nicht 100 Volt, äh, 100 Watt zugelassen oftmals.
Die für, für Quick-Charging.
Das kann sein, dass dieses USB-Kabel selbst ein bisschen dickere Adern hat, aber das muss ja alles über den Spannungswandler und über die Pins von dem Microcontroller drüber, wenn du die LEDs so anschließt.
Du schließt ja dein USB-C an und deine LED-Strips schließt du quasi an die Pins vom Microcontroller an.
Das Ding wird, also, es wird dem nicht so gut bekommen.
So, aber wir fangen jetzt mal an.
Löt zu Löt-Champen.
Sollte man den ESP...
Wir löten auf Funktionsüberprüfen, weil es in China wäre.
Ja, aber wir machen es ja schlau.
Wir löten den nicht direkt ran, sondern machen den ESP hier in solche, äh, Sockel rein.
Das heißt, wenn der ESP kaputt ist, können wir den ESP einfach austauschen und drauf scheißen, ob der kaputt ist oder nicht.
So, also, let's go.
Fangen wir mal an.
Ich muss mal hier ein bisschen Platz machen.
In der Hoffnung, dass das alles funktioniert.
Weil, wie gesagt, neues, neues Setup.
Gucken, ob ich hier mit meinem Löt-Stelz-Krams hinkomme.
Okay, ich kann auf jeden Fall auch nicht aus Versehen meinen Kopf da reinstecken.
Das, äh, da muss ich ja schon echt...
Das passt.
Okay.
Alles klar.
Ne, ist okay.
Also, das wird so hinhauen.
Es ist so nice, flüssige 60 FPS zu haben, Alter.
Okay.
Gut.
Ich würde vorschlagen, wir fangen jetzt mal mit dem Level-Shifter an.
Okay.
Es gibt einen Trick, den ich mir gemerkt habe.
Wenn man sowas hier löten will, es ist immer ein bisschen eklig, das da richtig gerade reinzubekommen.
Dieses, seht ihr es hier?
Diese Pins.
Ja, gerade, gerade, wenn man es so rum quasi...
Warte mal, ist falsch rum.
Falsch rum.
So rum ist das.
Ne.
Wartet mal.
Ne.
So rum ist das.
Bin...
Ich bin verwirrt.
Gut.
Letztendlich ist es auch wurscht, wie...
Gerade, wenn man das so festlöten muss, dann wackelt das immer so.
Das heißt, man kann das Ganze auf dem Breadboard stecken und dann ist das automatisch schon gerade.
Boah, wir können das jetzt hier...
Sagt mal, soll ich ein bisschen ranzoomen oder ist das okay so?
Ich glaube, das geht, oder?
Wir können auch heute...
Wir können auch Zoom-Stells machen.
Alter, ich bin echt zu dumm, das richtig rumzudrehen.
Ja, so machen wir jetzt.
Exzellent.
Machen wir hier mal ein bisschen Platz.
So.
Ja.
Ah, das ist doch richtig nice hier.
So, dann können wir nämlich jetzt mal einfach die Dinger hier draufstöpseln.
Auf so einem Breadboard.
Bevor wir die dann aufs Board machen.
So.
Können wir die mal hier draufstöpseln.
So.
Ich sehe ein bisschen schlecht was, weil ich sitze hier so schräg daneben.
So, dann können wir das hier draufsetzen.
Moment, das muss ich jetzt mal machen.
So, guck.
Dann können wir das hier so draufsetzen und jetzt ist das automatisch nice, aligned und gerade.
Und jetzt können wir das festlöten.
Wenn wir das festgelöten haben, ziehen wir das hier einfach wieder raus.
So, ich mache mal meine Lötstation an.
Kein Sellout, weil ich gerade gesagt habe, es ist wichtig, dass man eine gescheite Lötstation hat.
Ich habe eine...
Ich zeige euch die mal.
Ich kann die nicht gescheit hier unterm Tisch rausholen.
Die Kabel sind um den Tisch bei...
Ich zeige euch lieber mal das Ding.
In einer ordentlichen Ansicht aussieht.
Das ist eine AirSar Icon Nano, glaube ich.
Dieses Teil.
Und was an der...
Also mehrere Sachen, die an der sehr nice sind.
Aber zwei Sachen, die mir direkt immer einfallen, wo ich immer happy bin, auch wenn ich mal irgendwo was anderes benutzen muss.
Wo ich immer dran denke ist, das Ding heizt erstens sehr schnell.
Das ist jetzt schon auf 350 Grad.
Das braucht, keine Ahnung, fünf Sekunden oder so.
Und das Nächste, was ich sehr nice finde, und das kann ich euch wieder zeigen, ist der Lötkolben.
Der Lötkolben ist mega nice.
Ach ja, man kann mehrere Spitzen drauf machen.
Das ist die Standardspitze, die ich gerade drauf habe.
Ich habe noch ein paar kleinere und ein bisschen...
Aber die Standard müsste hierfür gut sein.
Kann man dann hier vorne aufschrauben und abmachen.
Aber erst, wenn er wieder kalt ist.
Was ich cool finde, ist, dass er so ein kleiner...
Ihr seht ja meine Hand hier.
So ein kleiner Lötkolben ist.
Das ist wie so ein Stift.
Überhaupt kein Problem.
Und dass der so ein elastisches...
Elastisches Kabel hat.
Ihr kennt ja vielleicht diese Billig-Lötkolben vom Lidl.
Diese Brummer, ja.
Und mit super starrem Kabel.
Da kommst du überhaupt nirgends wo hin.
So, also.
Wir probieren das jetzt mal.
Ich habe keinen Lüfter oder sonst was hier.
Wir kriegen das jetzt alles schön ins Gesicht.
So, ich hoffe, man sieht hier jetzt sowas.
Ah, es ist...
Okay, das ist immer noch nicht optimal, mein Setup.
Ihr seht jetzt gut was.
Ihr seht sogar Dampf.
Dampfen, oder?
Seht ihr es dampfen?
Gerne.
Ihr seht jetzt gut was.
Ich dafür nicht.
Das ist echt blöd.
Okay, wir müssen das mal ein bisschen so machen.
Ein bisschen in die Ecke.
Dass ich auch was sehe.
Nee, das ist kacke.
Ich sehe es nicht richtig.
Vielleicht, wenn man das ein bisschen hoch macht.
Eventuell.
Ja, da müssen wir mal kurz experimentieren.
Neues Setup.
So, kurz.
Wartet mal.
Wir probieren mal was aus.
Zwar, ich brauche mal hier was zum drunterlegen.
Soll jetzt keine Werbung sein.
Ich hätte es besser was.
Ja.
Es spiegelt.
Das ist Kacke-Unterlage.
Vielleicht nehme ich das...
Das PCB-Link unten drunter.
Es könnte besser...
Es muss auf jeden Fall ein bisschen höher sein.
Weil ansonsten komme ich nicht gescheit dran.
Gerade wenn ich da vorsitze.
Ah.
Naja.
Naja.
Mir wäre es am liebsten, wenn das einfach hier so schräg wäre.
Aber dann seht ihr es nicht.
Egal.
Wir fangen jetzt mal an.
Sonst wird das nichts.
Ein bisschen nach Gefühl machen.
Ich sehe echt nichts Gescheites.
Chat-G...
Ich sehe nichts.
Ich muss mich da vorstellen, glaube ich.
Ja, davorstehen geht halbwegs.
Aber gut, das ist echt was anderes.
Ja.
Naja, es ist echt kacke so.
Wir machen das jetzt mal anders.
Ich löte das jetzt mal schnell.
An der Seite fest.
Den Rest machen wir dann zusammen.
Man kann einfach die äußeren Pins festmachen.
Und dann ist gut.
Den Rest kann man dann später machen.
Okay.
So.
Und jetzt machen wir das mal in so ein Teil zum Festhalten rein.
Vielleicht klappt das besser.
Dafür habe ich den Kram doch.
Das muss ich heute mal ein bisschen testen.
Zumindest was wir jetzt machen können ist,
ich kann das jetzt hier rausziehen.
Weil wir es festgeloadet haben.
Jetzt stecke ich das mal hier rein.
Ob das jetzt besser funzt.
Also ganz checken tut es die Kamera jetzt auf jeden Fall nicht.
Was ist wenn ich jetzt...
Das muss ich mal ausprobieren.
Was ist wenn ich jetzt drauf klicke, fokussiert das das dann?
Hey!
Ha!
Man kann dem Autofokus ein bisschen nachhelfen,
auf was es sich konzentrierten soll.
Ja, das ist...
Das ist ganz nice.
So.
Mal gucken ob ich jetzt so besser dran komme.
Aber ich glaube auch nicht.
Weil das zu weit vorne ist.
Nee.
Das ist schon ein bisschen Schrott.
Also ich müsste es eigentlich hier so haben.
Aber dann seht ihr nicht richtig was.
Warte mal abputzen.
Da sollst du hin fokussieren.
Hier.
Fokus Champ.
Ne.
Da muss ich noch irgendein gescheites Setup finden.
Weil das viel zu viel...
Viel zu weit weg ist.
Von meinem Auge.
Gucken wie wir das gescheit machen.
Das sind halt schon ein bisschen kleinere Teile.
Moin.
Dumm, dumm Regel.
Ich hoffe man sieht das jetzt trotzdem.
Und drehe ich das...
Ich drehe das immer falsch rum.
Ich bin unfähig.
Okay.
Ich hänge da jetzt einfach so halb meinen Kopf drunter.
Und dann wird das schon...
Wird das schon funktionieren.
So.
Hier das ist noch nicht fest.
Heiß.
Und jetzt die andere Seite.
Hält man was?
Ja geht doch halbwegs oder?
Oh das habe ich ja schon.
Okay.
Dann ist das fertig.
Also jetzt haben wir hier an unserem Pegelwandler.
Gucken das es nicht so ein bisschen heiß.
Haben wir jetzt die ganzen Pins dran gelötet.
Heißt im Endeffekt.
Der da.
Müssen wir jetzt gucken das wir den richtig rum drauf machen auf das Board.
Fokus Champ.
Jawoll.
Müssen wir gucken das wir den richtig drauf machen.
Also.
Hier ist.
Mal gucken wie rum.
Hier ist LV1.
Guck mal hier.
LV1.
Müssen wir hier auch suchen wo LV1 ist.
Und dann kommt es so rein.
Guck da.
Da ist auch LV1.
Heißt im Endeffekt.
So.
Und jetzt haben wir LV1 auf LV1.
Bees.
Warum will den denn nicht?
Und warum will.
Warum kann ich auf dem Display von der Kamera das gerade nicht anklicken.
Moment.
Ey.
Kamera.
Hat es keinen Bock mehr.
Zumindest wir haben LV1 auf LV1.
Okay.
Das heißt jetzt können wir das hier unten eigentlich schon direkt festlöten.
Dadurch dass wir das auch auf dem Backboard hatten ist das hier jetzt halt auch schön gerade.
Alles.
Alles schön gerade.
Und dann passt es einfach.
und dann passt das
dann löten wir das fest
hier unten also dass jetzt die und ist jetzt die unterseite von dem ding
ich bin nicht nah an die kamera ich habe die nur daran gesucht dass ihr das besser seht
jetzt müssen wir mal irgendwie schauen weil das ist
Sagt wenn das chef es um die haben usb stick ist er nicht erst so hoch
und anderen usb stick irgendwas drunter legen
So
So also dann würden wir mal den kram dran
Sehr gut
Jetzt kann man glaube ich rumdrehen bis direkt machen
Ja da ist
Also das ist auch ein tipp den habe ich ursprünglich tatsächlich auf dem youtube video gefunden
dass man am besten immer anfangen soll
das so über also den da und den da den da und den da weil dann wackeln dann wackeln die restlichen nicht mehr
Jetzt riecht ist das jetzt richtig dran
denke schon
mit 1 ganz ganz brauchbar aus
nichts sagen
du willst gerne löten lernen du musst das ist das muss nicht teuer sein ganz ehrlich
du kannst dir eine günstige
station kaufen du kannst ja natürlich auch erst mal so billig wird kolben nehmen aber damit hat man wenig spaß
Und lösen und elektronik parts das zeug kostet viel
aus der was was viel komplizierter ist
Die erst mal zu überlegen was du eigentlich basteln willst ja da musste nämlich was schönes finden
Irgendwas was dir spaß macht und gefällt
Ich sehe halt so richtig scheiße was egal wird das teil wird es das jetzt noch tun
hoffentlich ist ihr seht was so
andere seite
Die kamera könnte ein bisschen heller sein oder ich habe hier meinen ring light drumherum an ist es aber nicht
Okay, das ist das ding dran
Ich hoffe ich habe es nicht verkehrt gemacht
Aber wir haben ja eben geguckt dass es richtig rum ist kann das kann das noch mal überprüfen kann ich nicht
Verlassen sie einfach mal drauf dass ich richtig geguckt habe
Wieso kannst du eigentlich in 53 grad stab dahin halten dass das board kaputt geht weil die dinge erstaunlich widerstandsfähig sind
Und man das ja nur an einer ganz kleinen stelle hinhält man hält das ja man hält das ja im endeffekt nicht
Man drückt das ja nicht an irgendeine plastik stelle vom board für zwei minuten oder so
Sondern halt da wo die wo die pins sind hier an die pins und das die pins kommen übrigens
noch ab klipp ab klipsen knipsen nachher
so
weiter also ja wir haben den level schifter haben wir dran
jetzt
mit was machen wir jetzt weiter also diese
Die dinge machen wir auf jeden fall zum schluss dran die mama nicht als erstes so ich würde sagen wir gucken jetzt mal kurz
hier den mal kurz hier
Den machen wir jetzt dran, hier.
Den Kondensator.
Da hat mir übrigens letztens der Chat weitergeholfen.
Guckt mal.
Hier ist so ein Bild drauf.
Seht ihr das? Das da?
Da sieht man, wie rum der Kondensator drauf muss.
Der muss nämlich so rum da drauf.
Seht ihr, der hat so eine Delle.
Und die Delle ist da, wo auf dem Bild auch eine Delle ist.
Man muss gucken, dass man den richtig rum drauf macht.
Erst im Endeffekt.
Delle.
Delle zu Delle.
Also, stecken wir das hier mal durch.
So, ich habe den gerade mal durchgemacht.
Durch.
Und jetzt biegen wir das mal hinten um, dass der in place bleibt.
Und löten das fest und danach klipsen wir es ab.
Ob das die fachmännisch korrekte Art ist, keine Ahnung.
Aber so mache ich das jetzt.
Zange weg.
Und ihr seht, wir haben jetzt hier, wenn die Kamera mitspielt.
Also die Kamera hat es mit diesem grünen Board nicht so richtig.
Ja, wenn ich der, wenn ich der nach helfe und sage hier Kamera, fokussiere mal please auf das grüne Board, dann funzt es.
Da muss ich aber immer draufklicken.
So, guckt, ihr seht, ich habe es jetzt da dran gelötet und jetzt knipsen wir das mal ab.
So.
Und schon haben wir unseren Konsensator da oben drauf.
Und es sieht relativ sauber aus.
Kann man sich nicht beschweren, ne?
So, nächstes Teil.
So, den Widerstand, da bin ich mir nicht sicher, ob ich den dran mache.
Weil, den Widerstand, der muss, der muss hier oben drauf, hier oben, da, hier in der Ecke, da wo R1 steht, muss der hin.
Den braucht man nur, wenn man einen externen Temperatursatz.
Temperatursensor benutzt.
Habe ich eigentlich nicht vor.
Was meint ihr, soll ich den weglassen oder soll ich den mal drauf machen, falls ich in der Zukunft einen externen Temperatursensor verwenden möchte,
dass ich nachher nicht noch am Board rumlöten muss?
Was der Kondensator macht, das weiß ich nicht, das muss den Typ fragen, der das Board designt hat.
Ich gehe davon aus, dass das in irgendeiner Art und Weise dafür da ist, um Rauschen vom Signal zu verringern.
Rate ich jetzt.
Okay, wir sollen es dran machen, alles klar.
Chat, ist es wichtig, den Widerstand richtig rum dran zu machen oder ist es egal, wie rum man den dran macht?
Elektronikors, ich glaube es ist egal, ne?
Ach, ich glaube kein Unterschied.
Gut, oh, Widerstand, haben wir dran, guck, da ist er.
Drehen wir mal wieder um, dass er nicht verrutscht beim Löten und jetzt machen wir es fest.
Äh, ich sollte vielleicht mal nachgucken.
Ob das auch richtig ist, was ich hier baue?
Lass uns mal kurz nachgucken.
R1, R1 ist, ja, der 5 Kilo Widerstand, okay.
Warte mal, und das andere C1 ist der hier, okay, alles klar.
Ist richtig, Chat, passt, alles gut.
Passt, passt, gut.
Alles klar, gut, dann machen wir das jetzt mal.
Schnell fest, ja, perfekt.
Sitzt, passt, wackelt und hat Luft, hätte meine Oma jetzt gesagt dazu.
Ne, hat glücklicherweise keine Luft, hält aber.
So, Widerstand dran, dann lassen wir uns den Kram gerade mal ein bisschen kürzen.
Dass das ordentlich ist und nicht irgendwo anders dran kommt.
So, guck, zack.
Man muss eins sagen, das Board mit den Komponenten drauf sieht sehr clean aus, oder?
Findet ihr nicht auch?
Sieht fast so aus, 1 zu 1 wegen wo gekauft.
Bis, zumindest bis jetzt.
So, als nächstes brauchen wir den Spannungswandler, würde ich sagen.
Der kommt höchstwahrscheinlich so hier drauf und nur so hier drauf, weil es erst das einzige Board ist, was da hinpasst.
Und zweitens der, ihr seht hier unten die, die...
Guck mal das, ja.
Der passt nur in eine Richtung, weil so rum,
fehlen, sind halt, passen halt die Pins nicht.
Das geht nur, geht nur so.
Aber ich guck trotzdem nochmal nach, ob U1 der Spannungswandler ist.
Bin mir relativ sicher, aber besser als wieder abmachen müssen.
U1, ja.
Das ist der Considered Polarity.
Ist wurscht, der passt eh nur in eine Richtung drauf.
Machen wir mal.
So was, irgendwas drunter legen.
Kippt.
Gut, ähm, muss da Lötkolben, da.
Schön wackelig.
Kann ich da vielleicht, mach mal das Board oder so.
Ah!
Board kann man da drunter legen.
Kennt man was?
Ja, schon.
Denkt, das hat Lötkolben, das soll da.
Soll nicht am Lötkolben hängen, das soll da rein fließen.
Flowchamp soll das machen.
Okay, gut.
Dran ist er.
Jetzt fehlen eigentlich nur noch.
Wenn ich das richtig sehe.
Sag mal, ist das, ist es hier dunkler als da?
Das kann doch eigentlich gar nicht sein.
Na gut, das ist ein bisschen vom, vom Schatten her.
Weil das Ringlight geht hier einmal drumherum.
Also es sollte eigentlich überall gleich hell sein.
So, jetzt haben wir den Spannungswandler dran.
Dann kommen jetzt eigentlich nur noch diese zwei kleinen.
Kondensatoren dran.
Und das ist, wo kommen die hin?
C2, C3.
Jetzt lasst uns mal kurz zusammen gucken.
Äh, C2.
C2, C3, C2, C3.
Nee, hab ich nicht.
Also Frage war hier.
Ja, die hab ich, aber ich hab keine Kondensatoren nachgerüstet.
Die sind fast drei Jahre gelaufen jetzt.
Ich hab die runtergestellt, dass die nur alle 15 Minuten oder so reporten.
Und auch sonst ein bisschen nicht so gesprächt.
Der hat fast drei Jahre gehalten, jetzt der erste.
Mit der kleinen Knopfzelle drin.
Also da kann ich mich nicht beschweren.
Ich hab erst vor einer Woche oder vor zwei Wochen, da hab ich die Batterien ausgetauscht.
Okay, next.
Also.
C3 ist da.
Hier oben.
Und dann haben wir C2 ist hier unten.
Ich geh mal davon aus, dass man hier auch nicht die Polarity beachten muss.
Was in dem Fall auch egal ist.
Oder, C2, ah, Polarity, egal.
So, und dann löten wir das noch mal fest.
Können das knapp machen.
Diese drei, diese vier Beinchen da.
Machen wir das mal schnell.
Zack.
Muss da im anderen Winkel dran.
Hier seh ich gar nichts, aber es passt, glaube.
Und das muss auch wieder.
Okay, gut.
Hätten wir das.
Dann würde ich sagen, schnibbeln wir das mal ab.
Oh, jetzt ist jetzt...
Einmal quer durchs Zimmer geflogen.
Okay.
Gut.
Dann haben wir fast alles fertig.
Wir brauchen jetzt noch den Stecker.
Und die Anschlüsse für den Microcontroller.
Und dann mal gucken, ob's abraucht.
Also, nach Norm hast du gerade verbrech...
Mag sein.
Was ist denn verkehrt?
Bin ja da auch nicht der Super-Expert.
Gut, jetzt müssen wir...
So, sind wir die hier.
Hab ich noch irgendwas vergessen?
Lass uns mal kurz hier auf das...
Die Schematics gucken.
Also...
Ich hab...
Gut, Level-Shifter passt.
U1 auch.
Ist auch am Start.
C1.
C1 ist der hier.
C2.
Haben wir auch.
Der da oben.
C3.
Wo ist C3?
C3.
Jo.
Glaube, da fehlt nix mehr.
Jetzt fehlen noch die Connector für den Microcontroller.
Jetzt könnte Risse an der Durchstelle geben.
Deswegen muss man immer vorher abschneiden oder noch einmal nachlöten.
Ach so.
Hast du C1 richtig rum drin?
Ja, hab ich.
Guck.
Ich hab extra geguckt, dass die...
Ich weiß nicht, ob man das jetzt erkennt.
Die Delle...
Siehst du unten das Bild drunter?
Die Delle ist dort, wo die Delle auf dem Bild ist.
Guck hier.
Delle.
Delle und Delle unten drunter.
Du hast mal eine demolierte 7590.
Hört sich an wie eine Grafikkarte.
Oder was soll das sein?
Gut.
Dann.
Alles im Endeffekt.
Wir brauchen jetzt noch die Dinger dran.
Wir machen es anders.
Wir machen erst mal die Pins an den Controller dran.
Alles im Endeffekt.
Clips.
Clips.
So.
Da muss ich jetzt gucken.
Wobei jetzt.
Moment.
Doch.
Da muss ich noch mal in das Projekt gucken.
Ich darf den Controller nicht...
Ich darf die Pinsel nicht falsch rum an den Controller löten.
Also.
Hier.
Der Controller.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Da.
Ich hab's...
Ich hab's eins zu weit vorne reingesteckt.
Okay.
Okay, so.
Jetzt haben wir's.
Jetzt können wir die Pins vom Controller festlöten.
Ich muss mir merken, ob ich links oder rechts drehen muss.
Halt's rum.
Geil.
Ich kann's mir einfach nicht merken.
Aber das lerne ich mit der Zeit noch.
So, Pins vom Controller.
Enhanced, ja.
Ach, eine Fritzbox ist das.
7590.
Ach so.
So ein Fertigdinger hab ich noch nie rumgelötet.
So.
Mal ein bisschen zackiger.
Hier sieht man's nämlich jetzt mal ganz gut.
Oder auch nicht.
Sag mal.
Ich seh nix.
Worum ich das drehen kann, dass ich was seh.
War noch hier was?
Muss das eher in die Mitte stellen, dass ihr was seht.
Kacke, dann seh ich nix.
Kaum sieht man was, geht das auch ganz gut.
Man sollte es nicht so unbedingt übertreiben.
Solange die Dinger im Breadboard drinnen stecken.
Wenn es gar so heiß wird.
Wenn man das da irgendwie eine halbe Minute dranhängt.
Dann nicht, dass die Dinger noch irgendwie im Breadboard einschmelzen oder so.
Aber mal kurz hier dranhalten ist kein Problem.
Okay, fertig.
Nächste Seite.
Und nicht vergessen, ab und zu mal, wenn zu viel Schmodder vorne an dem Lötkolben dranhängt.
Auch mal kurz das Ding an Schwamm halten oder an...
Ja, was bevorzugt ihr Leute?
Habt ihr noch so einen klassischen Schwamm, um den Lötkolben sauber zu machen?
Habt ihr so eine Goldwolle oder was auch immer das ist?
Oder...
Also ich hab so eine komische Goldwolle.
Wobei ich ja persönlich Schwamm-Fan bin.
Aber das Ding war einfach dabei und...
Geht genauso gut.
Hast du schon mal aus versehen ein Lötpad...
Ja, sogar live on stream haben wir das doch geschafft.
Ich hab doch mal, wo ich das ähm...
Tasmota, Tasmota flashen wollte.
Da mussten wir doch Kontakte anlöten.
Ich glaube, da habe ich aus versehen mit...
Mal abgerissen, ja.
Korrekt.
Habe ich auch schon geschafft.
Hol dir mal einen TS-80.
Das sind die Dinger, die man selbst programmieren kann.
Aber wozu soll ich das machen?
Ich bin sehr zufrieden mit meiner Lötstation.
Ich sehe da überhaupt keinen Vorteil, mir einen TS-80 zu holen.
USB-C, dünnes Kabel und wird schnell heiß.
Ja, legit im Prinzip das, was mein Lötkolben jetzt auch hat.
Ja, legit im Prinzip das, was mein Lötkolben jetzt auch hat.
Okay, ohne USB-C, aber dünnes Kabel und wird schnell heiß.
Okay, ohne USB-C, aber dünnes Kabel und wird schnell heiß.
Guck mal. Das ist so ein ganz kleiner.
Und das hat so ein super elastisches Kabel.
Und das hat so ein super elastisches Kabel.
Und es wird sauschnell heiß.
Ich behaupte, mit der Lötstation hier kann so ein USB-C-Lötkolben nicht mithalten.
Ich behaupte, mit der Lötstation hier kann so ein USB-C-Lötkolben nicht mithalten.
Achso, ja gut, ich habe das ja hier alles immer stehen.
Achso, ja gut, ich habe das ja hier alles immer stehen.
Wenn man was mobil ab und zu braucht, verstehe ich, dass das praktisch ist.
Wenn man was mobil ab und zu braucht, verstehe ich, dass das praktisch ist.
So. Ziehen wir das hier mal raus.
Oh.
Das fährt bei mir nicht.
Gucken wir mal, wie es geworden ist.
Sieht glaube ich, ganz brauchbar aus.
Boah, ne?
Passt schon.
Okay, dann brauchen wir jetzt hier noch die Stecker.
Ja, und das jetzt gescheit.
Das muss ja gerade werden.
Ich hoffe, ich kriege das jetzt first try hin.
Hat jemand einen guten Tipp, wie man die Dinger möglichst gerade dran kriegt?
Wenn ich sie so halte, ist ja kein Problem.
Aber sobald ich die auf den Kopf drehe, dass ich unten dran komme, wird nicht mehr so schön.
Vielleicht irgendwie so.
Und dann gucken, dass was irgendwie möglichst gerade hinliegt.
Jetzt ist es schon rausgerutscht, das erste.
Das ist für uns so nicht gescheit.
Pins in Prattboard.
Ach ja, wir könnten, warte mal, wir könnten das, können wir das vielleicht so machen?
Guck mal.
Wir stöpseln das einfach schon rein in den Controller.
Dann weiß ich auch, dass es passt.
Ja, so geht das, oder?
Ja, wir löten es einfach so schon.
Dann ist es schon dran.
Übrigens noch ist es egal, wie rum ich den Controller drauf setze.
Aber gleich muss ich unbedingt gucken, dass ich den richtig rum drauf stecke.
Wenn ich nämlich nicht, also ich hoffe, dass die Pins so gemacht sind, dass es nicht knallt,
wenn man den mal aus Versehen falsch rum drauf steckt.
Moment, ihr seht ja kaum was so hier.
Viel besser.
Mach das mal anders hoch wieder.
Das hier nämlich schön in die Mitte stellen.
Ne, wenn wir die in die Mitte stellen, sieht man nichts.
So.
Oh.
Excellent.
Let's go.
Den Kram noch dran.
Dann haben wir es eigentlich, da fehlt bloß noch der Stecker.
Ein bisschen schräg machen das Ganze.
Aber Kameraqualität und gerade 60 FPS und so ist ein Riesenunterschied zum iPhone, oder?
Sagt mal.
Also, ich meine, ob sich jetzt 700 Euro für eine Kamera gelohnt hat, kann man sich drüber streiten.
Aber es ist auf jeden Fall.
Es ist auf jeden Fall weniger geruckelt und deutlich angenehmer zu gucken.
Also zumindest rein schon von der Vorschau.
Auf jeden, ja.
Ist ja kaum sieht man das, geht's auch ganz easy.
Muss ja nur checken, ob 5-Folder-Crown passt.
Ich muss gucken, ob Reset auf Reset ist.
Dann weiß ich, dass es stimmt.
Der Rest müsste dann von alleine passen.
Ich krieg bestimmt Kopfweh nachher davon, weil ich zu viel von diesem Scheiß eingeatmet habe.
Ich hoffe, es passt.
Ja, sieht gut aus.
Also mein hier mein Flux Stift braucht man dafür gar nicht easy.
Also ganz ehrlich, das kriegt echt jeder hin.
Das ist super easy, das zusammenzulöten.
Vor allem ihr könnt ja da auch ordentlich dran und müsst dann irgendwie unter der Kamera oder so.
Ja, nice.
Dann sollen jetzt gucken, dass ich es richtig rum drauf mache.
So Reset.
Reset so rum.
So rum muss das Board drauf.
Ja.
Und jetzt gucken wir mal bei der Gelegenheit auch gerade mal, ob das irgendwie jetzt so passt mit dem Bild übereinstimmt.
Ja, chatge, würde ich sagen.
Prägt euch mal dieses Bild hier ein.
Ansonsten muss ich ein komisches Overlay machen.
Wartet mal, das probieren wir jetzt mal aus.
Overlay stellst.
Warte mal, ich probiere das mal jetzt.
Wo ist es?
Video Capture Device.
Äh, soll das jetzt nicht was anzeigen?
Naja, hat keinen Bock.
Hat keinen Bock.
Vielleicht, weil das hier schon ist?
Warte mal.
So, prägt euch mal dieses Bild hier ein.
Also hier oben ist der Text.
Dann kommt der Controller so rum hier unten.
An der Unterseite ist USB.
Sieht genauso aus wie auf dem Bild.
Guckt mal.
Oben ist der Text.
Ja.
Ja.
Dann kommt hier der Controller oben drauf mit der Antenne und hier unten ist USB.
Ja.
Nice.
Würde sagen, so ist es richtig.
Jetzt fehlt eigentlich nur noch der Stecker.
Ich bin mir allerdings nicht sicher, ob ich den Stecker jetzt dran machen soll.
Ich wollte es ja mit einem Netzteil ausprobieren.
Der ESP, der hat standardmäßig so ein Sketch drauf, dass, glaube ich, die LED blinkt.
Ich muss es mal kurz per USB anschließen, um das zu checken, ob der blinkt.
Und wenn er blinkt, dann versuche ich das mal mit einem 12-Volt-Netzteil.
So zu tun, als bin ich die Klimaanlage.
Und zu schauen, ob es angeht.
Jetzt kurz anstöpseln hier an den Rechner.
Schauen.
Ich sehe hier nichts blinken.
Hat der auch kein Blink-Sketch oder so dran?
Blinkt das?
Nee.
Nee.
Hat das Ding überhaupt eine LED, die blinken kann?
Ja, das ist natürlich ein bisschen unpraktisch.
Da müssen wir uns mal kurz schlau machen.
Dann war mir hier so ein Mini-Blink drauf.
Aber ich schalte mal kurz um.
Ach.
Wie mache ich denn das jetzt am besten?
Ich will jetzt dafür nichts basteln.
D1 Mini-Blink Onboard.
Hat das so was?
Hat das eine Onboard-LED?
Ja, das interessiert mich jetzt nicht mehr.
Angeblich hat das an der WLAN.
Ah.
Ach, da.
Okay, auf die Seite habe ich jetzt gar nicht geguckt beim Anstöpseln.
Da hat das tatsächlich eine LED.
Ja, und die blinkt auch.
Zumindest hat die einmal geblinkt beim Anschalten.
Das sollte reichen.
Ja.
Das heißt, wenn ich Strom...
Also einmal initial.
Ja, okay.
Das blinkt einmal initial.
Das sollte eigentlich reichen.
Um zu überprüfen, ob der Kram funktioniert.
Und es blinkt.
Auch oben.
Es blinkt auch oben, sodass man es sieht.
Alles klar.
Also, ich interpretiere da jetzt einfach mal rein.
Wenn die LED blinkt und das Ding bootet, dann passt alles.
Dann ist es nicht irgendwie verkehrt rum.
Da ist zumindest der Spannungswandler richtig rum drin.
Und der Rest funktioniert auch.
Ob die Signale von der Klimaanlage richtig ankommen.
Das sei mal dahingestellt.
Heißt, ich muss jetzt zum Ausprobieren.
Zack.
Wir brauchen...
Wir brauchen...
Ich mache den hier nicht dran.
Also, normalerweise muss hier noch dieser Stecker dran unten.
Diesen Stecker...
Oder wir faken das.
Okay.
Chatge, ich opfere eines meiner schönen Verlängerungskabel.
Und das machen wir dann ans Netzteil dran.
Wir machen jetzt noch den Stecker dran.
Da muss ich nur noch mal gucken, wie rum denn der Stecker jetzt überhaupt dran muss.
Digger, wo ist er?
Hier.
Also, mit diesen komischen...
Mhm.
Okay, also ich denke mal, dass das...
Guckt mal.
So rum muss.
Ja.
Hier sind die Kontakte für den Temperatursensor, den wir nicht benutzen.
Und hier sind diese komischen Lamellen oder was das ist.
Also, ich würde sagen, oder?
Was denkt ihr?
Ja.
Im Vergleich zu dem Bild.
Ich glaube, so...
Das ist richtig.
Weil die andere Seite sieht komplett anders aus.
Ja.
Das passt so.
Dann machen wir das jetzt noch...
Machen wir das jetzt noch kurz fest.
Möglichst gerade.
Muss ich mal wieder mein USB-Stick drunter legen.
Oder mein Breadboard drunter legen.
So.
Möglichst gerade festmachen.
Dann was?
Ja.
Dann auch schöne Kontakte.
Schön ordentlich easy Lötzinn drauf.
Okay.
So, Stecker ist...
Fest.
Okay, Stecker ist am Start.
Gucken wir uns das noch einmal an, ob das jetzt irgendwie so Sinn ergibt, was ich da gebaut habe.
Ja.
Ja.
Ja, ja.
Auf jeden Fall.
Das ist richtig.
Sehe ich...
Sehe ich...
Ja.
Ja, diese...
Diese...
Noppen da, die müssen innen sein.
Gut.
Ja, dann probieren wir das doch mal.
Also, mein Plan ist jetzt folgendes.
Ich stöpsel jetzt...
Ups.
Äh.
Schätge.
Das ist das falsche Kabel, was ich hier habe.
Wartet mal.
Ich habe irgendwo auch noch fünf Pin-Kabels hier.
Ja.
Guckt.
So.
Zack.
Jetzt ist der Stecker dran.
Jetzt müssen wir nur gucken.
Was meint ihr?
Kann man sich da drauf verlassen, dass das hier Plus ist und...
Also, das Rote hier.
Dass das Rote Plus ist und das auf der entgegen liegende Seite Schwarze, dass das Ground, beziehungsweise Minus ist?
Äh.
Wir gucken noch mal auf dem Bild.
Wie rum muss es denn jetzt?
Ja, so ganz schlau werde ich das aber nicht trauen.
Ähm.
Wir...
Wir...
Wir löten was zusammen für die Klimaanlage.
Ja, man erkennt nicht, wo da was ist so richtig.
Wie rum steckt denn der das rein?
So rum steckt er das rein.
Okay.
Heißt im Endeffekt...
Wartet mal.
Der steckt das...
Also, linke Seite ist Plus 12.
So.
Der steckt das im Endeffekt so rein.
Siehste?
Siehste?
Wär schon falsch rum gewesen.
Keck, wait.
Wär schon falsch rum gewesen.
She baited, Alter.
She baited.
Ja.
Ja.
Schon ist das rote Kabel.
Isse?
Isse?
Schon.
China-Chinesen-Kabel hätten mich schon wieder...
...hard gebetet.
Wir können das aber tatsächlich mit dem Multimeter noch mal überprüfen.
Da müsst ihr mir aber helfen bei Chat.
Weil ich da etwas planlos bin.
Also, wir würden jetzt erwarten...
...dass...
Moment.
Ja, ja, genau.
...dass auf der Linie...
...dass auf der linken Seite...
...Plus ist und rechts Ground.
Okay.
Lasst uns mal schauen.
Lass uns das mal zusammen checken.
Multimeter stellt's am Start.
Ich hab da nicht die richtigen Probes für dran.
Aber die anderen finde ich jetzt...
...auf die Schnelle nicht.
Lass uns mal kurz gucken.
Wie mach ich denn das jetzt?
Wie guck ich denn das jetzt am besten?
Äh...
Welches...
Oh, da brauchen wir jetzt die Elektronikos hier.
Was muss ich denn einstellen?
An meinem Multimeter?
Ich mein, kaputt machen kann man damit eh nix.
Aber...
Welches davon muss ich denn einstellen?
Hier sieht man da irgendwie...
Warte mal.
Ja.
Was muss ich denn davon einstellen?
Auf 9 Uhr?
Das da?
So?
Und dann?
Sollte es piepsen oder was?
Also...
Ich...
Ich halt jetzt mal das dran.
An das, wo ich denke, dass 12 Volt ist.
Was ist denn jetzt, wenn ich die zwei zusammen mache?
Was passiert dann?
Dann soll es piepsen?
Tatsächlich.
Macht es.
Und es zeigt Dinge an.
Okay.
Heißt im Endeffekt...
Es piepst nix.
Das ist doch gut, oder?
Wenn Ground und 12 Volt nicht piepst.
Achso, Moment.
Das ist ja auch überhaupt nicht verbunden gerade, weil kein...
Weil der Stecker nicht drin ist, oder?
Ne.
Ja, aber da weiß ich jetzt immer noch nicht, was Ground und was...
Ah!
Ich weiß aber, was ich testen kann.
Ich kann Ground hier dran halten und woanders dran.
Oder?
Das müsste ja funktionieren.
Ich weiß, dass...
Moment.
Wo ist Ground vom Microcontroller?
Ja, da komme ich jetzt nicht dran, ey.
Also, das ist natürlich doof jetzt.
Also, hier, Ground.
Guckt mal.
Ground, wir gehen jetzt...
Da ist ein bisschen Platz.
Wir gehen jetzt auf Ground von dem...
Der Mitte.
So, hier, da.
Dran.
Dran geklipst.
Man sieht es ja direkt.
Dran geklipst.
So, und jetzt?
Warten wir mal.
Ground.
Aha!
Das ist Ground.
Und hier piepst es nicht.
Okay.
Zwölf...
Das hier ist plus zwölf.
Also, hier.
Zwölf Volt auf die...
Das ist Ground.
Guck.
Die anderen piepsen auch nicht.
Hier.
Okay.
Nice.
Also, wissen wir Bescheid.
Rechts bei dieser V22 ist Ground.
Also, ich will jetzt nicht...
Und das deckt sich ja auch.
Im Endeffekt.
Mit...
Weil, so rum kommt es dann da drauf.
So rum kommt das auf die Klimaanlage.
Und...
Das ist die rechte Seite.
Und das sollte Ground sein.
Okay.
Ich bin begeistert,
dass sich das, wie es theoretisch sein soll,
mit dem deckt, was ich jetzt praktisch ausprobiert habe.
Das ist doch schon mal was, ne?
Das ist doch schon mal gut.
Das heißt, von wegen hier, ne?
Wir können uns auf das rote Fell voll für'n Arsch, ne?
Können uns nicht drauf verlassen,
weil...
Guckt mal.
Das rote ist halt genau da, wo Ground ist.
So, ich opfere jetzt mal eins meiner Kabel.
Um das hier mal einzuklemmen.
Also, mein Plan ist folgender.
Ich will einfach nur gucken, ob es angeht.
Der Spannungswandel, alles richtig.
Ich schneide das jetzt ab.
Hier unten.
Also, nur die zwei.
Nur die zwei.
Das und das.
Rest kann da so vor sich hinhängen.
Dann habe ich mein abisoliert Teil.
Der Abisolier-Champ wird gebraucht.
Ich werde da jetzt keine Ader-Endhülse oder irgendwas drauf machen.
Bis ich das gefunden habe.
Wir machen da jetzt ein bisschen Lötzinn drauf.
Das verstößt wahrscheinlich auch gegen alle möglichen Standards wieder.
Aber who cares?
Aber da ist ein bisschen Lötzinn dran,
dass das sich ordentlich einklemmen lässt und gut ist.
Das geht hier irgendwie...
5 bis 12 Volt.
Das sollten wir...
Das können wir noch verkraften, ja.
Ja, geil.
Ah.
Irgendwie mal fest.
Okay, und jetzt schließen wir das hier mal an.
Also.
Das...
Ich muss mich echt dran gewöhnen, dass das Rote...
Hier kommt das jetzt rein.
Ich muss mich echt dran gewöhnen, dass das Rote Minus ist.
Minus, Plus.
Sieht man das?
Ich glaube, ein bisschen erkennt man es.
Wieso ist das Rot...
Ja, das weiß ich auch nicht.
Wir haben es aber nachgemessen gerade und das ist so.
Ziemlicher Sack, ne?
Ja, das ist ein bisschen dick, was ich da gelötet habe.
Das...
Mag da nicht so recht rein.
Aber zu Testzwecken sollte es reichen.
Ja, dran ist es.
So.
Chat, wir haben es.
Also, Rot ist Minus.
Schwarz ist...
Plus.
Jetzt muss ich das Netzteil noch auf 12 Volt stellen.
Und dann schließen wir...
Ich mache das erst mal dran.
Ohne den Microcontroller dran und gucke, ob nichts explodiert.
Ich habe keine...
Keinen Stecker mehr frei für das Netzteil hier.
Weil diese komische SIGDI-Steckdose, die hat nur drei Anschlüsse.
So, guck mal da.
Stellen wir jetzt auf 12 Volt ein.
Das gleiche, was die Klimaanlage bringt.
Oder das speist.
So, wie kriege ich denn das jetzt hier raus?
Ähm...
Kann die Klimaanlage raus...
Äh, nicht die Klimaanlage.
Ich kann die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Die...
Gucken wir mal.
Station mal raus machen.
Ähm...
Jetzt, ich zieh mal die Kamera raus.
Ich hoffe, die bleibt jetzt an.
Wollte eigentlich nichts groß passieren, weil da ist ja ein Akku drin.
Okay.
So.
Netzteil leuchtet.
Macht keine Probleme soweit.
Okay.
Okay.
Es kann auch nicht viel passieren.
Außer, dass es in die...
Außer, dass es jetzt abraucht.
Macht es nicht.
Okay.
Alles klar.
Jetzt mach ich mal den Microcontroller drauf.
Wir gucken, dass wir den richtig rum drauf machen.
So, und wenn jetzt alles funktioniert...
Äh, by the way, wenn es nicht funktioniert, hab ich absolut keinen Plan, was ich machen soll.
Wenn jetzt alles funktioniert, dann sollte...
Die LED hier...
Ich schalt mal hinlegen.
Die LED hier oben...
Am WLAN-Controller.
Das müsst ihr dann gleich sehen.
Die sollte blinken.
Ha!
Habt ihr es gesehen?
Habt ihr es gesehen?
Habt ihr es gesehen?
Hat funktioniert.
Nice.
Okay.
Da ist schon mal prinzipiell nichts komplett verkackt.
Ich würde es ja sehr gerne an die Klimaanlage anschließen jetzt.
Aber das geht nicht.
Da brauche ich mindestens eine halbe Stunde, bis ich das Ding aufgeschraubt habe und dran habe.
Okay.
Also, ich bin jetzt mal so frei und sage, es sieht gut aus, dass ich das alles richtig gemacht habe.
Das ist eigentlich ein ganz gutes Kabel zum Testen.
Das muss ich mir mal aufheben hier.
Das hier mit dem Teil dran.
Für sowas.
Okay.
Nice.
Dann werfen wir da noch mal einen Blick drauf jetzt abschließend.
Wie sieht denn das Ganze aus?
Also, ich finde, das ist sehr ordentlich und sauber geworden.
Durch das Malen von der Seite.
Also, das sieht wirklich aus wie gekauft das Ding, das Board.
Kann man sich nicht beschweren.
Was kann das Teil genau?
Das steckt man in die Klimaanlage rein.
Und dann verbindet sich das per WLAN an einen MQTT-Server, schickt darüber Infos, in welchem Zustand die, also, was gerade eingestellt ist und man kann die Klimaanlage steuern.
Und man kann nahezu alles steuern, was die Klimaanlage kann, bis auf Timer.
Timer gehen darüber nicht, aber wenn man das Ding in sein Smart Home eingebunden hat, brauche ich auch keine Timer-Funktion von der Klimaanlage mehr, dann kann ich da drüber steuern.
Du kannst den, also kannst Heizung einschalten, Klima einschalten.
Äh, Pollen-Eliminierung einschalten, äh, wie, wie stark der Lüfter bläst, äh, vorwärts, also, äh, vertikal-horizontale Orientierung.
Das ist keine, nee, das ist für jedes Innengerät einzeln.
Also, ich habe eine Klimaanlage draußen an der Wand hängen und so eine Splitt-Klimaanlage und innen drinne habe ich Geräte und das baut man in das Gerät drinnen ein.
Da muss man die Klappe abmachen und kann das direkt da drinnen einbauen und wird, es wird halt auch von der Klimaanlage mitgebracht.
Es wird halt auch von der Klimaanlage mit Strom mit versorgt, das heißt, du siehst es am Ende nicht.
Das kommt an die gleiche Schnittstelle wie das offizielle WLAN-Modul vom Hersteller, nur dass das offizielle WLAN-Modul vom Hersteller halt wieder ätzend ist mit herstellerspezifischen Sachen.
Und es gibt für das offizielle WLAN-Modul, außer dass es 130 Euro kostet, gibt es eine Home Assistant-Integration, das ist aber auch so eine One-Man-Show.
Und dass der Controller mal mit, über WiFi mit MQTT mal nicht mehr funktioniert, halte ich eigentlich für nahezu ausgeschlossen.
Außer der Controller verreckt, aber WLAN, MQTT, das wird uns auf Jahrzehnte erhalten bleiben.
Das wird einfach funktionieren.
So, also es ist wirklich sehr sauber geworden, muss man mal sagen.
Guckt euch das mal an.
Also, das sieht wirklich wie gekauft aus.
Das Einzige, was vielleicht nicht so schön ist, was man jetzt noch machen könnte, was ich auch öfters auf YouTube gesehen habe, was manche noch machen, die putzen das jetzt ab.
Die machen da ein bisschen Alkohol drauf und machen dann mit einer Zahnbürste noch ein bisschen dran rum.
Weil, ja, ja, unterm Strich hast du nicht wirklich Geld gespart, gerade im kleinen Stil wahrscheinlich nicht.
Ich habe auch viel mehr gekauft, als ich eigentlich bräuchte.
Ich habe fünf Boards bestellt, obwohl ich erstmal nur zwei Klimaanlagen damit ausstatte.
Ich habe viel zu viele Komponenten gekauft dafür.
Ich könnte das Ding bestimmt 40 mal bauen jetzt.
So, also manche, manche Leute habe ich gesehen, die machen noch, die putzen das dann auch mit Alkohol ab, weil an manchen Stellen,
hier oben sieht man es gar nicht so sehr, aber unten, glaube ich, ja, guckt mal, an manchen Stellen sieht man das ein bisschen, gerade hier oben zum Beispiel.
Ich hoffe, das erkennt man jetzt.
Aber wo habe ich denn den, wie ist das, das Teil?
Mal gucken, ob man das sieht.
Ich bräuchte es mal zu zeigen.
Hier oben.
Nee, das geht nicht.
Ach, vielleicht bin ich das.
Seht ihr das?
Hier oben.
Hier oben.
Da ist halt noch ein bisschen Reste vom Lötzinn-Flussmittel.
Das ist aber auch das Einzige an dem Ding, was es halt nicht so komplett professional aussehen lässt.
Der Rest ist echt gut geworden.
Also, das mache ich aber nicht.
Scheiß drauf.
Finde ich gut.
Gefällt mir.
Ist echt gut geworden.
Das sieht, das sieht aus, als hätte man das so in irgendeinem Shop gekauft.
Also, jetzt mal seriously, Leute.
Wenn ihr, wenn ihr irgendwo so ein Ding kriegen würdet, würdet ihr denken, dass das irgendwie einer daheim von Hand zusammen gelötet hat?
Ja, gut.
Vielleicht schon, aber vom Board her machst du sowas halt nicht daheim.
Letztendlich macht es das Board halt aus.
Und das ist halt professionell gefertigt.
Es sieht aber nicht aus, wie irgendein Hobbyprojekt zusammengeschustert.
Hobbyprojekt zusammengeschustert wäre auf irgendeinem Breadboard zusammengestöpselt, was auseinanderfällt, wenn du scharf hinguckst.
Auch die andere Seite.
Und auch, wenn der Kontur...
Ah, Leute.
Ich habe noch eine Idee.
Wisst ihr, was man machen könnte?
Da müsst ihr jetzt mal sagen, ob das eine gute Idee ist.
Weil aktuell...
Loch...
Ja, du meinst so ein Teil hier, ne?
So ein Ding.
Beziehungsweise...
So ein Teil.
Ja.
Aber auf solchen Platinen ist das richtig kacke, sowas zu machen.
Weil die hier haben halt...
Können vorne Traces machen.
Können hinten Traces machen.
Und da kommst du dann...
Auf so einer Lochplatine ist halt übelst eklig, wenn du mal aneinander vorbei musst mit irgendwas.
Das ist hier mit dem...
Hier schon etwas angenehmer.
Oder du musst halt so Kabels rübersetzen, so wie auch.
Das wollte ich jetzt noch sagen.
Fuck.
Vergessen.
Äh...
Keine Ahnung.
Ach ja.
Genau.
Ich habe noch eine Idee, was man vielleicht noch machen könnte.
Und zwar...
Aktuell kann man das Ding ja falsch rum.
Man kann es so rum reinsetzen.
Äh, ne.
Warte mal.
Man kann es so rum...
Man kann es so rum reinsetzen hier.
Obwohl es eigentlich so rum gehört.
Ich habe gesehen, auf den Schematics hier, das an dem Controller, der Reset-Pin nicht connected ist.
Kann man da nicht...
Also wisst ihr, was ich mir gerade überlege?
Kann ich nicht einfach hier in den Sockel vom Reset-Pin...
Der Reset-Pin ist der hier unten da.
Kann ich nicht einfach was reinstecken in den Sockel?
Und hier...
Den Pin von Reset abschneiden.
Dann kann ich es nämlich nur in eine Richtung reinsetzen.
Wisst ihr, wie ich meine?
Das probiere ich jetzt einfach mal.
Weil ich kenne mich.
Ich ziehe das irgendwann ab und mache es falsch rum wieder drauf.
Und dann ist das Ding im Arsch.
Und wir könnten doch theoretisch...
Ich mache mal hier so ein Teil raus.
Wir können auch theoretisch hergehen.
Reset ist der hier.
Wir stecken jetzt das da...
In Reset rein.
Habe ich auch Reset?
Ja.
Wir stecken das hier in Reset rein.
Man sieht es jetzt.
Schneiden das ab.
Jetzt steckt da was drin.
Braucht man nicht.
Und jetzt gucken wir uns hier...
Wo ist hier der Reset-Pin?
Der Reset-Pin ist der da.
Ich hoffe, ich mache es jetzt nicht komplett kaputt.
Der Reset-Pin ist der da.
Und jetzt...
Guckt mal.
Jetzt kann ich es nur noch...
Seht ihr das?
Jetzt kann ich es nur noch richtig rum reinstecken.
Weil es andersrum nicht passt.
Wenn ich es jetzt versuche, falsch zu stecken...
Wenn ich es jetzt versuche, falsch rum reinzustecken...
Nämlich so rum...
Dann geht das nicht.
Weil hier ja schon was drin steckt.
Der Reset-Pin ist nicht connected.
Da muss ich eh von Hand resetten.
Außerdem hat das Ding Reset-Schalter hier unten.
Ich glaube, das ist eine gute Idee.
Ja.
Gucken.
Jetzt kann man es nur...
Jetzt kann man es tatsächlich nur noch richtig rum draufsetzen.
Gefällt mir.
Sehr nice.
Exzellent.
Wisst ihr?
Haben wir da was geschafft heute.
Sehr schön.
Chat.
Hat euch das gefallen heute?
Gerade auch mit dem neuen Kamerasetup und alles.
Da muss man natürlich noch ein bisschen was dran drehen und wenden.
Das ist mir auch klar.
Gerade der Winkel ist nicht so geil.
Weil ich selbst schlecht was sehe.
Aber insgesamt war das, glaube ich, echt sehr nice.
Nice, ich bin nur ein...
Ne, ne, ne.
Das mache ich jetzt nicht.
Ich gehe jetzt gleich was futtern.
Über Facecam war ich jetzt.
Jetzt wird abgeleckt.
Wo ich halt null durchblicke ist, was ich alles für 30.000 Sachen...
Guckt mal.
Was ich alles für 30.000 Sachen in der Kamera machen kann, ey.
Das überfordert mich komplett.
Guckt euch das mal an.
Was?
Habe ich da gerade einen Motor?
Habe ich da was von Servo gelesen gerade?
Ah, das ist für Objektive.
What the fuck, Alter?
Guckt euch das mal an.
Verrückt.
Ich lasse das jetzt einfach mal auf Default alles.
Und gucke, wie weit wir damit kommen.
Wem das gefallen hat, würde mich sehr über eine...
Nicht Subscription, wir sind nicht auf YouTube.
Hier kosten Subscriptions.
Über Subs freue ich mich natürlich auch.
Über einen Follow freuen.
Wenn euch diese Art von Streams gefällt.
Und wenn ihr noch einen Prime-Sub übrig habt, freue ich mich natürlich auch drüber.
Und ich bin happy, wie gut das geworden ist.
Das gefällt mir echt gut.
Ich bin echt geneigt, jetzt auf die Leiter zu klettern und die Klimaanlage aufzumachen.
Aber ich weiß genauso gut, dass es eine dumme Idee ist, das jetzt noch zu machen,
wenn ich mich schon nicht mehr so richtig konzentrieren kann.
Das mache ich lieber morgen in Ruhe.
Ich baue das da ein.
Jupp.
Vielleicht noch am Schluss mal.
Vielleicht nochmal zeigen.
Also.
Also.
Wer auch eine Mitsubishi Heavy Klimaanlage hat,
und das nachbauen möchte.
Dieses Github-Projekt ist die Grundlage des Ganzen.
Da findet ihr alles.
Die Software für den Controller.
Das haben wir jetzt noch nicht gemacht.
Machen wir vielleicht mal im nächsten Stream.
Ja.
Da müssen wir auf jeden Fall mindestens einen Stream müssen wir damit noch machen.
Weil wir müssen das Ding ja noch flashen.
Ist doch gar nicht angeguckt.
Ja.
Und hier findet ihr die Hardware-Schematics, wenn ihr es selbst bauen wollt auf irgendeinem Breadboard.
Oder.
Wenn ihr euch das bei irgendeinem China-Chinesen-PCB-Hersteller.
Anfertigen lassen wollt, findet ihr hier auch einen ZIP.
Das könnt ihr runterladen.
Und dann hier beispielsweise bei JLCPCB hochladen.
Und euch das Board anfertigen lassen.
So sieht's aus.
Exzellent.
Gucken ob ich den Mülleimer treffe.
Ach du Scheiße, meilenweit vorbei.
Chat.
Habe ich noch irgendwas vergessen?
Habt ihr noch Questions?
Habe ich irgendwas überlesen?
Ne, ihr habt sowas doch bestimmt.
Oder?
Habt ihr sowas?
Ich bräuchte mal so ein Labornetzteil für solche Sachen.
Was denkt ihr?
Gibt's ja schon relativ günstige.
Wo man dann vorne einstellen kann.
Inklusive Begrenzung und allem.
Dass einem nicht gleich die Sicherung rausfliegt oder das Ding in die Luft fliegt.
Wir hören uns Chat.
Bis dann, macht's gut.
See you.
Ududududu.
