Bis zum nächsten Mal.
Oh, Leute.
Der ist extra wide heute.
Und wie schaut es bei euch heute aus?
Müsst ihr schon wieder arbeiten oder habt ihr noch Urlaub?
Also ich hab noch Urlaub.
Dann gehe ich zurück zu meinem Teilzeitjob.
Eats.
klingt so wie aushilfe beim lidl oder so
ich das gesagt habe jemand der es nicht weiß denke ich jetzt erstmal zum lidl
regal einräumen nichts gegen lidl regal einräumen muss auch jemand machen letzte urlaubstag ja bei
mir auch
du arbeitest setke ade cook stream das ist
Wir machen heute weiter,
haben wir das letzte Mal aufgehört haben.
Nämlich hiermit.
Wir machen jetzt einfach von oben nach unten,
würde ich sagen, anstatt es wieder so kompliziert zu machen.
Schenke.
Ihr müsst mich heute übrigens nicht ans Trinken erinnern, ich hab hier ganz große
Tasse Tee stehen.
Da denk ich dran.
Aber wenn ihr Bits ausgeben, äh nicht Bits äh Channel Points ausgeben wollt, dann nur
zu.
Ich muss gerade mal hier auf meinem
Vorschau-Rechner
gerade mal
ganzen Browser-Tabs zumachen.
Ich habe da teilweise jetzt irgendwie zwei Jahre lang
Browser-Tabs angesammelt.
Und ich blicke überhaupt nicht mehr durch, wo was ist.
Lul.
ADXD
in Japan. Exzellent. Da kommen die Züge pünktlich habe ich gehört und da ist nichts
dreckig habe ich auch gehört also das gegenteil von Frankfurt Hauptbahnhof
sozusagen
Kannst du bestätigen.
Ja.
Noch gut, das Gegenteil von
Frankfurt Hauptbahnhof zu sein. Das ist also nicht so, als wäre
Frankfurt Hauptbahnhof irgendwas Erstrebenswertes.
Mir fällt gerade auf, ich habe hier auf dem Vorschau-Rechner ja noch Windows 10.
Mir fällt auf, wie abfuck hässlich das Startmenü ist.
Ich meine, das Startmenü hier ist auch schon echt hässlich.
Aber Windows 10 ist noch hässlicher.
Das hat so einen ekligen Scrollbalken bei mir noch in der Mitte.
Ich meine, warum ich so ein Crap wie LinkedIn und so ein Shit drin habe?
Uninstall, ja, weg damit, ey.
Weiß ich auch nicht.
Solitaire Casual Games, uninstall.
Microsoft Store, uninstall.
Kann man es uninstallen?
Das ist, das ist, das ist uninstall bestimmt nicht wirklich.
Mal gucken, wenn ich die Uhr aufmache, ob die Uhr erstmal updaten muss.
Ha, ha.
Meine Uhr muss erstmal updaten, bevor ich uhren kann.
Das ist so schlecht.
Windows wirkt einfach so hardcore.
Noch mehr als früher.
Als früher wirkte es zwar auch irgendwie zusammengefrickelt,
aber noch mit einem gewissen System.
Ein System, dem ich nicht zugestimmt habe,
aber irgendwie hat es noch System gehabt.
Heute ist es einfach nur eine Ansammlung von unterschiedlichen Mülleimern.
zusammengeklebt.
Ja, es gab auch noch Zeiten, wo man im Startmenü
Dinger track und droppen kann, ne?
Also man konnte, konnte früher,
konnte man hier Sachen im Startmenü track und droppen.
Das gibt's ja nicht mehr.
Ist ja outdated, overrated,
cheapated. Wer braucht sowas?
Früher übrigens waren
im Startmenü die Sachen auch
noch gruppiert nach verschiedenen kategorien aber wer braucht das schon
also außer dass das jetzt runde ecken hat sehe ich da ehrlich gesagt kaum was besseres
dran als am problichen aus wird abgekackt als am problichen windows 95 startmenü
Und das konnte man, also
unter Windows XP
konnte man generell Windows noch super
krass fieben. Konnte das
so umwurschteln, dass es kaum noch wieder zu erkennen ist.
War natürlich ein bisschen pepega, wenn man das gemacht hat.
Aber es ging.
Windows XP war eh das letzte Windows, was
wie aus, zu 90%
zumindest, wie aus einem Guss aussah.
danach konnte knicken
Gut wisst wisst da sah vielleicht auch noch ein bisschen so aus
hatten sie überall transparenz und sowas aber wisst da hat ja keiner verwendet hatte jemand von euch windows vista
halt so haupt haupt os mäßig installiert
Also ich bin von windows
was kann man nach vista windows 7 ich bin von windows xp direkt auf windows 7 umgestiegen
ja installiert hatte ich das auch mal ich hatte so ein wohnzimmer pc damals mit dvbc tuner da
war windows vista drauf media portal windows only tv server kam war aber
ziemlicher crap also nicht media portal so dieses ganze ganze kiste
man vieles was windows vista eingeführt hat ist gibt es heute immer noch gerade
windows vista hat ja diese composite manager geschichte eingeführt somit dass
du ordentlich transparent haben kannst und fenster die sich überlagern und das
eine durchschreiben so ging ja vorher nicht
der epg champ nee nee nee nee das habe ich den den epg champ den habe ich
gebaut als ersatz für
die tv head and app dieses irgendwie nicht mehr getan hat aber mittlerweile
geht die wieder
vollzeit linux ja würde ich auch gerne wobei ich da hin und her gerissen bin
ich glaube wenn ich wirklich vollzeit linux verwenden würde auf dem desktop und nichts
anderes mehr hätte dann würde ich mich auch über die kleinigkeiten da aufregen hier in
meiner vm rege ich mich nicht darüber auf weil das ist noch x11 und halt so eingerichtet und
fertig bleibt so und wenn ich war was machen muss was du dich vor allem nicht mag switch
ich hierüber und wie ein ansonsten ansonsten weiß nicht wahrscheinlich wird mich weiland
extrem abfangen somit screen capture was sie richtig funktioniert und sonst was
Das ist jetzt schlecht.
Das geht aber übrigens gar nicht mehr.
Muss man nicht...
Muss man...
Achso, ah.
Moment, es ist Slash Sternchen.
Doch, das geht, glaube ich.
Slash Sternchen geht.
Slash geht nicht mehr.
Da muss man No Preserve Route oder sowas mittlerweile eingeben.
Als Option, dass das geht.
Slash Sternchen könnte tatsächlich noch funktionieren.
Also kommt nicht auf die Idee, das auszuführen.
Probier aus.
Nö.
Ich meine, könnte ich easy machen.
Ich könnte einen Snapshot von der Kiste machen.
Und das ausführen aber mache ich nicht.
Das ist mir der Aufwand zu groß.
Zu faul für.
Ich bin heute 8 Kilometer gerannt schon.
Ich hab's ein bisschen schleifen lassen über Weihnachten und Silvester.
Aber heute...
...war's mal wieder an der Zeit.
Ging eigentlich ganz gut.
Für das, dass ich jetzt eine ganze Weile kaum was gemacht hab.
Ging easy.
Ich meine, ich habe ihn jetzt super schnell gerannt oder so.
Ich hatte auch keine Uhr an.
Also keine Ahnung, wie schnell ich wirklich war.
Wisst ihr, warum ich keine Uhr angezogen habe?
Weil ich nicht wollte, dass dann da steht, Minus Performance.
Das zeigt dir immer an, wenn man eine Weile nicht gerannt ist.
Und sich dann erstmal wieder kalibrieren muss.
Dann zeigt dir immer Minus Performance an.
Ich will nicht das Minus Performance so demotivieren, wenn da Minus Performance steht.
Deswegen habe ich einfach gedacht, ich ziehe die Uhr gar nicht an.
Das Problem ist, ich muss sie jetzt immer auslassen, weil sobald ich anfange, die anzuziehen, ist Minus-Performance die ersten 4-5 Mal, wo man rennt.
Aber es geht auch ohne.
Mal schnell den WSL testen.
Was passiert denn eigentlich, wenn du das machst, den WSL?
Da löscht du doch auch Windows-Zeug, oder?
Weil
Du hast ja unter WSL die Windows-Sachen
gemountet
Irgendwie unter
slash mnt slash drives oder so
sind die Windows-Sachen gemountet
Die müsst ihr dann eigentlich auch löschen
Also gar keine gute Idee
Das hatten wir schon mit dem Windows-Server
Stimmt
Stimmt
Ja stimmt
Stimmt, stimmt, stimmt, WSL Windows Server
Ey, das war ein Krampf Windows Server
Da hab ich, ey
Da hab ich mir auch wieder an den Kopf gegriffen
Konnte nicht verstehen, dass das jemand wirklich benutzt
Was für eine Uhr
Ich hab eine Garmin
Warte mal
Eine Garmin 4Runner
Das könnte die sogar sein
Wenn das in der History ist, ist die das wahrscheinlich.
So sieht meine aber nicht aus.
Gibt es eine, gibt es eine Garmin 4Runner 250S?
Gibt es sowas?
255, 255S!
Ja, das Ding habe ich.
Plus, dass ich das Customized habe, das sieht bei mir nicht so aus.
Das ist ganz nice und gar nicht so teuer.
Gibt es teilweise im Angebot, wobei es mittlerweile wahrscheinlich ein Nachfolger-Modell davon schon gibt.
Müssen wir mal gucken, wenn es ein Angebot...
Okay, ich habe nichts gesagt.
Ich habe nichts gesagt.
das ist auf jeden fall kein allzu gutes angebot 419 euro für nur easy hat dass
die 265 auch vielleicht gibt es die 255 nicht mehr keine ahnung aber die finde
ich echt gut die werde ich auch weiter behalten weil
was was brauche ich ein bisschen helleres display oder die neueren uhren
haben jetzt telefon eingebaut in der uhr ganz ehrlich wenn ich irgendwann mal
neue uhr kaufen ist das nice dabei zu haben brauchen durch das nicht ich benutze das ding
weder zum trecken vom schlafen noch sonst was ich ziehe das nur beim rennen an und beim fahrradfahren
ein bisschen bescheid weil so wie lange schon wie viel zurückgelegt welchen puls ich habe
das war's ja und halt die die strecke aufzeichnen
Wollen wir ein Update machen?
Ne, wir machen kein Update.
Jetzt habe ich es schon eingegeben, ich dab.
Na gut, es ist kein Kernel-Update dabei, dann können wir das machen.
Gibt es Chatbrainstells-Updates?
Nope.
Wollen wir hier, Packet Tracer, wollen wir nicht.
Gut.
Exzellent.
Ich habe übrigens meine Dev-Container-Geschichte ein bisschen ausgebaut.
Ich habe mir jetzt so ein Muster-Projekt mal erstellt.
Das kann ich jetzt aus dem Git klonen.
Ich habe jetzt einen richtig guten Docker-Container gebaut für Dev-Container
und einen Connection-Skript, wo ich auswählen kann, wie ich mich connecten will.
Guck, sage ich dann connect dev.
Zack, dann fragt er mich, mit welcher IDE ich mich connecten will.
Sage ich hier Rust Rover.
Bam.
Dann baut er den Container und connectet mich da drauf
Das muss so einfach wie möglich gehen
Dass ich es benutze
Und
Ich hab mich jetzt schon ein bisschen dran gewöhnt
Und deswegen bin ich fast
Fast immun gegen Supply Chain Angriffe
Wenn mal wieder NPM
Irgendein Shit ist
Ist das das Wort mit Windows Server?
Moment, mach ich da
RM-RF?
Mach ich L-F?
Nee.
Keine Ahnung, aber Windows Server ist einfach Shit.
das ist natürlich blöd weil du hast eine uhr von 120 euro die hat ein
telefon mit eingebaut oder ist das oder steuert die einfach nur dein handy
ja nur die random leute anruft ist halt ziemlich das sagt deswegen bin ich auch
ganz froh dass meine funktion erst gar nicht hat war zwei stunden 35
zwei stunden 35 gibt es noch gar nicht
05 ok
2 Stunden und 5
Hier wird
M-F gemacht unter Windows
Okay, zeig her
Okay
Ah, No Preserve Root mach ich da aber auch
Ja
Sternchen
No Preserve Root, bam, gib ihm
Guck mal, guck mal
Mein Windows Hintergrund verschwindet
Sobald ich das ausführe
Verschwindet alles hier auf der Windows Kiste
Nächstes Feuer
Ja, der löscht alles. Also R-RF in WSL ist auch nicht so sinnvoll.
Der Sarix freut sich ja einen ab im Chat, Alter.
Tja, Windows kaputt.
Also WSL löscht auch alles.
so open
und schon habe ich hier meine idee laufenden container connected sehr pock
und hier per ssh und was was auch nice ist ja ja trust und was auch nice ist
ich zeige euch mal ja ist ja gut jetzt hier bleibt da drüben macht ja wieder zu weil ich
brauche jetzt gar nicht idee ich habe mir jetzt endlich auch mal ein gescheites docker fall gebaut
was was gut funktioniert war für also dass generell das hier bis hier verwende ich quasi
für jeden Dev-Container.
Und da drunter kommt halt das
Programmiersprachenspezifische.
So. Ich habe es endlich mal
geschafft, rauszukriegen,
warum
die Farben und so in
Temux komplett kaputt waren. Das liegt einmal
daran, weil Color-Term nicht gesetzt
war. Ich wusste bis gestern gar nicht,
dass es diese Variable überhaupt gibt.
Und weil meine Language
nicht auf irgendwas mit UTF-8
gesetzt war, waren die Zeichen in Temux
falsch. Deswegen wird das hier gesetzt.
so dann wird immer zählt wird eine wimmer c angelegt in der maus usage
ausgeschaltet wird das allerwichtigste hast du da eigentlich deine idee
settings drin zum beispiel key bindings habe ich nicht das geht teilweise in
dev container jason ich habe mir das ehrlich gesagt noch gar nicht angeguckt
inwieweit der settings vom host übernimmt weil ich habe kaum was
customised an den IDEs. Hier setzt er hier noch den tmux-Config an. Ansonsten installiert er nur
noch OpenCode für AI-Stells und dann halt was man für Rasterentwicklung braucht. Fertig. Das
funzt echt gut.
So, dann deleten wir das mal wieder.
So.
Dann würde ich sagen, legen wir los, oder?
Gachi Roll.
Das geht.
Jaja, das geht. Das mache ich hier auch.
guck mal,
Dev-Container,
Dev-Container, JSON.
Hier, du kannst einfach mounten.
Du kannst auch ganze Verzeichnisse mounten.
Guck, ich mounte hier zum Beispiel
von meinem Host
den Open-Code-Config-Ordner
in die VM.
Das geht immer.
Kannst hier also deine
Keybindings und Zeug
So rein mounten
Wie gesagt, wobei ich weiß gar nicht
Wie weiter das vom Host
Nicht sogar übernimmt
Nutzt du Linux oder Windows
Als Hauptsystem
Du meinst was ich mehr benutze
Oder was auf wem läuft
Also mehr benutzen
Also kommt ein bisschen auf den Tag an.
Aber mehr benutzen tue ich wahrscheinlich Linux.
Insgesamt.
Aber wie es aufgesetzt ist,
das hier ist der Host, Windows ist der Host,
Linux ist nur eine VM.
Also Linux läuft auf Windows.
Weil das auch deutlich einfacher ist,
Linux unter Windows zu virtualisieren,
als Windows unter Linux.
Da musst du immer mit irgendwelchen
Besonderheiten zu kämpfen.
gerade wenn man spielen will in der vm sagt dass ich weiß dass das theoretisch
alles halbwegs brauchbar geht aber auch so eine gp prozis muss die gpu pass du
machen dann ist die frage wie kriegst deine maus und tastatur rein noch mal
extra monitor an der kraft das ist alles ist alles schön
ja wie gesagt vor allem bei workstation ist mittlerweile kostenlos vor allem
workstation 25 gibt es gibt es bei prot com gibt es das prot com
da braucht man den prot com account und die webseite backt gerne mal rum beim
account anlegen
sag mal der stream hat er bei euch im titel weil windows 10 ist nur ein im
ort drin
man könnte wieder unter linux aussieht benutze ich zu neue bleeding emojis oder
was
hey hier ist alles drin sad zu happy genau
happy ist ein warcraft 3 pro der beste komplett random fact doch muss man wenn
du spiele mit anti cheat spielen will muss man ansonsten läuft das
mittlerweile ganz gut unter linux das meiste aber du hast auf jeden fall mehr
probleme als unter windows auf der anderen seite manchmal so auch vorteile
dass die gleichen spiele einfach besser performen unter linux als unter windows
auch witzig ist sind gar nicht für linux entwickeln laufen was für besser
Gucken wir mal kurz.
OtonDB heisst das, ne?
Gucken wir mal Game of the Year, wie das läuft unter Linux.
Das läuft sehr gut.
Exzellent.
So nice.
Scheint gut zu funktionieren.
Mit ein paar Problemchen.
Aber im Großen und Ganzen scheint es gut zu funktionieren.
Manche Sachen musst du ein bisschen fixen.
30% FPS Loss.
Siehst du, perfekt ist es auch nicht.
Obwohl es Platinum ist.
Wie bekommt man GTA Online zum Laufen?
Tja, der Simon weiß wie es geht.
Ich nicht, ich spiele aber auch gar kein GTA Online.
Kein Plan.
Ich habe GTA 5 nie gespielt.
Ne, das stimmt nicht.
Das stimmt nicht.
Ich habe es gekauft und 5 Minuten gespielt und festgestellt, dass es immer noch nicht
mein Game ist.
ich kann diesen ultra hype und gta seit jahren das ist seit da auch schon seit
den ganz konnte ich nie richtig nachvollziehen
So, du musst anfangen, sonst penne ich ein.
Ich werde schon ganz müde.
Aber hier, dicht.
Irgendwas los.
Erstmal wach werden, Chatke.
Alter.
Ich habe nämlich gerade was gefuttert, bevor ich hier den Strieber angeschmissen habe.
Und jetzt ist die Verdauung gestartet.
Da werde ich müde.
Denkst du, Anti-Cheat, so wie es momentan ist, wird aussterben?
Nee, warum?
garantiert nicht ich gehe ich nicht von aus
Weil die sich mittlerweile gegenseitig blockieren.
Ja.
Das glaube ich aber trotzdem nicht,
dass das aussterben wird.
das wird immer das wird immer weiter zunehmen in der vergangenheit konntest
du noch battlefield spielen ohne köln level sonst was anti cheat aber
mittlerweile brauchst du secure boot und anti cheat und alles das ist bei der
fx spielen kannst zum beispiel also das wird glaube ich nicht wird uns nicht
erspart bleiben
So, okay, auf geht's.
Wo sind wir das letzte Mal stehen geblieben?
Ich werde euch nochmal erklären, was das eigentlich ist, was wir machen, für die nicht dabei waren.
Also es gibt hier eine Seite, Set Servers, da steht im Prinzip ja auch da, was es ist.
Real Challenges, Real Infra, Real Skills.
Real Hackerman Skills.
Master Linux und DevOps Troubleshooting on Live Servers.
Fun Real World Challenges for Engineers.
And Powerful Assessments for Hiring Teams.
Das ist es. Das machen wir heute.
Hier gibt es insgesamt, keine Ahnung wie viel es mittlerweile sind, 80 oder so.
Aufgaben, man bekommt bei jeder eine Linux VM mit Fehlern und am Ende muss man die Fehler
beheben, da gibt es dann einen Knopf, checke ob ich alle Fehler behoben habe und dann sagt
er du hast es geschafft.
Ich habe vor ein paar Jahren schon alle gemacht mit einem anderen Account, da gab es aber
noch nicht so viele und mittlerweile habe ich auch einen Pro Account, das heißt wir
können auch alle wo Pro dran steht machen.
Das letzte Mal haben wir die hier gemacht.
Die hier.
Und ein schweres habe ich gefailt.
Da haben wir 90% richtig gemacht.
Aber die letzten 10% bin ich nicht drauf gekommen.
Das heißt gefailt.
90% reiche ich nicht.
Chillfreak, danke schon für den Sub.
Exzellent.
Subscriber.
Ja, dann machen wir jetzt weiter.
Ich würde sagen, wir machen es uns heute gar nicht großartig kompliziert mit Random Selection, sonst was.
Wir fangen einfach oben an und machen so lange, wie ich Bock habe.
Das kommt drauf an. Manchmal hat man echt auch mehr Druck, weil die gucken nicht mit, die stehen hinter dir und gucken dir zu. Und wenn du drei Leute hinter dir stehen hast, ist es halt auch nicht so entspannt.
Das ist beim neuen Arbeitgeber glücklicherweise nicht so schlimm. Beim alten war das immer nervig. Sobald es kaputt war, irgendwas Großartiges, haben die Leute immer hinter dir gestanden und geguckt. Das war super abfuck.
Du bist seit 6 Monaten SAP.
Das ist exzellent.
Easy.
So.
Achso.
Ha.
Bevor ich anfange.
Ich muss ja wieder ein Terminal aufmachen.
Und hier oben drüber legen, weil ansonsten leake ich wieder die Terminal Session und das ist nicht so geil.
Terminal Session geleakt wird.
Also auf geht's.
Connecting to Postgres.
Run.
Also, was ist hier kaputt?
Es ist ein Easy Level.
Also sollten wir hinkriegen.
Web Application relies on Postgres 13 Database.
Connection to Database is not working.
Wir sollen gucken warum und fixen.
Hatten wir nicht sowas letztes Mal schon?
Mit falscher Mountpoint und sowas?
Postgres?
Da hatten wir doch, kann ich mich noch dran erinnern, da hatten wir auch sowas ähnliches.
So.
Application connects to database named app1 und dem User app1user and password app1user.
Aha, okay, nur dann.
Dann gucken wir mal, ne.
Und wenn das hier funktioniert, haben wir es geschafft.
Copy-pasten wir uns das schon gleich mal.
Wir müssen noch warten, bis unsere VM erstellt wurde.
Ja, auf.
Ah, da ist es.
So, ich hoffe, ich lege jetzt nicht die Terminal Session.
Ne, ha, excellent.
Schön geheidet alles hier.
So, also dann füllen wir das mal aus und gucken, was passiert.
Bam, geht nicht.
PGHBA Conf Rejects Connection. Aha.
Was auch immer.
wir gucken jetzt erst einmal ob die postgres datenbank überhaupt läuft
sudomi darf mir system ctl status postgres ql ja die läuft das heißt doch schon mal was
wir starten die mal gucken ob die ordentliche steuerung wie im browser macht es tap zu
steuerung w ist in der konsole letztes wort löschen und das mache ich öfters und das
Im Terminal ist halt im Browser ist halt blöd. Okay. System CTL Restart Postgres.
Status. Leute, ihr dürft übrigens mitraten, was es ist. Okay, das funzt anscheinend. So,
dann probieren wir das nochmal aus. Rechecked. PGHBA Conf Rejected vom Localhost. Dann gucken
wir doch mal in die Postgres, in die Config rein, was da so steht. etc postgres, was haben wir da?
13 main pghb a conf da gucken wir da mal rein pghb a konf aha guck mal hier reject host all
gerade 65 wenn du was wissen willst sag bescheid wobei ich weiß manchmal ist diese frage so wie
wie in der Schule, wenn euch der Lehrer eine Stunde vollgelabert hat
und der dann sagt, habt ihr noch Fragen?
Und ihr sagt ja, er fragt euch was, was habt ihr nicht verstanden?
Und dann sagt man dann, ja, keine Ahnung, alles.
So, also hier wird rejected.
Aha.
Reject.
Ich habe keine Ahnung, wie die Syntax hiervon ist, ehrlich gesagt.
glaube ich habe noch nie in einem pghb a file irgendwas gemacht also host all das ist auf
jeden fall das problem dass hier reject steht würde ich sagen wie ist denn hier die syntax
von ist das ist das hier der user oder wie ist das das kann man
gerne
copy pasten
explain this entry from hb a conf keck wait was das bedeutet
aha guck mal hier krieg und baller durch hat er gar nicht mehr auf der fac
ja okay runde 1 local matches unix domain socket connections aha das ist der user das ist der user
aha
aha lausse postkurs super connect für unix socket
rechneckte connection match all ip-adresse match all users match all databases ok ok
Okay
Also
Dann können wir wahrscheinlich sowas hier machen
Ich hab, wie gesagt, ich hab absolut keinen blassen Schimmer
Von dieser Config
Da können wir wahrscheinlich sagen
Ähm
Ne, wir machen das anders
Man kann auch bestimmt das duplizieren
Host all
Also das hier ist die
Warte mal, ach Moment
Unix Domain Socket
Achso
Weil wir wollen ja eigentlich
Moment, das ist aber gar nicht
Host steht hier, das stimmt nicht
Da machen wir einfach mal
All
Machen wir mal Peer
Was gibt es denn sonst noch außer Peer
Jetzt ist alles erlaubt
So, und was passiert jetzt?
Oh.
Habe ich es jetzt irgendwie kaputt gemacht?
Habe ich es zerstört?
Status.
Hey, läuft.
Also das ist schon mal nicht das Problem.
ETC.
C, P, C.
Können wir T-Mux starten? Haben wir T-Mux drauf?
Upt, ist das ein
Upt-Install? Das ist auf jeden Fall praktischer
anstatt, äh,
okay, dann machen wir hier eine
T-Mux-Session. Ja, viel angenehmer.
Da können wir nämlich hier unten
root werden und hier oben
können wir als User den Kram tippen.
Das ist nämlich viel praktischer.
Können wir nämlich hier unten auf Postgres
13 main
Und wie hieß das Ding jetzt?
PG HBA
Also das war schon mal nicht das Problem.
Was ist dann, wenn man dieses
Reject einfach auskommentiert?
Moment. Ja.
Okay.
Was ist, wenn man das jetzt...
Wie hieß das?
jetzt funktioniert ich glaube das war das problem ich glaube wir haben es gefixt
das noch die turn any error okay das war schon
das war tatsächlich nicht so schwierig easy check my solution
Bäm. Yay.
Geschafft.
You earned one point.
Dazu kann ich nur sagen.
Easy.
Easy.
Chat, da wär ihr auch drauf gekommen, oder?
Ups.
Das ist für mich schon mal die neue Klasse.
Kommen Matta ein neues Thema anfängt.
Ja.
Also wie gesagt, wenn du was willst
Ihr könnt übrigens alle was fragen, ne?
Also muss sich hier keiner zurückhalten
Geht ja auch drum, dass hier alle was von haben
Einfach Def 0 pipen, dann wird auch kein
Man könnte das sicherlich cheesen irgendwie
Aber wir haben schon
Wir haben schon das hier
Hardcore gecheest
Was war die Lösung? Einfach die
Rejected-Zahlen auskommentieren
Das hier haben wir richtig hart gecheest
Das sollte man über zig Textdateien gucken
Und miteinander vergleichen und sortieren
Und sonst was
Und ich habe einfach die Lösung genommen
MD5 summt und geguckt
Welcher Name der MD5 Summe entspricht
Das haben wir hardcore gecheest
Das Ding
Okay, next
Bill Bao, Basic Kubernetes
Kubernetes Problem
kubernetes deployment mit einem engine export und einem laut balancer ist die klärt in manifest
jammer der pot ist not coming up ok fix it so that you can access the engine x container
laut balancer devsec bis wind ob linux wind full stack ob alles zusammen alles in einer stelle
wobei die beste sache alles in einer stelle war ja immer noch
seit reliability engineer muss aber das beste mit alles in einer stelle war ja immer noch
warum habe ich denn hier ach so recht dicker feil eingecheckt habe das hier das war immer
noch die beste stellenanzeige in letzter zeit diese tätigkeiten warten auf dich der hier soll
einfach dass der typ sollte einfach wirklich alles machen wo sich das mal auf der zunge
zergehen lassen ja linux windows weiterentwicklung administration pflege active directory and the
exchange für in deutschland im ausland netzwerk infrastruktur zusammenarbeit so force firewall
preisen entwicklung webapplication anwendungs anpassungen html css javascript design elektron
anwendung skripte backup monitoring deployments und du erstellst technische
dokumentation unterstützt im second level support einer dach also das ist
hier glaube ich das ist das ist wirklich eines der krassesten schnellen anzeigen
die ich je gesehen habe es wird nur gerade eingefallen bei alles in einem
aus geht los geht los oder wir haben wir haben 45 sekunden zeit verschwendet
schon. Hackerman-Modus aktiviert!
Jetzt schnell!
So, also, was war denn eigentlich
nochmal das Problem?
Was war denn jetzt nochmal? Ich hab's schon
wieder vergessen. Ah, okay, wir haben einen
Pott. Genau.
Wichtig. Moment, Sekunde, Leute.
Dafür muss... Och, wir haben keine Root-Rechte.
Na gut, dann nicht.
Moment, Moment, Moment.
Kurze, kurze Hackerman-Moment.
Dann sind wir auch schneller mit der Übung fertig
Das fuckt total mit dem Encoder
Da pixelt der Stream immer wie verrückt rum
Wenn man das anmacht
Okay, gut
Jetzt können wir loslegen
Also, Kubernetes tut nicht
CubeCTL, GetPots
Das ist immer das beste Standard-Kommando
Terminating
Hier hängt irgendwas
der Terminator
sein 750
750, da ist der alt.
Also das Deployment hier, das hängt
pending. Der reicht wahrscheinlich
seine Registry nicht oder sowas.
Also das Ding hier, der Pod,
der funzt nicht, der hängt.
Dann machen wir mal CubeCTL describe.
Hallo?
Ah, wir haben kein, guck mal
Leute, wir haben kein Auto komplett. Ich zeige euch mal
den
Lifehack schlechthin für
CubeCTL-Benutzung. Wenn ihr kein
Autocomplete habt, dann macht
einfach das hier. Source,
CubeCTL,
Completion, Bash.
Und siehe da, CubeCTL,
zack, Autocomplete.
Habt ihr euch gemerkt, ja?
Das ist pock, oder?
Extremely pock.
hat irgendwer eigentlich auch ganze zeit kurze lex oder sagt man also ich habe hier eine vorschau
stream da ist nix und ich troppe auch keine frames oder sonst irgendwas hat noch sonst
jemand probleme also ich kann nichts feststellen also dann gibt cdl des hubs steuerung weg
MonkaS
Das wird mir heute noch öfters passieren
Describe
Ach, jetzt muss ich das ja wieder ausführen
Source
Source
Okay
CubeCTL
Describe
Pod
Nginx Deployment
Was hat er denn für Schmerzen?
Aha
Guck mal da
Moment, ich wollte ja nicht, dass das hier...
Also, der kann nicht.
Fail Scheduling.
Den Matchpods Node Affinity.
Aha.
Genau, Chat.
Also, der findet keine Node, worauf er das schedulen kann.
Interesting.
Node Affinity ist das Problem.
wir können die note findet die einfach löschen und gucken ob es dann funktioniert
also not affinity bedeutet woher get notes
da ist auch ein not not ready guck mal hier da bin ich mir jetzt nicht sicher ist das teil
der der aufgabe oder nicht ein not ist nicht ready
also bei note findet hier kann man einstellen dass bestimmte voraussetzungen
auf notes erfüllt sein müssen auf dem dieser port laufen darf
so man kann zum beispiel eine note findet hier einstellen bei google und
sagen hey ich möchte dass das ding nur auf pots läuft die investier ob 3c sind oder so was zum
beispiel und dann geht das nicht also was hat er denn für schmerzen schauen wir uns mal die note
findet hier an youtube cdl edit deployment haben zumindest gesagt das ist ein deployment engine
x deployment also zeigt daher was sind wir kann man das ein bisschen größer machen was war ich
war so ein bisschen größer dass ihr ordentlich was erkennt also was haben wir denn hier zu bieten
rolling aber das ist alles ziemlich egal ihr local host image dass die registry always resource
limits node selector aha nots guck mal hier node selector disk ssd heißt im endeffekt das ding will
nur auf notes laufen mit ssd und wahrscheinlich haben die not schlicht ergreifen keine ssd das
kann man mal das kann man mal raus schmeißen und mal gucken was passiert
Schauen wir mal
Ich meine eigentlich
Ist sowas immer
Nicht ohne Grund da
Das ist aber ein bisschen groß hier
Chat erkennt man noch alles
Gibt CTL
Delete
Ich bin mir nicht sicher ob das
Ah, guck mal, wir haben schon mehrere Sachen laufen.
Immer noch pending.
Den alten lösche ich mal.
Den alten lösche ich mal hier.
Wonka S. Copy-Paste.
Okay, der ist immer noch
Der ist immer noch pending
Äh
Moment
Warum
Moment, das muss man mal anders machen
Wo hat er denn hier die
Manifest, Manifest-Yaml liegt hier.
Wir löschen, wir löschen
den Kramer. CubeCTL
Delete minus F
Manifest-Yaml.
So. Jetzt sollte
der erstmal alles löschen, was da ist.
Und dann editieren wir das hier drinnen.
Terminating.
Ja, ist alles weg. Dann gucken wir mal
hier rein in das manifest aus kommentieren geht nicht doch geklappt
so not selektor werden wir mal raus schmeißen jetzt replikas 1 ist schon mal
gut ich weiß mal den selektor aus wir können das mal wieder chat sagen wir
können aus kommentieren selektor aus ist sonst noch irgendwas da was irgendwie
auffällig aussieht. Ne.
Mal gucken, ob der genug
Limits, ob die Limits
ob das okay ist.
Kann nämlich auch sein, dass er an der Name meckert.
Jukctl
Apply-F
Manifest. Jammel.
Get Pots.
Okay.
Immer noch
Pending. Dann können wir jetzt mal gucken.
Describe.
Pot.
Engine X.
Insufficient.
Ich habe es fast schon vermutet.
Guck mal, jetzt meckert er rum.
Insufficient Memory.
Wahrscheinlich, weil meine Limits zu hoch sind.
Insufficient Memory.
Na gut.
Dann löschen wir es nochmal.
Und sagen, wir brauchen jetzt was anderes.
Ich bringe immer Limits und Requests durcheinander.
Ich glaube, Limit ist das harte Limit und Request ist dieses, ich hätte gerne.
Glaube ich.
Das können wir auch auskommentieren.
sagen hier cpu du willst einfach nur 200 haben und gucken was er jetzt sagt
port immer noch pending pending running gefixt der port läuft wie soll er testen ob es funktioniert
Curl
Jawoll, Funst
Wir haben es gefixt
Wenn auch, sagen wir mal so
Kein wirklich guter Fix
Weil es hat sich bestimmt jemand
Also wenn es jetzt ein echter Service wäre
Würde ich mal vermuten, es hat sich bestimmt jemand
Was bei gedacht, dass er nur auf SSD-Nodes
Laufen will
Und es hat sich bestimmt auch jemand was bei den Limits gedacht
Also wenn es jetzt
real world wäre würde ich erst mal den typ fragen ob das so ob das so sein muss und wenn ja muss
man halt gucken dass wir vielleicht eine neue note pool dran hängt der fettere notes hat oder
ssd notes wenn das noch nicht der fall ist es gibt noch eine checkpoint sh wo hat das da irgendwo
Achso, hier.
Achso, das ist, ähm...
Wo man hier klicken kann, kann man hier Check ausführen.
Check ist okay.
Gut, haben wir geschafft.
Check my solution.
Bam!
Korrekt.
Next.
Szenarios.
Easy.
Git, Git EGA.
ist das quasi geht und peter zusammen geht
find was aber feinden bett geht kommt aha da bin ich jetzt mal gespannt
zeig mal her also home admin geht es ein repo mit einem go programm drin
go run test last current commit fails the test support so poste first commit
pest test ok ok ok da können wir jetzt geht bisekt verwenden
Das habe ich ja schon ewig nicht mehr benutzt
Aber Git hat ja für alles irgendwas eingebaut
Okay, wir sollen den Long Hash
Vom Commit finden
Das erste Commit
Was den
Was das kaputt gemacht hat
Okay
Machen wir
Gucken wir mal
Ob ich überhaupt noch zusammen kriege, wie man das verwendet
dann musste starten und fragte ein gutes kommit schlechtes komment irgendwie so
ging ja schon raus
wir können das auch von hand machen wir benutzen mal geht bei sec mal gucken ob
man damit dann auf das auf die lösung kommen so open server new window wo liegt denn jetzt
waren wir noch ein bisschen größer wieder wohl nochmal das geht repo admin geht also hier ja
Ja. So, go.
Was soll ich machen? Go test.
Öh.
Okay. Fail, fail, fail, fail.
Ach, guck mal.
Das Ding heißt schon.
Ganz, ganz unauffälliger Name.
Okay.
Okay. Get bisect.
Start
ging das, glaube ich, ne?
Oh fuck, ich hab vergessen, wie man das benutzt.
Ich weiß nicht mal, wie man das benutzt. Zu lange her.
Ah!
Steuerung, weh!
Ich dreh noch durch.
ok geht bei es sei wie ging das jetzt also man sagt bett nehmen wir das aktuelle geht
log first war gut dass da so wie wie die von tatsächlich ich ich habe es zu
vergessen zu lang zu lang her
jetzt hat er 1 gepickt jetzt hat er 1 gepickt und jetzt müssen wir gucken ob
es okay ist genau okay okay also lassen wir das test geht nicht geht go test ist immer noch ist
immer noch kaputt so und jetzt machen wir noch mal kann man es wieder sagen geht bei sec bett
jetzt haben wir das jetzt haben wir noch ein comet ok geht go test ok
jetzt sagen wir geht bei sec gut
nochmal test
also das ist
Bad?
Fail?
Bad?
Ah, it's the first bad comet.
Da haben wir es doch.
Das hier ist das erste Comet.
was es kaputt gemacht hat.
Okay.
Das heißt, wenn wir jetzt sagen,
Git reset.
Oh, ist die Musik wieder kaputt?
Ist ja schlimm.
YouTube ist...
So, kommen wir jetzt...
Gehen wir mal 1, 1 zurück.
Git reset.
Ja, mal eins.
So, und jetzt ist, ähm, testen wir.
Jetzt müsste es okay sein.
Okay, also ist das hier der Hash, der es kaputt gemacht hat.
Dann machen wir jetzt mal noch einen Bonus.
Wir machen noch mal einen Bonus, Leute.
Also, das hier ist, das hier ist der Hash auf jeden Fall schon mal.
Ähm, das kopiere ich uns jetzt mal.
dahin muss liegen muss xx solution hat mit solution
wer ist das werkzeug was du vorhin das open code beste ist richtig geil du
kriegst übrigens auch kostenlos zugriff auf glm 4.7 minimax m 2.1 und gpt nano
GPT-5 Nano.
Damit. Also das ist mit Abstand, finde ich,
das beste, beste so
CLI-AI-Tool.
Plus ist auch noch
für Leute, die kein Geld ausgeben wollen,
Doppel-Pog. So, wir machen jetzt mal einen
Bonus, Leute. Also wir haben es geschafft, ne?
Soll ich nochmal vielleicht kurz erklären,
wie das funktioniert?
Oder was das war?
Also, normalerweise, wenn man ein Git,
wenn man hier, Git-Revlog.
Ich mach das mal wieder alles rückgängig.
Okay? Git-Checkout.
Nein, wir machen das mal alles wieder rückgängig.
Was wir da gerade getrieben haben.
Also, guck mal.
Das ist unser Git-Repo mit der History.
Der aktuelle Stand ist kaputt.
Fail.
So, und jetzt ist die Frage, welches dieser Comets hat es kaputt gemacht?
Was Git-Bi-Sec jetzt macht, ist folgendes.
Git-Bi-Sec fragt dich nach einem Comet, wo du weißt, dass es kaputt ist.
und nach einem Comet, wo du weißt, dass es okay ist.
Also nehmen wir beispielsweise das erste Comet und sagen, das war noch alles okay
und geben das letzte Comet an und sagen, also wenn man Head angibt,
ist das immer eine Referenz auf das aktuelle letzte Comet,
nehmen das letzte Comet und sagen, das ist bad.
Was GitBisect jetzt macht, das nimmt sich ein Comet aus der Mitte raus,
quasi die Hälfte von der Git-History nimmt sich das
und setzt das Repo da drauf.
Dann testest du und sagst, ist es kaputt oder nicht.
Wenn es kaputt ist, dann weiß man schon mal, okay, der Fehler muss in der unteren Hälfte liegen.
Dann nimmt er wieder die Hälfte davon.
Dann sagst du wieder, ist gut oder ist kaputt.
Wenn es wieder kaputt ist, nimmt er wieder die Hälfte davon.
Das ist quasi so eine Art Binary Search über die Git-History.
und dadurch bist du relativ schnell in maximal, keine Ahnung, sieben Steps oder irgendwie sowas
bei dem Komet angekommen, selbst wenn du tausende Komets in einem Repo hast,
bist du relativ schnell bei dem Komet angekommen, das es kaputt gemacht hat.
So, und wir machen jetzt nochmal einen Bonus.
Wir machen jetzt nochmal einen Bonus.
Also wir wissen, dieses Komet hier hat es kaputt gemacht, okay?
Was wir jetzt machen ist folgendes.
Dieses Komet ist das, ne?
Dieses Comment hat es kaputt gemacht.
Was wir jetzt mal machen, ist folgendes.
Wir gucken mal, vielleicht kriegen wir auch raus,
was dieses Comment gemacht hat.
Guck mal, man geht Log.
Aha.
Das hat quasi...
Chat, ich sehe es nicht.
Was? Ah, guck mal.
das hat ein Ausrufezeichen
aus dem Doppelpunkt
gemacht
das ist vielleicht das Problem
das heißt wir könnten jetzt ja mal
so weit hier hin
gehen und sagen, wir gehen jetzt hier in das
in main go
und
replacen das mal, was wir übrigens
auch machen können ist, wir können
auch sagen git revert
dieses Comet
da müssen wir das gar nicht von Hand
machen. Git revert.
So, jetzt sagt er, oh, Konflikte, weil danach noch mehr
gekommen ist. So.
Lösen wir mal die Konflikte.
Ja, das konfliktet
ganz furchtbar schrecklich.
Das wollen wir nicht.
Das wollen wir
haben.
Git status.
Git.
Git add.
So.
Haben wir das gefixt?
Ne, Moment, haben wir schon.
Wir haben schon revertet.
So, jetzt haben wir das gefixt.
Jetzt machen wir nochmal einen Test.
Und es ist okay.
Also, wir haben das schlechte Comet gefunden.
Haben es revertet.
und haben die anderen
Comets aber erhalten.
Also jetzt, weil es ist ja,
wenn man so genau überlegt,
stell euch mal vor,
ihr habt 100 Comets
seit dem Bug.
Die willst du ja nicht alle wegschmeißen.
Willst du den Bug fixen.
Das einfachste dürfte sein,
tatsächlich das Comet zu reverten, wenn nicht allzu viel
drin ist. Wobei das halt auch schwierig ist,
wenn da viele Sachen drin sind.
Muss man im Fall
der Fälle sich genau angucken.
Aber das ist zwar nicht Teil der Aufgabe gewesen, aber so ist die Lösung besser.
Wir haben quasi alles erhalten an den Changes, wir haben nur den Bug gefixt.
So, noch Fragen, Chat?
Oder alles zu easy?
Alles zu easy für euch, oder?
Das ist des Six Headchats nicht würdig.
Ups.
Warum bin ich jetzt auf die DB gekommen?
Der Chat ist einfach zu schlau.
Gut.
Dann würde ich sagen, check my solution.
Damn.
Geschafft.
Next.
Next.
Was kommt jetzt?
Merge many CSV-Files.
Üh.
CSV-Files.
Okay, das ist zwar eine easy Aufgabe,
das könnte sein, dass ich das verkacke jetzt.
Auf geht's.
Was vom Programmieren?
Keine Ahnung.
Ja, das war jetzt ja nur Git-Nutzung.
Da haben wir aber nichts Großartiges programmiert.
Manu, so sieht's aus.
also was haben hier also wir sollen alle 338 files zusammen packen also hier in
tour single file with all the content of all the csv falls in any in any order
der schuld b only one line with the names of the columns as a header was
Ich verstehe nicht.
Was will er?
Bugs wie Cursed ist die Syntax hier.
I gleich 0.
Finde ich gar nicht so schlecht.
Warum nicht?
Kann man doch gut lesen.
Okay, da sind wir.
Zack.
Also jetzt muss ich die Aufgabe erst nochmal checken.
Du hast Loops in deiner Sprache
vergessen, also quasi eines der wichtigsten Sachen
die es gibt
Gab es nicht
Okay, ich muss hier die Aufgabe
nochmal kurz durchlesen, was wollen die haben?
Also es gibt hier
Gibt es, aha, okay
Hier liegen ganz viele Files
hier liegen ganz viele csv ordentlich viele csv liegen hier so wir sollen das mörchen
ist single file mit dem gesamten content der schutt wie only one line mit den names
ach so
ach so
jetzt verstehe ich das
also sprich in jedem Pfeil ist
oben drüber diese Beschreibung
dass du das im Excel beispielsweise
öffnen kannst und er weiß wie die ganzen Spalten
heißen das soll quasi
nur einmal drin sein
ach so
ja gut da können wir doch
da können wir doch sowas sagen wie
Wie geht das?
Tail minus N1 oder so?
Ne.
Kann man die erste Zeile weglassen?
Irgendwie.
Head minus N1.
Irgendwie.
Irgendwie so.
Das ist jetzt glaube ich nur die erste Zeile.
Genau.
Tail.
Das ist die letzte Zeile.
Moment.
Also.
ich habe eine ganz blöde idee ja aber das ist okay ich habe die idee wie wir
es machen aber die ist nicht sonderlich sonderlich six hat ich weiß man die
erste zeit das geht doch bestimmt irgendwie mit
Mit Head oder Tail.
Plus 2?
Ja, genau. Irgendwie so.
Jaja, irgendwie so.
Ja, genau.
Ne.
Ach, guck mal.
Jetzt ist es weg.
Jetzt ist alles drin.
Jetzt ist auch noch alles drin
Okay, das ist quasi plus 2
Das ist ab der zweiten Zeile
Ab der zweiten Zeile
Also, das wollen wir haben
Das, das wollen wir haben hier
Tail minus n plus 2
Ja gut, der Rest ist einfach
Da machen wir jetzt einfach eine Schleife
Ja, sagen wir vor i in
Äh
Sternchenpunkt
Poll
Oder wie heißt die Dinger
Sternchen
U Echo Dollar I
Done
So, jetzt kriegen wir alle Dateinamen
Und es soll jetzt in welche
Datei geschrieben werden?
All.csv
So, heißt im Endeffekt
Wir nehmen das jetzt
Sagen
Tail
Auf Dollar I
Moment
Moment, es gibt da Dateien, wo Binary drin ist.
Das war doch nichts Sinn und Zweck der Sache, oder?
Wartet mal.
Ah!
Guck mal!
Der jibbetet einen.
Der hat noch das,
dass die
Shell
Zip-File mit expandet hier an der Stelle.
weil wir es richtig angegeben haben und anders score machen dann sternchen
okay jetzt also anders gut kriegen wir diesen ganzen krempe raus und das soll
jetzt geschrieben nach all punkt csv gut fertig all punkt csv ja also chat zur
erklärung wir machen eine schleife über alle files die mit pol de registrations
andersko anfangen der ersten hätte er brauchte sie ist der chat hätte ich
jetzt gar nicht drauf geachtet ja ja ja ja hast recht das ist immer wenn ich
jetzt gar nicht drauf geguckt ich hätte gedacht sie haben wir schon
geschafft wird es schleife über alle dateinamen dann schneiden wir den header
ab und peiten das dann am ende alles nach all csv das richtig dann würde ich
sagen wir
uns das hier aber das einfach copy pasten maus modus aktiviert in wim
Wir copy-pasten das einfach. Da rein. All.csv. So. Ich hoffe ich habe das richtig gemacht,
weil wenn nicht, dann liegt das daran, weil ich irgendwelche Newlines oder so vergessen habe.
Nee, muss ich nicht
Aber das ist gut
Gut, dass du es gesehen hast
Aber muss ich nicht, weil
Guck mal
Dieses Redirecten ist nicht in der Schleife
Das ist am Ende
Also der gesamte Output von der Schleife
Kommt zuerst raus und wird dann redirected
Hätte ich das redirect hier hinter dem Tail
Dann hast du recht
so also jetzt machen wir hier home admin agent check ok wir haben es geschafft
umgekehrt zweimal zweimal größer größer ist
anhängen und das hier ist überschreiben
so wie es geschafft schon wieder
check my solution
Korrekt.
Zack.
Next.
Was haben wir jetzt?
Butter.
Eint in Proc.
Aha.
A spy has left a password.
Huiuiui.
Ackermans.
Am Start.
Also ein Spioner hat ein Passwort hinterlassen.
In einem File unter Proxys.
Contents of the file start with secret.
Find the file and save the password after secret.
Hä?
Oh ja, gucken wir mal.
Einfach creppen wird es wahrscheinlich nicht tun, weil unter ProcSys vielleicht Zeug liegt, wo man nicht gescheit durchcreppen kann.
Muss man mal gucken.
Muss ich mir mal angucken, wenn die VM gestartet ist.
kurz vor stricken
leute ich habe so viel gefressen die letzten tage und silvester ich habe
bestimmt drei kilo oder so zugenommen das heißt ich muss jetzt wieder regelmäßig jetzt
nicht bewegen heute schon mal die acht kilometer gerannt wenn ich das jetzt
jetzt ordentlich durchhalte, dann sind die auch ratzfatz
wieder weg.
Richtig pepo-fett.
Pepo-Hyper-Fett.
Aber immer noch 25
Kilo weniger als vor ein paar Jahren.
Als wie vor ein paar Jahren.
Ein gespiegelter
Pipo-Fett.
Wie geht das? Ah!
Better Twitch TV
Global Effects. Alter, was
es nicht alles gibt, ey.
Ein gespiegelter Pipo-Fett.
Double-Fett.
Also, wohin soll man nach?
Proxys.
Und da liegt ein Pfeil, was mit
Secret anfängt.
Irgendwo.
Ach, man kann das auch aufwenden.
Das ist tatsächlich mal ein nices Feature.
Na, Feind an sich bin ich mir nicht so
sicher. Uns geht es ja um den Inhalt.
das problem ist dass man unter proxys schlecht kreppen kann wir probieren das wir probieren
das mal aus also wir suchen ein fall was mit secret startet gehen wir davon aus dass wir
nicht einfach klappen können.
Ach, Permission denied.
Äh, war's das schon jetzt, oder was?
War das jetzt schon alles?
Moment, das war schon alles?
Excalibur ist das Secret.
Gut, wir sind ja auch bei easy.
Wir machen danach eine Medium-Aufgabe.
Aber da kommt Scheiß drauf.
Wir machen erstmal alle easy Aufgaben durch.
Also, was soll ich jetzt machen?
Find the file and save the word
after secret.txt
with a new line at the end.
Okay.
Also.
Wo sollen wir hin?
Secret.txt
mit einem new line.
Okay.
Und hier kann man checken.
Grab sucht den Inhalt,
durchsucht den Inhalt von Dateien.
No?
Was? Wie? No?
Hä?
Ich glaube, das hat...
das buggt.
Das ist irgendeine Wim... irgendeine Wim...
Irgendeine Wim-Geschichte.
Okay, ja, irgendwas in Wim.
Also, grepp durchsucht den Inhalt von Dateien.
Bei wem hast du dein... hast du deinen Server gehostet?
Meinen Server? Also ich hab...
So viele hab ich gar nicht. Ich hab eine Sache bei Hetzner laufen und eine Sache bei 1&1 oder bei... bei...
Wie heißen die? Nicht 1&1?
Wie heißen denn die 1&1-Dudes nochmal?
IONOS, genau.
Die habe ich bei IONOS, aber auch nur aus dem Grund,
weil die mal ein Angebot hatten,
1 Euro pro Monat für einen Server mit statischer IP.
Und seitdem habe ich den.
Aber zu der Frage noch mal im Chat, was Kreb macht.
Also, habe ich jetzt ja erklärt, aber
CREP ist eines der wichtigsten
CLI-Tools schlechthin, die es gibt.
Und CREP kann nicht nur
hier nach, gehen wir nochmal
Proxys, ja, CREP kann
nicht nur einfach nach Text suchen,
so wie hier, so nach dem Motto
durchsuche alle Dateien nach dieser
Zeichenfolge, viel
nicer ist, CREP kann auch Regex.
Oder man kann auch
sagen CREP-P, da hat man
Perl Extended Regex.
Dankeschön für den Sub, 78 Monate.
Exzellente Subscription.
Das ist ja eigentlich schon...
Ich finde das E-Mode nicht.
Jetzt doch mal so ein Hyper-Subscriber.
Gibt es nicht mehr.
beim subscriber habe ich gefunden ein paar subscriber finde ich mir hier
raffael dankeschön für den sap noch mehr
exzellente subskriptions ja auch noch viel besser krepp kann auch regex suchen
mein Server weint, weil er traurig ist und nach dem Finden der Probleme, der Probleme, ist er wieder glücklich.
Das ist ein Zeichen mit Herausforderungen für Linux-Admin-Stuffe.
You get a server from AWS that is broken and has problems and you have to fix it in the time limit.
So, genau, grep kann auch regex, das heißt wir könnten jetzt auch hier zum Beispiel sagen,
Okay, wir suchen nach Secret, wo es, boah, keine Ahnung, ein Doppelpunkt oder ein Pipe sein könnte oder so, ja.
Kannst du Regex-Stells machen.
Aber es gibt ja dieses Sprichwort, willst du ein Problem mit Regex lösen, dann hast du jetzt zwei Probleme.
Wobei ich ehrlich gesagt Regex viel weniger schlimm finde als es eigentlich immer gemacht wird.
So aber wir haben es geschafft. Check my solution. Bam!
Hast du kein KI-Crap? Ich könnte das sicherlich zu Open Code irgendwie pipen.
ei powert krepp
destroy server ja wunderbar so next scenarios kennst du das
Subreddit für Regex?
Nee. Was gibt's denn da so?
Werden da
die abartigsten Regex gepostet?
Ach nee, das ist für Hilfe.
Okay. Aber wisst ihr,
was der beste Regex ist?
Official
Mail Regex.
Geiler Regex, oder?
Das ist ein Regex für Pearl oder Ruby,
der alle E-Mail-Adressen oder fast alle
E-Mail-Adressen validaten kann.
Performance ist garantiert, ja.
das ist der official das ist der official fc 53 22 standard ist der offizielle gex hier
regex ist zum größten teil nicht sprachenabhängig aber es gibt so ein paar besonderheiten
die basic regex ist eigentlich überall gleich
es gibt ein paar eigenheiten so multiline wie man das schreibt zum beispiel und ein paar andere
Sachen, aber fällt mir gerade nichts ein.
Also Backtracking und sowas.
Ne, nicht Backtracking.
Reference-Geschichten.
Ein bisschen unterschiedlich je nach Sprache.
Wer das geschrieben hat, zumindest keine
KI. Das ist nämlich schon so alt.
Gab es noch keine KIs.
Nächste Aufgabe.
Let's go.
Leute, der Scam-Train läuft ab in 7 Sekunden.
Dann fährt die DB ein.
Okay, next.
Was kommt jetzt?
Renew SSL-Cert.
Och nee, please.
Keine Zertifikat.
Das skippe ich.
Das skippe ich.
Ich hab keinen Bock auf Zertifikate.
Zertifikate ist neben DNS der größte Abfang überhaupt.
Weil du nicht bei Sauerkraut mitspielst.
Ich bin halt nicht der krasse WoW-Checker.
Außerdem hätten die mich wahrscheinlich
eh nicht angenommen.
Also meine
WoW-Experience beschränkt sich
auf einen Level 60er.
Classic.
Ne, das machen wir nicht.
Ich skippe, ich, Leute, ich skippe das.
Zertifikate
habe ich keinen Bock drauf.
Zertifikate ist immer abfuck.
50% der Leute haben noch nie
WoW gestartet. Ach gut, na dann.
Dann hätte ich mitmachen können. Aber ich hätte, glaube ich, gar keinen
Bock gehabt, da jeden Tag
8 Stunden zu streamen und zu grinden.
Außerdem bin ich kein
fan von hardcore ich finde es richtig nice dass krabbe dabei ist den gucke ich ja schon jahrelang
dass der niederländer dass der quasi so ein halb deutschen stream jetzt hat deswegen
so war weiter linux server review geidet learning 60 minuten moment das ist irgendwas ohne aufgabe
oder?
Achso, ah, das ist für Vorstellungsgespräch.
Ja, das ist für Vorstellungsgespräch.
Das können wir nicht machen.
Da gibt es nichts zu machen.
Der spricht ziemlich gut Deutsch.
Für das, dass er das nur in der Schule hatte.
also das ist keine aufgabe hier das ist für vorstellungsgesprächen in server
tokamachi troubleshooting in name pipe auf geht's run
if you run this command that rides to the pipe while true do echo das ist
der test message bla bla bla nach home admin name pipe done and check the reader log tail
minus f reader log.
You'll see that after a minute
or so it works for a while,
then it stops working.
Es läuft am Hintergrund irgendwas, was das abschießt.
Ich habe die Aufgabe glaube ich noch nicht so ganz gecheckt.
Wir gucken uns das jetzt einfach mal an
Alter wartet mal
ETF
So
Server, wo bist du?
Aha.
Okay, also.
Das da.
Wir werden mal kurz gerucht.
Oh, dürfen wir nicht.
Okay, dann.
Ist T-Mux drauf?
Natürlich doof, ne?
Oh, hab ich irgendwo was vergessen?
Äh.
Ah, dann.
Okay, das müssen wir...
Ach, jetzt weiß ich, warum man das als Bash
da hat, dass man das schon killen kann danach.
So.
Und jetzt gibt es...
Der hier schreibt da was rein.
Tail minus F.
Name pipe.
Okay.
Ja.
Und nach einer Minute geht es dann nicht mehr, oder wie?
Entcheckt Reader Log.
Wo kommt denn das Reader-Log her?
Geht immer noch.
Alles auf Reader-Lock.
Wer lockt denn in das Reader-Lock überhaupt?
Ich guck mal, was da überhaupt läuft.
Einiges.
Grab, Arzmen.
Ich muss ein bisschen kleiner machen.
Da läuft
meine Bash.
Da läuft meine Login-Shell.
Da läuft zweimal was.
Hier läuft was. Guckt mal.
Als Root.
Bin Bash.
Read Line.
Hier kommt das Reader Log her.
Okay, das ist der Prozess, der das Reader Log schreibt.
Äh, das geht doch immer noch.
Ob das Lock nicht geht?
Das lockt ja nur alle
Minute oder so.
Doch, es geht doch immer noch.
Nee, check ich die Aufgabe nicht.
No more received messages are printed to the reader log.
Or it takes a long time to process one.
Ach so.
Troubleshoot and fix.
Change the writer command so that the writer keeps sending a message and the reader is
able to read all of them.
Soll ich da einfach ein Sleep einbauen oder was?
Hä?
Also quasi...
Das soll da jetzt ein Sleep einbauen oder wie?
So, und jetzt?
Check.
No.
Ich check die Aufgabe nicht, Leute.
Ich weiß nicht, was er von mir will.
Was will er denn von mir?
Ich muss mir jetzt den Check angucken,
dass ich checke, was der machen will.
Also.
der echt etwas in den new pipes liebt und dann guckt er im reader log ob das drin steht
nach einer sekunde
die aufgabe ist
also was macht denn dieses eigentliche ding was hier in das in das reader log
schreibt weil true free klein also gibt
Und dann macht er einen Sleep?
Sleep 2?
Okay, da wartet ihr 2 Sekunden.
Und ich sleep nur 1 Sekunde.
ich kann nicht fix weil ich keine rute recht habe okay dass ich liebe nur eins
ich liebe ich liebe jetzt einfach mal fünf ich liebe jetzt einfach mal fünf
check okay wir haben es geschafft ich habe zwar nicht gecheckt da wir
haben es geschafft
easy alles klar
Schnell weg damit.
Check Solution.
Äh.
Was?
Okay.
Trotzdem geschafft.
Einfach ein paar Mal auf Check Solution drücken.
Dann geht das schon.
Okay, das habe ich sicherlich nicht.
Ich glaube, das habe ich nicht richtig gecheckt, was der von mir wollte.
Ich habe es falsch gemacht, ja.
Glaube ich auch.
Okay, next.
Linux Users working together.
Wie die arbeiten zusammen.
Die schreiben nicht auf Reddit.
Arch, by the way.
Also, was haben wir hier?
Four Linux Users.
die zusammen an einem Projekt auf diesem Server arbeiten.
Abe.
Abe. Was ist das für ein Name, Alter?
Abe.
Das ist Abe, wahrscheinlich.
Abe.
Betty, Carlos und Deborah.
Die Kollegin von Fedora.
First they have asked you.
Okay, also alle User sollen Zugriff auf die Project-Files und das Shared-Directory haben.
Und dann sollen wir nur gucken, dass nur die Leute das editieren können.
Oh, das ist irgendeine Sticky-Bit-Geschichte, oder?
Das ist so basic, dass ich das schon Jahre nicht mehr gemacht habe.
Gucken.
Ups.
users should be able to modify their own files ja gut das macht schon sinn
okay schau mal schauen also wo müssen wir hin nach shared so da gibt es
verzeichnisse drin mit den mit den 44 leuten okay
Also, die sollen ihre eigenen Files modifizieren können.
Also, ich glaube, ich weiß, was die wollen.
Ich glaube, ich habe es gecheckt.
Die wollen, dass die Group...
Kriegt Right, Rechte...
Äh, nee, was sind die?
Moment, wir müssen die alle in die gleiche Group packen, oder?
Moment, sind die in der Admin-Group?
Wo ist Abe?
Nee, Abe ist nicht in der Admin-Gruppe.
Okay, da muss ich die Aufgabe nochmal lesen.
Aber ich...
Ich glaube, ich habe es halbwegs gecheckt.
none of them can modify a file that belongs to another user
ok das ist das ist schon mal richtig lw users should be able to modify their own files lw
das ist schon mal richtig also die gruppe als die einzelne user haben lw das ist schon mal
gut. Die können ihre eigenen.
Ich muss eine Gruppe anlegen
für die, oder? Ich glaube, das will das haben.
Oder? Wir packen die alle
in eine Gruppe.
Und dann
kriegt die Gruppe...
Ne, wir können auch
Others einfach Read geben.
Wir können Others Read geben.
Das geht auch.
Okay, also das
heißt, wir wollen schon mal
chmod
o plus r
auf
project Sternchen.
Naja.
So.
Jetzt können
alle die Dateien lesen.
Aber wirklich alle auf dem System.
schon erwerbte wahrscheinlich die alle in der gruppe zu packen aber er wurscht
war noch dann kann modifizieren belongs to another user das können sie nicht sie können
es nur lesen schreiben können die alle leute selbst ok zweitens der fahrst du
die modifizierte file shared also dass any of these four users kann weit mehr content
zu ist.
Was?
Hey, Moment noch mal jetzt.
Any of these four users can write more content to it?
Ah, die wollte ich sollen execute, execute bit bekommen, oder?
previous content cannot be altered.
Müssen die
ein Execute-Blatt drauf bekommen?
Dass man Append machen kann?
Oh, das weiß ich nicht.
Wir probieren es mal aus.
Wir können das ja ausprobieren.
Wir werden jetzt einfach mal
kurz hier
Talos
und gehe nach
Home Admin Shared.
So.
Wir können...
Die Projekte können wir alle lesen.
Das ist vorhin schon mal.
Carlos kann alles lesen.
Carlos kann nur seine Sachen
editieren. Und all
kann ich
nichts machen. Okay.
Dann
Leo Mathemux.
Was ich...
So, hier unten.
Da haben wir mal Carlos.
Und hier oben editieren wir jetzt mal die Rechte.
Also, ich bin mir nicht sicher, ehrlich gesagt, wie man das Append-Only machen kann.
Ich hab mein Bauchgefühl sagt mir, wir wollen plus X.
Ähm, alle.
O plus X auf All.
Aber nicht für Admin.
Gucken wir mal, ob das funzt.
Ich bin mir nicht sicher.
Chat, wenn ihr es wisst, sagt Bescheid.
So.
Und jetzt?
Echo
123
nach
Home
Admin Shared
All
Permission denied. Ne, das ist es schon mal nicht.
Das ist es schon mal nicht. Also es war kein
X. Ich meine, X ist
Execute. Ich weiß, aber ich habe gedacht, das geht.
Ich weiß nicht,
wie man Append Only macht.
Gibt es dafür irgendeinen Flag?
Also, ich meine, was funktioniert?
Ich kann allen
Write, oder wir
machen das erstmal wieder weg.
Ich kann allen
Write Rechte geben. Dann können die
aber auch den alten Content
Du sollst die ganze Datei auf Append Only setzen.
Ja, das lese ich auch so.
Ich weiß nicht, wie das geht.
Ich wusste nicht, dass das ein Ding ist.
Dass das möglich ist.
CA-Adre plus A.
Ach.
Das gibt's.
Habe ich noch nie gesehen.
Das wusste ich nicht.
dass es das gibt.
Das ist mir neu. Siehst du, da lernt man noch was.
Ah, Permission denied.
Wahrscheinlich, weil ich immer noch
zugrunde liegend
Right brauche.
Plus W.
Moment.
Und jetzt plus A.
Okay.
Und das heißt, ich kann jetzt aber nichts.
Ich kann jetzt nicht.
Ah.
Das ist ja...
Das wusste ich nicht, dass es das gibt.
Siehst du mal.
Nice.
Ich wusste nicht, dass man da mit ACL
irgendwelche Sachen auf Append Only
stellen kann.
Okay, haben wir es geschafft.
Ups.
Äh, vielleicht soll ich das auch mit dem richtigen User
machen.
Okay.
Da will du...
Ja, ein Use Case würde mich da auch für interessieren.
Also ich bin auch noch nie in die Verlegenheit
gekommen, das machen zu müssen.
Aber selbst für Logfiles...
Du könntest...
Okay, das ist tatsächlich gar nicht mal so verkehrt.
Wenn ich mir das Recht überlege,
du gibst quasi irgendwelchen
Verantwortlichen für die Anwendung,
gibst du Append...
Aber warum sollen die Append-Only haben?
Read-Only reicht ja für die.
Also, hatte ich noch nie zumindest, dass man das irgendwie bräuchte.
Check.
Aber warum sollte ich irgendeinen Service oder irgendeine Datenbank auf Open Only stellen?
Das macht den ganzen Datenbank-Server sicherlich total verrückt.
Ich bin noch auf Verkauf, der letzte Tag meiner Verkaufszeit heute, aber normalerweise arbeite ich nur part-time.
Ich arbeite 80% und ich habe jeden Montag frei.
80 % ist eine Quasse Quasse und man verliert viel Geld
... einen freien German Tax System.
Wenn du weniger verdienst, zahlst du weniger Taxen.
Und so verlierst du nicht viel Geld.
Oh, 3 Head Tech System.
They take too much money.
It's not worth it to work more.
Warum sollte ich mehr arbeiten und nicht mehr viel mehr verdienen?
Hast du mal wieder gehalten?
Ja, letztes Jahr.
Ungefragt sogar.
Konnte ich gar nichts dafür.
So, nächste Aufgabe.
Verbinden Association.
Ein Webserver läuft auf Localhost.
But curl Localhost returns 404.
Untertitelung des ZDF, 2020
Deutschlandticket kostet übrigens auch mehr.
Also, run.
Bin ja froh, dass die Ticketverlängerung
trotzdem einfach funktioniert hat.
Also, was haben wir denn hier?
Wenn wir den Webserver curlen,
dann ist 404.
Zurück.
Wir sollen das fixen, sodass vom Webserver die Welcome to the Real Side zurückkommt.
Okay.
Na, schauen wir mal.
Mal gucken.
Wie man in Hessen so schön sagt.
Wallstrix Quokkas
Quokkas
Quokkas
Quokkas
Quokkas







































Die Krankenkassenbeiträge gehen ja auch in Deutschland hoch.
So, zack, auf geht's.
Also dann überprüfen wir das doch erstmal, ob das stimmt, was da steht.
Curl, Localhost, auf welchem Port?
Wahrscheinlich einfach 80, ne?
So, 404.
Not found.
dann würde ich sagen, wir haben mal
Root und gucken mal,
war www.html, ob da
überhaupt irgend... ups.
html, ob da überhaupt irgendwas liegt.
Ah, guck mal hier.
Hier haben wir es doch schon.
Oh, fast. Server liegt.
Das ist doch schon das Problem hier, oder?
Ob Zeit Content Reel Index oder ist das das Problem?
Ich weiß nicht.
Ich guck nochmal kurz in die Nginx.
Nginx Conf.
Quartier е£££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££�
in nebel
ok also dass da im endeffekt ist noch mal rein
Wo geht das hin?
Bar www HTML?
Index HTML?
HTML?
Sag mal, kann das sein, dass ich einfach zu kompliziert denke, ehrlich gesagt?
Kann das sein, dass ich zu kompliziert denke?
Soll ich einfach hier reingehen und den Inhalt ändern, oder was?
Kann das sein?
Dass ich gerade sogar zu...
Oh mein Gott.
Ach, das ist sie.
Ah, welcome to the real side.
Aha.
Ah, okay.
Jetzt kommen wir der Sache näher.
Jetzt kommen wir der Sache näher.
Welcome to the real side.
Und.
Was ist das hier auch?
Aber ob...
Kann das sein, dass der irgendwelche Probleme mit den Links hat?
Sekunde, das probieren wir jetzt mal aus.
index html
gut um ein die dinger sind die gehören gut ch on www data
index html
ja localhost 404 warum ok cmh 77 nummer auf nummer sicher zu gehen dass es daran liegt
404 ok also daran liegt schon mal nett
ps aux krebs als was läuft der engine x creo creo ist auch mal sehr beliebt der
nx läuft als www data oder hier alles gut aber das ist jetzt letztendlich egal ist
das html verzeichnis vielleicht im falschen user ist auch richtig dann muss irgendwas an
der config datei nicht stimmen da muss irgendwas an der config datei nicht stimmen also das ist
das ist auf jeden fall schon mal hier richtig jetzt an der stelle und mit den berechtigung
kann nichts verkehrt verkehrt sein jetzt engine xx kommt wir gucken noch mal in die eigentliche
config rein unter konflikt wird auch noch zeug included und sites enabled also
sites enabled und kurz gucken ob das jetzt auch richtig ist alles aber das ist gut aus
hier gut war www html das ist das sieht das sieht okay aus wir probieren mal kurz was ist denn wenn
ich sage index punkt html auch not found okay ist denn vielleicht noch was anderes included
was auf port 80 etc engine x conf d vielleicht etwas okay jetzt will ich
ein bisschen das ist ein easy szenario jetzt bin ja auch ein bisschen planlos
was das sein könnte
Ist das nicht aktiviert?
Oder was?
Port 80.
Wollen wir mal kurz was ausprobieren.
Was ist denn, wenn ich das hier mal auskommentiere?
Und jetzt System CTL.
Wir gucken nochmal gleich ins Log.
Restart Nginx.
Noch mal Musik.
Neustarten.
Nginx.
Status von Nginx.
gucken da truss alles gut moment da lauscht doch irgendwann dass da was auf port 80 oder
ist das einfach hier default das guck mal hier etc engine x sites in ebit
das attempt to serve request erst fallen denn es direkt
Okay, also wenn hier jetzt ein Fehler drin ist,
habe ich keinen Plan.
Moment, Moment, Moment.
Legt das an der normalen
Nginx-Config?
Die guckt bestimmt voll in die falsche
Richtung gerade.
Wir gucken gleich mal in die Logs rein.
Aber hier ist auch nichts mehr drin.
Wie habe ich das blöde Gefühl, das greift nicht.
So, jetzt sei es enabled.
Wie geht das?
enginex da gab es auch dieses debian tool mit sites enabled
enginex debian sites enabled da gab es doch irgendwie so eine
nicht
dann löschen wir das jetzt seit enabled die ford wir können sie immer noch neu verlinken
ok ok die datei greift die datei greift das schon mal gut so dass gut zu wissen weil jetzt ist
nichts jetzt läuft nichts auf dem service auf dem server also die datei greift schon
da ist keine irgendwelche redirect über gemountete verzeichnis magic und sonst was
die zeit habe ich eigentlich noch manche minuten so läuft auch okay dann verlinken
wir das mal wieder neu sei es die fault hierhin
restart nx curl und vor so das heißt hier ist ein fehler drin und ich bin bestimmt zu pp
gar den fehler zu sehen ist das hier vielleicht das problem mit location
da ist das irgendwie das problem
Ja, scheint nicht das Problem zu sein.
Ist vielleicht
wahr?
www?
Ja, Momente mal.
Aber die haben alle Read.
Die haben alle Read.
Die haben alle
alle... Moment mal, Moment mal, wir gucken mal was.
www.data
Naja, gut. Wie geht das?
sudo –i –u
www.data
oder –i weg.
binbash
Genau, so ging das.
cd war
www.
Permission denied
Permission denied
auf wahr www.html
Ach gut, ich habe kein execute
Aber
Ich sollte doch zumindest
Ah
Ist das das Problem?
bar www html
sudo
bar
cat
bar www html
index.html
permission denied
das ist das Problem, der kommt da nicht hin
das ist verkehrt
das ist das Problem
war www.
Zeig nochmal kurz her.
Was ist denn hier?
So, das sieht auf jeden Fall gut aus.
Das ist okay.
Wie ist es mit www?
Ah!
Das hier ist es.
Ja, du hast recht.
Balini, du hast recht.
Hier fehlt das X.
Der kommt da nicht rein.
Seher own
plus X.
plus x also nicht cao mod plus x
sudo jetzt noch mal gucken war www.atm ja okay schon viel besser curl geht okay das war eine
schwere geburt und das ist auch fies versteckt gewesen ich habe die komplett
falsche richtung gesucht am anfang
halb halb easy würde ich sagen ich sehe nicht komplett easy halb easy 50 prozent
mit berechtigung war ich ja gar nicht so verkehrt auf die html datei aber das
www verzeichnen ist ja da habe ich jetzt nicht dran gedacht so next
starten wir mal eine preis im app läuft bei der absurde in simulated bank data
randes route and listen port 20 28 0 ist manager bei supervisor ein cannot be stopped
or reconfigured use a different port okay and internal legacy monitoring system
expects the service to be available in port 80 but the app is hardcoded
your task is to make the service excel on port 80 locally
Wir machen eine IP-Tables-Regel.
Also, das funzt nicht.
Äh, was?
Achso, ich habe viel zu viel da kopiert gerade.
Irgendwie darf ich ja drücken.
8080 gibt es nicht.
So, aber...
welchem port läuft das 202 80 btw welche anwendung läuft da
hier
macht hier preisen da hat man bank
also wir dürfen das jetzt bestimmt nicht schießen und den und den server irgendwie ändern oder
das machen wir nicht wir brauchen die tables regel
das kann ich aber beim besten willen nicht aus dem kopf alpec tables regelt
Äh, Moment, passt auf, Leute, hier
Ein Lied, wir machen es mal auf Deutsch
Ich brauche eine
IP-Tables-Regel, die mir
Port 80 auf Port
202
weiterleitet
Mal gucken, wie gut die AI mit IP-Tables ist
Ist denn IP-Tables überhaupt drauf?
ja die ai thinks noch hier okay hier ist die ip um port weiterzuleiten redirect
to port routing ip tables lokal lokal ist nicht pre routing oder
uns das hier alleine für sich genommen schon ist es nicht so dass lokal auf der
kiste iptables der eigene chain hatte
nicht was
dass das fonds nicht mit locally
Ich hab noch ne andere Idee.
Ich hab noch ne viel bessere Idee, Leute.
Ich hab... Moin, Abriss.
Ich hab noch ne viel bessere Idee.
Output?
Output?
Ich glaube, die AI ist...
halluziniert sich dinger dinger zusammen
läuft das open code im terminal ja ich glaube die hallo zunimmt sich dinger
zusammen easy fix
aber wir löschen das jetzt trotzdem mal ich zeige euch ja noch einen anderen fix
den ich viel besser finde als den hier
ups den ich viel viel viel besser finde eigentlich nicht denn das ist das ist
der richtige fix aber ich habe noch einen anderen ich hätte noch einen
anderen fix ich brauche passwort für admin current passwort was weiß ich
keine ahnung was man mit passwort ist ein schlimmer dukt mich auch nicht
passw.de admin ich bin gut 123456 123456 so was wisst ihr was wir jetzt machen wir
machen jetzt ssh also mal im beweis aktuell funktioniert ist nicht ssh admin
at localhost.
Wir wollen lokal
weiterleiten. Port 80
auf localhost
port 202 80.
Habe ich das jetzt richtig geschrieben?
Permission. Was?
Alter.
Easy.
Key
Authentifizierung only.
Was ist das?
ok.ssh cat ssh keygen
cat id pub pub nach authorize keys war das nicht so authorize keys
jetzt SSH
Ha!
Cannot listen to port 80
Warum nicht?
Ah, weil ich nicht
root bin, ha ha
Ich muss das also root machen
Ich darf ja hier nicht
lokal port 80, ok
dann ist die IP tables
dann ist die IP tables Regel vielleicht auch sinniger
egal wie fix ist jetzt auch mit hut hier
ich habe ja schon gefixt
aber ich will es doch mal ich will so fix ok passw die gut an den permanent
Punkt SSH.
SSH.
Keygen.
Zack, zack, zack.
Cat.
ID.
DSA.
PUP.
Nach Authorized Keys.
Der Root-Login ist bestimmt auch ausgeschaltet.
Root.
Ha!
Okay.
Curl.
Localhost.
Jetzt geht's.
Hier, SSH-Magic, Leute.
Doch,
Rude Login ist eingeschaltet.
SSH-Magic.
Wir hätten wahrscheinlich
auch mit Netcat irgendwas
rumwurschteln können.
Aber das reicht mir.
Check my solution.
Zack, korrekt, easy.
Wir haben es auf zwei Arten gelöst.
doppelt glücklich gemacht haben wir jetzt aber haben wir als nächstes rio de janeiro
jenkins aha
exzellent heute java stellt jetzt zahlt sich aus dass wir so java experte geworden sind
die lösung überlebt kein reboot die ip tables lösung überlebt auch kein reboot wenn man das
nicht persistet
zack also jenkins fällt zu starten jenkins failing to start travel shoot
and find the problem
denn eine pleite solution so jenkins runs properly service master turn the
string sein in jenkins wenn man das hier ausführt okay aktuell passiert einfach gar nichts
hey to connect okay das lassen wir mal mit was wir das sehen okay also jenkins
fehlt habt habt install thema das braucht man bestimmt wieder
einfach mal proaktiv schon installen
also jenkins das schreibt doch bestimmt irgendwelche blogs oder war lockt jenkins
systemctl status jenkins service der ist noch nicht mal eingeschaltet
schaltet
Gibt es nicht so was wie in name in label minus minus start
Oder gab sie start minus minus enabled man konnte das irgendwie in einem schritt machen
label minus minus war es genau
Es fehlt
Es fällt wir wissen nicht genau warum
Also, das Ding schreibt doch bestimmt irgendwelche Logs.
Der Janky, der schreibt keine Logs.
Na toll.
Der schreibt keine Logs.
Da wissen wir schon mal Bescheid.
Aha, aha, okay.
Wir können, genau, das, wir können Journal CTL gucken.
Fail to start Jenkins.
Sekunde, wartet mal.
Ich muss was machen auf dem anderen Rechner.
Okay.
Och, was ist denn?
Oh Mann, sorry.
Ich bin am Start.
Also.
Was hat er denn für Schmerzen?
Start request.
Ähm.
Wie ging das jetzt nochmal?
Man konnte sich doch hier irgendwie...
Ach, hier oben.
Da haben wir es doch.
Okay.
Ich wollte gerade sagen, wir können es auch filtern, nur auf diese eine Unit.
Ein JNI-Error has occurred.
Main has been compiled by a more recent version of the Java Runtime.
Ah, wir müssen eine neuere Java-Version installieren.
It's Java, it has more than Backpane.
Der braucht eine neuere Java-Version, sehe ich das richtig?
Java-Version is too old.
mit 55 wurde das kompiliert und und wir können ja 55 55 java minus groß v minus
v minus minus version minus version minus wird ist dass dieser scheiß ne
überall immer anders ist fakt mich seit zehn jahren mindestens schon ab ich guck
nachher und themorin ist am start
so ok ab search open jdk haben noch bestimmten neue das hier irgendwie am
start oder aber nicht
Kein neueres Java.
Was haben wir denn überhaupt für ein OS?
13.
Was ist denn das?
Ist das Bullseye?
Trixi.
Moment, Trixi hat doch ein neueres.
Moment, Moment.
Trixi hat doch ein neueres.
Java.
Trixi install Java 25.
Das gibt es doch dafür.
ja auch ein jdk 25 genau dass das suche ich ab install er geht doch
wir an installen das alte noch mal sonst müssen wir hier jeder zwei db update alternatives java
dass er das umliegt
Ja, demorien.
Wir wollen das Obere.
java minus version
25 ok system ctl restart jenkins
ach kann das sein dass der immer noch auf den alten zugreift
Running with Java
Moment, der mag nicht
Der mag nicht
Alter
25 ist zu neu
Das eine war zu alt, das andere ist zu neu
Alter, Jenkins, okay
Update Alternatives
Java, wir hätten noch
21 hätten wir noch zu bieten
21 haben wir noch.
Okay, jetzt. Geht's jetzt?
Oh!
Okay, was hat er jetzt
für Schmerzen?
Ups.
Was jetzt?
Hä?
Moment, Moment, Moment.
Der will nicht. Wir müssen erstmal stoppen.
Ob es jetzt nochmal restart ist, ich kann nur...
Äh.
Jetzt haben wir andere Probleme, oder?
Jetzt schreibt er bestimmt was in das Log-File rein.
Jetzt schreibt er bestimmt was ins Log-File rein.
Weil jetzt steht ja hier gar nichts mehr drin.
Also jetzt müsste er an sich starten.
Wir haben immer noch keine Loks.
Okay, stopp den Jenkins.
Jenkins von Hand starten.
Funst.
Nicht.
Okay, Funst nicht, weil...
Moment, wir gucken mal kurz.
ETC, System D, User...
Nee, äh...
System.
system jenkins
ich blöd wo ist er denn
es ist schon gesehen
wo ist denn hier der jenkins jenkins unit unit file
ist blöd
was ist das
Da ist das.
App Service.
Da ist das.
User Lib System D.
Was startet der denn hier jetzt?
Environment...
Das ist aber alles auskommentiert, ne?
aber alles aus kommentieren
gut wieder abgekackt youtube kommen
So, also das ist schon mal nett.
So, was hat Jenkins jetzt nochmal für Probleme?
Wenn man es startet.
Wer will nicht?
Weil, address already in use.
8080.
Netznet minus Tulm, Kreb, achtsch, achtsch.
Was ist denn Gotti?
Was gibt es denn da noch für Argumente?
User local Gotti.
Kill.
Ah, Moment, Moment, Moment, Moment.
Das ist nicht das Problem.
Das ist nicht das Problem.
Ähm.
Das Problem ist, der Jenkins würde hier wahrscheinlich
von einem anderen Port starten.
Ja, von Putti, genau.
Er soll auf 8080 laufen, laut Aufgabe.
Ja.
Gibt es da so was wie ETC Jenkins?
Was hat er nochmal in dem Unit-File?
Drinnen stehen.
User Bin Jenkins startet da.
Aber als Jenkins?
War Lib Jenkins Working Directory?
War Lib Jenkins ist das alles?
Okay.
Da ist ja auch nichts.
WTF?
Was? Da ist das.
WTF?
Ja, gut. Port 8080.
8080, genau.
Also das sollte jetzt eigentlich
keine Probleme haben.
Jenkins Home Location, Dollar Name.
wird wahrscheinlich stimmen nehmen ja
ja
im unit file
Echt, also ein Unit-File?
Das ist...
Anix.
Jenkins.
8080.
Debug-Level.
Werden wir jetzt
einkommentiert.
die aufgabe war
80 88 88 also das schon mal richtig
also wirklich eine sinnvolle ausgabe gibt es nicht und es gibt auch keine loks hier
vom schenk einfach keine loks anix sein wird doch keine sinnvollen loks oder jenkins irgendwas rein
schreibt könnte das denn jetzt sein ich war damals judo wir werden jetzt mal jenkins user
war lip jenkins ist direktorisch weiß man das jetzt startet
80 80 wie kann man dem denn sagen das ist immer so abartig um die ecke da läuft nichts
auf glaube nicht dass da was läuft normales netz läuft nichts das java zeug ist immer so aber nicht
zu konfigurieren da weiß man nicht wie man das starten kann bei der way by the way leute easy
aufgabe sind wir noch sind auch bei easy vielleicht denke ich auch zu kompliziert für die easy aufgabe
kann ja auch sein
da liegt irgendwelches zeug zu beifahrt dafür ja
Und demnächst irgendwie sagen?
http port kann man sagen
ich gehe nicht davon aus dass das der gewünschte fix ist aber der starte da
Da muss irgendwas mit dem...
Da muss irgendwas sein mit dem...
Unit-File.
Irgendwas stimmt nicht.
Oder mit den Defaults, weil von Hand starten kann ich.
Okay, und was soll funktionieren?
Dann machen wir das jetzt nochmal.
Tmux, Sudo, Jenkins, jetzt Bar, Lip, Jenkins, Jenkins, Minus, Port, 88888, so und jetzt sollen wir Curl am Ende, ups, das ist noch die falsche Aufgabe,
Der soll am Ende curlen.
Okay.
Jenkins is getting ready.
Wir haben die Aufgabe auf jeden Fall
nicht richtig gelöst.
Did space?
Seinen Jenkins.
Okay.
Also wir haben es gelöst, aber das ist sicherlich nicht...
...richtig.
Wie wir es gelöst haben.
Es ist nicht richtig.
Der Jack jetzt von Hand mit einem Porn zu starten
Kann's nicht sein
Aber gelöst, gelöst ist gelöst
Ticket geschlossen, genau
Das war nicht die beste Lösung.
Es war eine sehr schlechte Lösung.
Aber es war genug, um das Check-Skript zu tricken.
Ich muss nochmal starten.
Wie lernt man IP-Tables gar nicht?
Einfach immer googeln, wenn man was wissen will.
Ich gucke mir mal die Clues an.
IP-Tables ist so ein Ding.
Weiß nicht.
Es erschließt sich einem nie richtig.
Aber zumindest muss man sagen, die KI hat uns schon mal geholfen.
Ja, auf der neuen Arbeit ist nicht so viel abgedrehtes Zeug, wie auf der alten.
Das Programm, mit dem wir täglich arbeiten.
Okay, also
Clues. Lassen wir uns mal gucken.
Jack Jenkins
Status Log System Status.
Das haben wir gemacht.
Find
its location.
Ja.
Java Version. Das haben wir
gefixt mit der Java Version.
ja das haben wir gemacht haben wir auch gemacht
das haben wir doch alles gemacht was wir nicht gemacht haben ist system ctl reload
muss man das machen wahrscheinlich das haben wir nicht gemacht
wir haben alles richtig gemacht wir haben alles richtig gemacht wir haben
bloß nicht die systemd sachen neu einlesen lassen wusste ich gar nicht dass man das machen muss
wenn man alternatives updaten hat ja das ist es das ist es gewesen aber wir haben es trotzdem
gefixt auf einem ganz ekligen anderen weg das muss man nicht machen das muss man nicht machen
Leute. Der hat das doch schon gleich gecheckt,
dass ich Java 25 hab.
Das hat er doch auch gecheckt.
Da hab ich kein Reload gemacht.
Ja.
Also dann weiß ich nicht, was
wir falsch gemacht haben.
Zumindest ging's am Ende.
So, next.
More SSH Troubles.
Run.
So.
Ups.
Achso.
Destroy.
Darf ich jetzt?
Okay.
Also.
ssh sieben sproken an dieser admin user admin hat hier den ssh keypad in ssh
directory public key in all the parts ssh dort work oder won't work ok ssh probleme beste
Schauen wir mal.
Also gewollt ist,
dass man sowas hier machen kann, vermutlich.
Permission denied.
Public key. Okay.
Bestimmt falsche Berechtigung auf dem
SSH-Verzeichnis. Ja.
Falsche Berechtigung auf dem
SSH-Verzeichnis.
CH-Mod.
SSH haben? 6-0-0?
Oh, geht immer noch nicht.
Geht immer noch nicht.
Ah, X fehlt.
X fehlt.
Das ist ja ein Verzeichnis.
Das muss 7-0-0.
7-0-0 muss das haben.
Aber der Rest müsste eigentlich passen.
Easy, fixed.
Okay, das ging schnell.
Speedrun. Für den letzten haben wir ein bisschen gebraucht.
Das ging schnell.
Das war auch
meine erste Vermutung und die war richtig.
Cairo. Time for a timer.
Blazingly fast.
Ja.
Written in Rust.
War das.
Bestlist.
ranking
ja aber du kannst es verfolgen
es gibt keine Zeitliste, denke ich
nur Punkt ja aber du kannst es verfolgen
du könntest sogar die Lösung
in eine Makro und lass es in die
Fenster schreiben und dann brauchst du zwei Sekunden
für jedes Szenario.
So.
Critical Health, was?
Critical Health checkscript at
Opt script health is supposed to run every 10 seconds.
das check ist triggert bei system die ordnung habe ich keine ahnung von system detailmann
das krebs gehabt ihr plan von system detailmann chat das krebs job ist to check the local engine
x server und status ok to the lock bar lockers lockt aber falls not being updated appears to
health check is failing find out why the health check system is broken and fix it
ok also hier gibt es ein war lockt es gibt schon mal gar nicht
warum genau ist da eine datei in wahl loks liegt die da immer noch nie aufgefallen
gibt sie da immer drin habe ich die auch
Windows-Admin ist natürlich das Problem für sich.
Also das Health-Check-Skript funktioniert.
Es gibt ein Opt, wir werden jetzt einfach mal root.
es gibt ein opt scripts health punkt sh 11 punkt sh
sollte es nicht etwas ausgeben vielleicht mehr
das schreibt einfach status fehlt in war lockt herzloch moment
Ach so hier, Failed schreibt es rein. Okay und was checkt das Hellscript? Das Curl, das Curl
Local Host, Welcome to Engine X. Okay System Status Engine X, der läuft aber nicht auf Port 80.
sondern
sondern auf port 80
okay
bei dem in der engine x hängt
da stimmt doch irgendwas nett
Was passiert hier?
Ja, Restart ist definitiv nie verkehrt.
Vielleicht fällt er ja dann.
Aber sieht nicht so aus.
Also der NGX ist kaputt.
Jetzt hat der Nginx hier Probleme.
Fuck.
PC, Nginx.
Nginx, schon wieder Nginx Probleme.
Moment, wo, was war das?
Opt, Scripts, Hells, was checkt das Ding nochmal?
http ok ich hatte ps engine xconf
er war noch
das sieht jetzt eigentlich gar nicht mal so falsch aus
war www.html
da liegt zumindest schon mal
keine Index-HTML rum
was macht denn Curl da für komische Dinger
Was geht mit Curl Up?
Das ist auch das echte Curl, das richtige
Kein Fake Curl
Happy, was zum Teufel ist Happy Eyeballs?
dual stack pv 6 läuft der engine x vielleicht nicht auf ipv4
in klüger zeit enabled okay da müssen wir da gucken listen ist in seitz enabled drin sollte
zumindest die falls ja war www html
das sieht alles gut aus
das sieht alles okay aus jetzt mal nur dass ich da richtig durchblicke es geht
er hier angeblich um system die timer aber es scheint ja gar kein problem vom timer zu sein
sondern vom engine x
das ist eine gute idee das zu patschen war
Aber was hat er denn? Aber trotzdem, was hat er denn für Schmerzen?
Wir können mal, ich habe eine Idee.
Wir machen jetzt mal Curl, Local Host, 127.0.0.1.
Multi-Connecting, Multi-Rate.
Ich habe absolut keinen Plastenschimmer.
Was? Was?
Happy Eyeballs.
etc host nämlich die beiden
also engine x selbst hat keine probleme
Status Engine X,
das ist alles gut hier, der hat überhaupt keine Schmerzen,
dem geht's super.
Add Porch Engine X,
das ist eine gute Idee.
Yes.
Achso, äh,
ja, ja.
Oh!
Steuerung weh?
Ich hab schon lange nicht mehr Steuerung weht. Heck weh.
Add Install Nginx
Status.
Ich starte aber nochmal.
Zack.
Er will nicht.
Es liegt, okay, es liegt nicht am Engine X.
Es liegt schon mal nicht am Engine X.
Wir probieren mal was anderes.
IP-Tables?
Ja, warte mal.
Wir probieren mal was anderes.
Nur mal um auszuschließen, dass es am
Nginx liegt.
Stop Nginx.
Was?
Was?
Ach, inactive.
Ich habe gerade nur dahin geguckt.
Ne, ne, passt ja schon.
WTF.
So, warte mal.
Nur mal um zum Ausschließen, dass es...
Wir gehen jetzt mal nach
www.html.
Schalten wir mal eine Temo-Session.
So, und da starten wir jetzt.
Python.
Python Start Web Server.
Genau.
Gibt es http kann man auch noch sagen.
Wie man den angibt.
gibt man als einfach 80 an
so curl localhost ach guck mal da das kommt da erst gar nicht an also scheiß mal auf
engine x es hat damit überhaupt nichts zu tun dann gucken wir doch mal ip tables
ip tables minus v minus l was auch immer sonst noch
drop die docker
Da läuft Docker Zeug drauf.
Aber das sind nur die Standard
diese komischen Docker Regeln.
Sieht man noch irgendwas anderes?
Was nicht Docker
Stelz ist?
Ich sehe...
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das hier?
Drop?
Annie, Annie?
Was ist das?
I...
Das ist das, was wir vorhin gemacht haben.
Ja, dann. Das ist das.
Also, IP-Tables.
Minus R oder wie fernstehst du das Hauenzuhörerliste?
Ja, ja, ja, bla bla bla.
Ja, sag es mir.
Minus D.
Minus D.
Happy Tables.
groß d leggy alter leggy af
list das mache ich mal auf das aus irritiert mich
Ist das ein AI-Ding oder was?
Ah, ich habe zweimal IP-Tables.
Ach so.
Slack übrigens total gerade mal ein Terminal.
Ah, da ist es.
Okay.
So, IP-Tables.
Jetzt muss man irgendwie sagen, minus D.
Und dann kann man diesen Krempel hier...
...kommt man den jetzt nicht einfach hier kopieren?
Oh Gott, IP-Tables, komm.
doch ich habe so richtig gemacht dass doch richtig
musst du kommt man muss wirklich auch das comment mit kopieren
aber aber nicht minus a oder minus a kann ein minus a lässt man weg
Steh.
Es lag gerade ziemlich.
Okay.
Jetzt ist es weg.
Oh ne, ich habe jetzt das Ding geleakt.
Ähm.
Und jetzt?
Jetzt kann man auch curlen.
Jetzt kann man auch curlen.
Okay, gut.
Ähm.
Nginx.
Start.
Okay, jetzt geht's.
Jetzt geht's.
Okay. So.
Opt. Scripts. Health.
Health.
Und wo schreibt das jetzt nochmal hin?
Ach.
Okay.
war lockt ok weiß alles da dann sollte das jetzt gefixt sein
inkorrekt warum ist es inkorrekt
kann das sein dass ich
Es gibt doch hier ein Checkscript, oder?
No.
No.
No.
Was checkt denn das
JustCheck-Skript?
Ach, der guckt wirklich, ob der
Timer enabled ist. Ich dachte, der guckt nur
in die Datei rein.
Okay.

System,
CTL, Status,
Health,
Timer.
Kann man das auch enablen?
Start.
Okay.
Jetzt aber, ha?
No.
Keine Ahnung von System D Timern.
Kann man das enablen?
Ah.
Plus Health.
Health Service gibt es auch noch.
4 Sekunden left.
Bam. Millisekunden left.
ok
okay wir haben es geschafft
easy
das komplizierte daran war nicht das Systemd Timer sondern diese TCP Geschichte
und IP Tables Block
check my solution
So.
Dann würde ich sagen,
wie lange sind...
Drei Stunden bin ich schon am Start.
Drei Stunden.
Also Hamburg werde ich verkacken,
weil ich von AWS kein Blasenschimmer habe.
Das ist ziemlich das
Debate, oder?
Ich warte noch drauf, dass irgendwie Local Host in ETC Host umgebogen wurde oder so.
Okay, can't touch this.
Also wir machen heute noch die ganzen Easy-Szenarien fertig.
Also was haben wir denn hier?
Someone messed up the permissions on the server.
Admin user can't list new directories.
Ups.
Ja, SSLs hört erneuern, da habe ich keinen Bock drauf.
A bit unrelated.
so okay admin user can't list new directories and can't write into new files fix the issue
note
the admin user in a separate bash login session should be able to create a new directory
in your home admin directory as well as being able to create new files.
Testen wir mal, ob das stimmt.
Blub.
Geht doch.
Äh.
Sicher, dass das gehen soll?
Achso.
Okay, also ganz funktioniert das nicht.
Aber zumindest neue Verzeichnisse, also neue Dateien und so geht nicht.
Also was könnte das denn sein?
Das muss irgendeine Limits-Geschichte oder irgendwie sowas in der Richtung sein.
Ja, UMAS, genau, genau.
über irgendwelche limits, umasks, sonst was, geschichten
Wie lässt man sich den kram anzeigen 077 umask ist das gegenteil von
ch mod
Die dinge also umask ist quasi das was du nicht darfst wenn ich das so richtig im kopf habe
Das heißt wenn man hier jetzt sagt mkdir blubb und man guckt genau da hat das keine berechtigung
kann man das irgendwie hier drüber setzen
also kann ich ja sagen you mask
mk dir blubb jetzt haben wir 777 so und dann touch club 1 ok das
funs aber wir sollen es ja permanent machen besser cc epi mask
die folie muss etc profile
also hier schon mal nett
BTC Profile.
Aha.
Das ist das Problem.
Das ist das Problem.
Ja, Wim, werf nicht.
Das ist das Problem.
Mein 000 ist vielleicht nicht das Sinnigste,
aber es fixt das Problem.
Dann machen wir mal die Session mal zu.
Wieder auf.
und jetzt sollten wir eigentlich passt nk dir blubb hat schlug 1 agent check ok fix
fertig das war relativ easy
Okay, jetzt werde ich verkacken.
Ich habe keine Ahnung von ABS.
Die können mich zu Azure fragen, die können mich zu Google fragen.
Die können mich nicht, sondern ich viel zu ABS fragen.
Die hier...
Also...
SSL-Zertifikat habe ich keinen Bock drauf.
Und das hier ist kein Szenario.
Nur so.
Also, we have a lot of...
AWS Elastic Cloud heißt halt bei denen heißt ja alles irgendwie Elastic.
Ich mach mal ein bisschen andere Musik.
Brauch ein bisschen lauter.
Da müsst ihr mir helfen Chat, ich hab keine Ahnung von AWS.
IIQ Chat.
Am Start.
ok also wir haben ebs volumes description of the world volumes we have saved to file
aws ec2 description volumes aha sehr schön
volumes tag set monka ist einer
one of the world to elastik laut to instance content important data and we need to identify
which instance ist attached to it to its id but we only remember this gp3 was weiß
er was sein soll kreate bevor sei es feiert korrekt instance and put instance
id into ok wie wie alle wie heißt überhaupt also irgendwie
EC2 Metadata.
Ne.
Erstmal SSH Key liegt.
Wie ist denn überhaupt das richtige Kommando, um AWS Sachen zu listen?
Ach, Moment.
Das hat mit AWS überhaupt nichts zu tun.
Ich glaube, jetzt checke ich das erst richtig.
das ist eine ausgabe vom aws kommando und wir sollen das letztendlich durch kreppen und das
richtige finden das haben wir da wäre es überhaupt nichts zu tun das ist richtig hardcore gbd alter
also wie sieht man wie sieht dieser kram da drin überhaupt aus dass man so gucken also
Also, what we only remember in this
Character Stick?
GP3. Was zum Teufel ist
GP3? Volume Type.
Aha, Volume Type GP3.
Da gibt's, da gibt's einige
mit Volume Type GP3.
Dann, dann remembern wir noch
Was remembern wir noch?
Created before?
und throughput
throughput über 300
ok throughput über 300 und ich versuche es nicht mit jq zu machen ich versuche es mit
krepp mit krepp auly zu machen ich hab ich hab ich habe auch schon eine idee maus modus
ihr volume type
rupp und jobs interessiert also es interessiert uns jobs rupp
und create also genau genau dass das wollte ich nämlich gerade aus man hier
klepp minus b1 das da folgen teil minus b1 minus a was ich weiß nicht 56 78 ich
weiß es nicht wir wollen ja letztendlich die
create time okay gut also hier haben wir den ganzen krempe
das wird eklig mit crepe audi leute
das wird richtig aber ich glaube mit crepe audi wird das nix
sonst haben wir nur die sachen mit gp3 es haben wir nur gp3
dann
b&a die geben zeilen vor und nach dem match aus ja genau
throughput 500 500 500 500 gibt es einige
aber das mit krepp only wird ab was das für trist ab
Wir machen das anders.
Wir machen das anders.
MKDier, Blub.
Touch.
So.
Ich bin kein großer Python-Checker.
Aber das kriegen wir hin.
Ne, ne.
das user bin entweisen wie das jetzt bringt ich habe ich bin wirklich kein
preis und checker 0w und jetzt ca mod plus x
ach es kann installiert
python genau payton
Ah, das war besser.
Print.
So, und wir müssen jetzt nebenbei noch auf die schnelle Python lernen.
Da lassen wir uns mal
Chat-GPT helfen.
Äh,
Python read JSON
File.
Okay.
Das müssen wir jetzt machen,
sonst kommen wir nämlich nicht in der Zeit hin.
Ups.
set paste
ok your file jason also wir wollen wusste wo liegt das chasten feil 1 oben drüber aws volumes chasen
aber erst mal das fonds schon mal so jetzt haben wir das hier geladen wie kann ich da drin jetzt
ich will das war das hier links und rechts haben so und jetzt will ich jetzt field von chasen
ich habe halt da kein plan von peinlich ist auch drauf
ok
aha aha
also kann ich jetzt quasi sagen ich brauche jetzt eine schleife wie ist
dieses wie sind dieses pfeil aufgebaut
aws volumes.json in rust write ok volumes volumes will ich haben volumes und dann
ist das ein array ich muss unbedingt gucken dass der server nicht abkackt
ich hab zeit ich hab zeit
volumes heißt das ding ok print also das brücke prüfen dass also hier volumes volumes gleich
data und dann so volumes ist das richtig volumens
ok gut demux
Ja siehste?
Also wir haben in Python ja auch im Stream schon Sachen gemacht, aber ich mach's halt
nicht oft.
So.
Und hier unten können wir das jetzt ausführen.
Gut, wunderbar.
So, also, jetzt haben wir unsere Volumes.
Von unseren Volumes wollen wir uns jetzt rausholen.
Wollen wir uns jetzt rausholen.
wie machen wir eine schleife
over jason array
ja ja bla bla bla ob person in data ok also vor volume in volumes
sind
Stimmt das so was ich hier mache?
Ok, Fundst. Excellent. So und jetzt hier in den Volumes wollen wir haben,
ich muss gerade noch mal da unten rein gucken, wollen wir haben IOPS gleich Volume
ops dann wollen wir haben
volume type dann wollen wir haben
throughput habe ich das richtige schrieben
rupus kurz war abteil darf man nicht nennen oder darf man die sachen teilt
nennen entweisen ja volume type kommt wie macht man sind preisen so oder oder
Camel Case.
Groupwood brauchen wir noch.
Ähm.
Und?
Was war das letzte, was wir noch brauchen?
Irgendwas brauchen wir doch noch.
Ah, Created.
Created.
created
create time
okay
Äh.
Habe ich verschrieben?
Habe ich verschrieben?
Okay, gut.
Also, jetzt können wir anfangen hier.
Jetzt können wir anfangen.
Ich printe mal kurz IOPs.
Einfach nur mal gucken, ob das prinzipiell funktioniert.
Ja.
Also, okay.
Jetzt können wir mal gucken,
wo Python stellt.
If
Ich bin mal gespannt, kann man das direkt vergleichen?
Converted das in ein Int?
Ist ja so schlau.
Was? Shutdown soon?
Ach nee.
Also wir wollen Throughput über 300 haben.
ja okay und macht man die peisen glaube ich end volume type muss gp3 sein
mit throughput throughput soll über 300 sein und
ach sei es brauche noch jobs unter 1500
und wir brauchen noch sei es sei es
sei es heißt einfach nur sei es
okay.
Size.
Okay.
Und Size. And Size
unter 64.
Okay.
Ah, zu viele. Zu viele.
Ah, die Creation Date.
Na gut. Dann
wir brauchen, ah, Moment mal, wir brauchen auch noch
die wollen noch die Volume ID haben,
oder? Ne, Instance. Instance ID.
Die brauchen wir natürlich auch noch.
Instance ID.
Wo ist sie denn?
Ist das hier die Instance-ID?
Das hier hinten die Instance-ID?
Stimmt, das ist eine gute Idee.
Geben einfach Volume direkt aus.
Ist das hier die...
Volume...
Ist...
Insta... Seht ihr hier irgendwo
Instance-ID?
Achso!
Ah!
Das ist hier unten drunter unter Attachments.
Unter Attachments könnt ihr...
Aber das ist kein Problem.
Das ist kein Problem.
Das geben wir dann einfach komplett aus.
So!
Also, wir haben ja mehr oder weniger
jetzt alles was wir brauchen schon und wir haben auch gar nicht so viel gefunden also theoretisch
wie pretty printed python pretty print jason
print jason dumps passt ident vor
So, und Parse ist bei mir jetzt quasi Volume.
Okay, sehr schön.
Sehr schön.
Das können wir jetzt, das können wir nämlich von Hand einfach nachgucken,
bevor ich jetzt, bevor ich da jetzt irgendwelche Date-Time-Parsing-Geschichten mache.
Wir gucken einfach, wir brauchen ein Date vor dem 31.09.
Vor dem 31.09.
Okay, die ist nach dem 31.09.
Das sind nur 10 Einträge oder so von Hand.
Sind ja nicht viele.
Sind nur 10 Sachen oder so, was der gefunden hat.
Wobei, by the way, Python Daytime
Das machen wir dann gleich nochmal
Aber ich glaube es ist hier
29.09.
Wie hier ist es, hä?
Gucken wir nochmal nach
Seit 3.10.
21.10.
29.09.
Es gibt zwei Sachen?
Aber Attachments, die ist nirgendwo attached.
Ah.
Weil.
Weil die hier hat eine Instance-ID.
Dann muss das die hier sein.
Okay, gucken wir mal weiter hier.
Also wir können nur Sachen, wo was attached ist.
So, das hier ist es anet.
Hier ist was attached, das ist es anet.
Hier ist nichts attached, hier ist was attached.
Okay, da haben wir es schon gefunden.
Also das hier ist das, was wir brauchen.
Ja, also das hier ist die, wir schreiben das schon mal hin.
Echo, das da, nach.
my solution wir können jetzt noch mal wir haben jetzt ja noch zeit wir können
das auch mal kurz an den preisen gegen ein bisschen rumwurschteln wenn nämlich
noch sagen
Hier nochmal.
Attachments.
Attachments.
Attachments.
Gibt das sowas wie...
Sagt man da sowas wie Length?
Oder so?
Ich rate jetzt einfach mal.
Ich habe keinen Plan.
das moment
einfach ein endnot okay not ich kann damit tippen
ok von
end attachments also alles mit attachments alles mit attachments ja genau so und jetzt
machen wir mal jetzt mal six hat time date wie macht man date wie passt man date time
ordentlich in Python. Python, pass, dateString. DateTime. DateTime oder ein
ein example irgendwie date time pass wahrscheinlich einfacher
blöd für
Aha, so funktioniert es also.
from iso format
also das da
was sagt hier mal sagt ja
das genau das gleiche
Jack Hegway.
Date-Util-Parser.
Okay, noch besser.
Okay.
ja jetzt gerade ist richtig her kann man modus angesagt noch das braun man hat hier muss
wir machen gerade linux admin rätsel und dazu brauchen wir eine piste
script weil es dauert so lange so parter iso passt im created ok wartet mal ich will jetzt
mal gucken ob das prinzipiell funktioniert was hier gilt gestrickt habe ja nice nice nice nice
nice okay gut so dann können wir jetzt noch gucken wie checkt man ok nächste nächste frage
Check if past date is earlier than x.
Also hier.
Ach, man kann einfach so angeben und das dann kleiner sagen.
Okay, sehr gut, sehr gut.
Dann machen wir das doch mal.
also
ähm
fangen wir mal was hier an
Date, also das hier ist
mein Referenz, Referenz Date
Time
irgendwie
F oder so
Date Time, so was sagt
die Aufgabe
die sagt, Moment das hier brauchen wir nicht
die sagt, vor dem
31.
31.
Vor dem 31.9.
Ich hoffe mal, dass es in der Reihenfolge da reinkommt.
Dass es nicht irgendwie wieder Frage ist, EU-Format, Ami-Format, was auch immer.
So, das ist Reference.
So, und jetzt können wir gucken.
Also, nochmal hier.
End.
End.
Achso, Moment.
Ich muss das noch parsen.
Ich kann nur, ich habe das Parseln schon wieder rausgeschmissen.
Created.
So, end.
DateTime.
Kleiner.
Ref.
Ah.
Ah.
Habe ich das nicht? Achso.
Import Date Time.
Äh.
So.
ach das da vorne ist der monat okay also ist das 9 31
was
was willst du von mir was ist auf range
September hat nur 30 Tage
ach
guck mal, der ist schlauer
als der Aufgabensteller
was, was will er
ah, siehste Leute
deswegen habe ich gesagt
Deswegen habe ich gesagt, wir vergleichen das von Hand.
Und ich bin schon seit 20 Minuten fertig.
Weil ich wusste genau, Date-Time wird wieder ultra abfuck.
Date-Time ist prinzipiell immer extremer abfuck.
Das war so klar.
Okay, also
was will er...
Was?
Was ist das?
Kann man das da einfach jetzt dahinter schreiben, oder wie?
By the way, was stört ihn überhaupt gerade?
Das hier?
Okay, du hast recht
Du hast recht
Du hast recht
Wir bauen das aus dem String
Weil alles andere
der christian christian christian durch
ja okay time
wir machen jetzt gleiche
Parse.
Iso Parse.
Das da.
Und sagen ihm jetzt.
Hm.
30.
Eintreicht. Mal gucken, ob er das checkt, wenn ich jetzt eintreiche.
9.
Ja, Uhrzeit ist egal.
Parse.
Ah, guck mal, der ist so schlau.
Der ist out of range.
Haha, wir haben es, Leute.
Das ist die ID.
Attachment.
Instance ID.
Das ist die Instance ID, die wir auch vorhin schon hatten.
Oder?
Cat?
My?
Ja.
Jaja, okay.
Äh, ja, wir haben beides zumindest mal das gleiche rausgekriegt.
Das spricht ja schon mal dafür, dass es stimmt.
Wenn wir jetzt ganz korrekt sein wollen, können wir noch sagen, hier Print, Volume.
Okay, Print, Attachments.
Und dann von Attachments.
Nee, Create Time wollen wir printen.
Create Time wollen wir printen.
Created.
Das ist Hardcore Listening hier, genau, Leute.
Listening.
Aber sowas von Listening.
Beste.
Warum geht das in meinem Chat nicht?
Warum wird das Emote hier nicht eingeblendet?
Was ist das?
Warum sind die Emotes hier nicht?
In meinem Chat?
Was ist da los?
Das sollte eigentlich so aussehen.
Da fehlen viele Emotes.
Warum?
Das ging doch früher immer.
In dem Chat?
ja also ich dachte eigentlich dass 7 tv alle standardmäßig da bei hat
etwas laber ich nicht will ich created ausgeben ich will ich will
attachments ausgeben und dann instance id
instanz select
Was war da jetzt für ein Problem?
Achso.
Ah.
Weil es ein Array ist.
Weil es ein Array ist.
Ich muss erst so machen, hä?
Ja, genau.
Dachte ich mir gerade auch.
Okay, gut.
Also passt.
rausgekriegt.
Ups, jetzt habe ich aus Versehen zugemacht.
Lull.
Äh.
Jetzt.
Was hat er jetzt
für Schmerzen?
Ich kann es nicht checken.
Moment. Hä?
Ja, ich würde gerne das Szenario weitermachen.
Naja gut, ich meine, dann destroyen wir das einfach.
Das ist easy.
Wir destroyen das.
Erstellen das neu.
Und dann pasten wir das einfach in MySolution rein.
Musst du mit Quotes machen?
Nee.
In der Datei soll es ohne Quotes stehen.
Leute, ich muss jetzt mal was probieren.
Lull3D.
Funktioniert das in meinem Chat?
Das funktioniert.
Ah, es sind nur die 7TV-Dinger, die nicht funzen.
Aha.
Aha.
My solution. Zack, check.
Excellent. Wir haben 24 Sekunden gebraucht.
Guck mal, krieg ich schon einen Punkt für.
Easy.
So, wir haben alle durch.
Außer das mit SSL-Zertifikaten.
Da habe ich keinen Bock drauf heute auf SSL-Zertifikate.
Demnächst machen wir weiter.
Wir haben immerhin noch 80 Stück oder so.
Wie viele haben wir noch hier?
54 und 15.
71, ja.
Morgen oder erst am Sonntag?
Weiß ich nicht. Wahrscheinlich morgen.
Aber am Morgen wird es schwieriger, Leute.
Am Morgen sind die Medium-Aufgaben dran.
Haben wir das letzte Mal auch ein paar von gemacht schon.
Und danach kommen die schweren.
Schweren haben wir das letzte Mal auch zwei gemacht.
Die waren gar nicht so schwer.
Hier habe ich die letzten 10% nicht gecheckt.
was sie von mir wollen.
Ich kann erst mal
meinen Lebenslauf aktualisieren.
Ich kenne mich jetzt ja auch mit AWS aus.
Erst mal AWS.
Fünf Jahre AWS-Erfahrung.
Advanced.
Was mein Sensor im Teich macht,
der funktioniert nicht.
Nicht nur heute nicht,
sondern vorher auch schon nicht.
Ich weiß nicht genau warum.
Aber es ist noch nicht gefroren.
Peißen, Peißen habe ich schon in meinem Lebenslauf drin stehen.
Ich meine, noch nie was damit gemacht, habe ich ja nicht.
Wir haben sogar im Stream schon mal ein bisschen was Größeres mitgemacht.
Aber ich mache es halt selten, deswegen bin ich da immer ein bisschen eingerostet.
Gibt es den Peter Aguilé Account noch?
Ja, den gibt's noch.
Das Problem ist, ich kann mich da nicht mal drauf einloggen.
Weil ich hab den Account so wegwerf-Account-mäßig angelegt.
und ich kann mir neuen anlegen das seriöseste der seriöseste linkedin account von allen
der macht wenigstens keine posts über irgendwelche business enterprise zeug und warum das die geilsten
sind und er der geilste ist und überhaupt was man also auf linkedin postet linkedin
post sind so nach dem motto heute wurden 40 prozent der leute erlassen but that's
actually a good thing so nach dem motto das ist linkedin post sind immer so
da ist oft grinsch geht dann moment geht geht geht da ist oft grinsch als im ort
in meinem chat das geht nicht warum etwas ist das für
seven tv ich muss das unbedingt einschalten
Moment, das muss ich mal aufschreiben.
Seven TV,
Seven TV einschalten für
Chat. Chat.
So, Chat, wir sind fertig für heute, was
Set Servers angeht. Ich habe aber noch Zeit.
Wollen wir noch irgendwas anderes machen?
Und noch ein bisschen
schwätzen oder so?
Ah, das Add-on, das ist kein Add-on,
das ist ein
Embedded Browser im Endeffekt.
Ja, Gags, Crash.
Oh, nee, nee, nee, nee, nee.
Also, selbst Geisel
muss ich mich heute nicht ich weiß was wir machen ich weiß was wir machen
erst mal ändern wir den stream wir gucken jetzt die ersten 20 minuten von
dem krassen c++ rand video genau das genau das wollte ich die ganze zeit
schon gucken mit euch also ich habe das auch schon zumindest teilweise ich habe
ich habe nicht alles 100 prozentig aufmerksam geguckt habe ich gleich
gedacht am anfang schon das muss ich mir durch mich mit euch zusammen gucken
Wir gucken jetzt das C++ Rant Video.
Irgendwas wollte ich vorher noch machen.
Hast du Erfahrung mit Zero Trust Infrastructure?
Also selbst zum administrieren nicht.
so ein bisschen drumherum wie es bei uns aufgebaut ist weiß ich und also es kommt
drauf an welche welches gebiet ja also meinst du jetzt so was wie ssh verbindung
mit schneiden oder browser sandbox geschichten oder das wenn du einen zutrix klein installiert
auf deinen privaten rechner erst mal in der zwischenzone rein kommst bevor du dich
connecten kannst also das kann man jetzt so kann man so pauschal nicht sagen was denn genau
muss man tee trinken
irgendwas wollte ich noch machen bevor wir das video gucken aber habe ich irgendwie verdrängt
das kann man wieder schließen
ich wollte bestimmt ich wollte bestimmt gucken ob es updates gibt
keine updates trinken habe ich gemacht katzenbild kann jetzt nicht gucken
im chat du aufschreiben habe ich schon aufgeschrieben dann weiß ich nicht mehr
was ich eigentlich vor hatte.
Hä?
Feuergard und Zero Trial,
den Zusammenhang kann ich jetzt irgendwie nicht so ganz
herstellen.
Kannst du dir bitte nochmal die Stellenbeschreibung anschauen?
Ich würde gerne... Klar!
Ach, hast du was gepostet vorhin?
Hab ich gar nicht gesehen.
Wo denn?
Oder poste, poste nochmal.
Ist schon lange her.
Musst du nochmal posten.
Ich... Also...
Keine Ahnung. Weiß ich jetzt nicht mehr.
Wie happy bist du bei deiner Arbeit?
Eigentlich sehr happy.
Ach, die, die total übertrieben war.
Du meinst das hier?
Nein, nicht die Katz.
Habe ich schon wieder zugemacht.
Wo hatte ich es denn hier?
Das hier meinst du?
Ja, kannst du hier ein Bild machen.
Aber ich mache es dir sogar in Fullscreen.
Kannst du noch besser ein Bild machen.
Das habe ich aber auch nur über Reddit gefunden.
Und dann bin ich auf die Arbeitsamtseite
und habe einen Screenshot gemacht.
Also das ist nicht...
Ich bin da nicht original drüber gestolpert.
Hast du ein Foto gemacht? Kann ich wieder zumachen?
Okay, das muss jetzt reichen.
Oh Leute, wir gucken uns jetzt noch ein bisschen C++ Rant an.
Wo habe ich denn das Video?
Hier.
Wir gucken, Leute, wir gucken definitiv keine 2 Stunden Video jetzt.
Das kann ich euch sagen.
Wir gucken jetzt die erste Viertelstunde.
Da kann ich eben ein bisschen rumragen.
Wenn ich eine Viertelstunde C++ gucke,
da weiß ich genau, bin ich eine Stunde beschäftigt noch,
weil ich mich drüber aufregen muss.
Standard Back-Inserter, unseren Shit.
Sag ich nur.
Das Video ist, also wie gesagt,
ich hab's nicht komplett aufmerksam geguckt.
aber gerade die erste halbe Stunde kommen wirklich nur so Banger-Punkte, wo ich sage, ja, genau so ist es.
Und C++ ist ja auch die beschissenste Sprache, die gut gemeint ist.
Also es gibt so Sachen wie Brainfuck oder so, die sind absichtlich schlecht gemacht,
aber also, okay, ich muss ein bisschen relativieren.
Die beschissenste Sprache, die eigentlich mit guten Absichten gemacht ist und die wohlgemerkt auch neue Updates bekommt.
Also wir können jetzt nicht sagen, wir suchen uns eine der ersten Programmiersprachen irgendwie aus den 60ern, 70ern oder so raus und sagen, oh das ist noch schlechter.
Ne, das ist was, wo wirklich kontinuierlich Updates bekommt, mit guter Absicht gemacht wird, aber einfach totaler Schrott ist.
JavaScript ist doch um Längen besser als C++, was das angeht.
JavaScript hat sich richtig gemacht die letzten Jahre über.
Ja, JavaScript hat aus Kompatibilitätsgründen noch ein bisschen weird-champige Sachen drin, aber da fällt man nicht laufend drüber. Nur ab und zu. Aber ansonsten ist JavaScript doch richtig angenehm.
Also wenn du mich fragst, Top 5 Programmiersprachen von mir, im ersten Platz ist eindeutig Ruby und C Sharp.
Ich kann mich nicht genau entscheiden, was mir besser gefällt.
Ruby, C Sharp, dann kommt JavaScript und dann kommt Go.
Und auf dem fünften Platz muss ich leider C++ nehmen, obwohl es die beschissenste Sprache überhaupt ist,
weil ich gerne Microcontroller-Zeug bastle.
Und Microcontroller-Kram kannst du nur mit C++ basteln, gescheit.
Also, oder halt mit C, aber halt mit C++ ist, wenn du ESP32, Arduino-Stells machst oder sowas, dann C++ nicht verkehrt.
C++ sackt halt einfach mal richtig hardcore.
Wieso Ruby? Weil ich die Ruby-Syntax sehr nice finde.
Ich mache in Ruby kaum noch was, aber ich mag Ruby von der Syntax her.
Ich würde gerne wieder mehr in Ruby machen, aber Ruby ist halt spätestens seit Rails so auf dem absteigenden Ast ist, auch das keiner mehr.
Python für Microcontroller nicht geeignet?
Naja, also ich würde sagen prinzipiell nicht, aber es gibt so ein paar Dinger, wie Micropython zum Beispiel, die laufen auf manchen ESP32s ganz gut.
hat den Vorteil, du musst nichts flashen.
Du hast den Interpreter da drauf und kannst quasi
dein Programm nur drauf kopieren und es läuft.
Das ist eigentlich ganz cool. Aber wenn man wirklich
da was
umfangreiches
machen will und ein ordentliches Embedded-Projekt,
da muss es C++ sein.
Oder C.
Aber muss ich ja nicht mehr
geißeln als notwendig.
Auch wenn C
die viel, viel bessere Sprache ist als C++.
aber angenehmer
ist dann doch irgendwie C++,
weil du noch ein paar mehr Sachen dabei hast.
Aber C++ ist halt einfach so ein
wirres Sammelsorium aus
Crap.
Was ich mit dem ESP32 so gebastelt
habe, wir haben im Stream schon ganz viel gebastelt,
wir haben ein
automatische
Steuerung unten für den Keller
gebaut, wo man Wasserhahn auf und zu
macht, SIGBI,
eigenes SIGBI-Gerät, was die Temperatur
im Teich misst,
Bluetooth-Relay,
was
im Bad bei mir überträgt,
wie fett ich bin an mein Home Assistant,
wenn ich mich auf die
Waage stelle per BLE.
.NET ist für Embedded nix.
Das kannst du vergessen.
Es gab mal ein ganz cooles Projekt.
Das da.
Die haben versucht, einen Microcontroller zu bauen, wo .NET drauf läuft.
Habe ich sogar einen hier.
habe ich mir damals als die Kickstarter-Projekt
hatten bestellt.
Aber das hat sie nicht so krass
durchgesetzt.
Und ich muss sagen, eine Programmiersprache
in letzter Zeit hat viele
Pluspunkte bei mir gesammelt und es ist nicht
SICK, das fand ich total eklig,
das ist RUST.
Ich habe mich jetzt die letzten paar Tage ein bisschen
mehr mit RUST beschäftigt.
Rust ist zwar immer noch in vielen Teilen deutlich aufwendiger,
nicht umständlicher und auch nicht eklig,
aber auch deutlich aufwendiger, was zu programmieren,
als in anderen Sprachen.
Aber Rust macht einen durchdachten Eindruck.
Finde ich nicht schlecht.
So, und jetzt Hardcore C++ Rant.
Seid ihr bereit?
Gucken wir mal, ob die Lautstärke stimmt.
Okay.
Geht los.
Ist glaube ich laut genug.
Das ist, Leute, man muss sagen,
das ist kein Troll-Video, ne?
Das ist legit.
Das ist wirklich so.
Das ist wirklich so.
Das verwirrt mich auch jedes Mal, dass du manche Sachen, manche Sachen kannst du hier mit
geschweiften Klammern, dass es nullt und manche ohne, also ganz furchtbar, wirraschend.
Oh, das ist anscheinend auch kein Witz.
Warte mal, Video, Video, Sekunde.
Moment, die Sekundenzahl kannst du ignorieren.
Ja, das stimmt.
Wobei mittlerweile
gibt es ja auch
dieses Standardformat
gibt es ja mittlerweile auch.
Wobei man da halt sagen muss, das gibt es noch nicht lang.
So lang gibt's das nicht. Und viele können's wahrscheinlich immer noch nicht verwenden.
Standardformat wie Printf?
Nee, du kannst fast so wie in Python jetzt deine Sachen formatieren in C++.
Du kannst sowas hier schreiben.
Format.
Oder Standard.
Printeln kannst du glaube ich auch machen.
Du kannst dann sagen hier
A
und dann ist das hier 1, 2, 3.
Und dann setzt er das an der Stelle ein.
Das ist tatsächlich
eines der wenigeren
Schrott-Sachen in C++.
random.randint.
In fast jeder
Programmiersprache geht das so einfach.
Sogar in Rust war das relativ easy.
You have to create a random
device and a standard
MT19937.
And then you have to go on a side quest to figure out
what MT19937 is.
Then create a standard uniform
distribution and then inject the
MT19937 inside.
Das haben wir auch schon gehabt. Genau das gleiche
Problem haben wir auch schon gehabt. Da habe ich mir die
Hilfe-Seite dazu durchgelesen. Hat mir gesagt,
What the fuck, wollt ihr mich verarschen? Es gibt noch eine einfachere Variante, die haben wir dann gefunden. Die einfachere Variante war, random aus der ESP32 Library zu verwenden. Das ist easy, das ist eine Einzeiler. Aber das da ist der C++-Way.
Das ist schon geil, ey.
Ja, aber warum, vor allem warum
ist das so?
Die Standardvariante.
Ich gette ja, dass man Konfigurationsmöglichkeiten
haben will, aber sollte es nicht
wenigstens eine Standardsache geht, wo alles
auf so sane
default settings gestellt ist.
Ja, und dann
Scheiß drauf, was es unter der Haubend macht.
Es gibt mir halt eine Nummer.
Und wenn ich es konfigurieren will, dann kann ich es immer noch konfigurieren.
Lass mich jetzt nicht
anfangen von der DateTime-AP,
Chrono-AP in C++.
Wer sich das ausgedacht hat,
der muss sich auch erst fünfmal mit dem Stein hart gegen den Kopf
geschlagen haben, bevor er angefangen hat.
Ja, Sane, die Fallsetting gibt es in C++ nicht.
Ja, das ist das Problem.
Ja.
Ja, das stimmt auch,
da haben wir doch Standard-Chrono
schon wieder.
Das hat doch mit Microsoft nix zu tun.
C++ hat mit Microsoft nur am Rand
zu tun.
Ja, ja, ist echt so.
Guckt euch das an, wie diese Syntax
hier, Alter. WTF, Mann.
Chrono-Syntax.
...
...
...
...
Es ist schon wieder viel komplexer, als man eigentlich so denkt.
Moment, das ist noch...
Ja, hier.
Hier.
Alter, das ist der
Modern C++ Way.
WTF?
Alter, WTF?
Was ist das für eine Syntax?
Was haben die sich denn da ausgedacht?
Round, Milliseconds, Duration, Double, Six...
Klausam, ey.
Und das ist noch eines der nicht ganz so schlimmen Sachen.
und you shouldn't do the latter in header files
because it'll pollute the global namespace.
So you're inevitably stuck with the
verbose version of the code in many situations.
Casting in C++
is another thing which is obnoxiously
verbose.
Ja, ja, ja. Reinterpret
Cast und dieses Zeug, wo man sich
denkt, in jeder x-beliebigen Programme
wisst ihr, ich mein,
jetzt, jetzt, jetzt, jetzt, jetzt mal, okay.
Ich halt mal die Klappe und lass ihn erzählen.
In comparison to other languages.
In Java you just put things in parentheses.
Es ist einfach, präzise und sauber. In C++ musst du eine statische Kastenung nutzen.
hin, Valid in C++.
Das ist der C-Style-Cast.
Das heißt, warum es diesen ganzen
anderen Krempel braucht,
was auch immer. Aber wenn man das safer machen
will, ganz ehrlich, wenn man das safer machen will,
warum
nicht sowas? Oder,
jetzt, Leute,
jetzt was ganz
verrücktes. Irgendwie sowas
vielleicht noch, ja. Aber
ganz ehrlich, das
gibt dann, also keine Ahnung, wenn man sagt hier
Int-Try oder so, hier
blub und das gibt dann halt ein error type zurück wenn es nicht wenn es nicht
geht aber sowas wts was ist das für eine sünde und das war es gibt doch
statica ist reinterpret cast und und hast du nicht gesehen
wieso um ende mal das ist ein go ist das auch kürzer ist doch egal mit was das
vergleicht also java ist nicht dynamisch typisieren go auch nicht überall ist
ist das besser denn der eklige chat der eklige casting syntax zu haben ist
unabhängig davon ob die sprache typisiert ist oder nicht
es gibt es gibt genauso gut schöne programmiersprachen die statisch
typisiert sind und das besser hinkriegen in go ist es ja auch relativ wie sie
und ja selbst wenn man sagt okay man will diese checks haben die diese
unterschiedlichen Cast-Typen machen,
dann hätte man sich halt mal eine gescheite Syntax
ausgedacht als das da.
Ja, und ich meine,
in C ist es einfach nur so und es geht.
In C schreibst du einfach,
das ist dann zwar ein harter Cast,
der nix
checkt und nix macht und einfach so
tut, als wäre es so,
aber es geht.
C++,
es geht immer schlimmer.
Meine Lieblingssache in C++,
wenn es um verwirrende Sachen geht,
ist, ähm,
Vector of
Bool.
Selbst in Rust ist das schöner.
In Rust ist das auch super.
Und Rust ist auch nicht wirklich super high level.
Also das spricht einfach nicht für C++, das kann man sich nicht schön drehen.
Aber wenn es um C++ hält, gibt es eine bei mir eh richtig.
Ja, genau, es gibt Static Cast, Dynamic Cast, Reinterpret Cast, Const Cast, Bit Cast kannte ich noch gar nicht.
Was ist Bitcast?
Vor allem, du verstehst es dann halt gar nicht.
Und das ist das, was so schrecklich ist an C++.
Korrekt C++-Code.
okay, gibt's eigentlich nix
dagegen zu sagen.
Kann ich komplett mitleben.
Ja, New und Delete.
Musste halt manuelles Memory Management
machen, weil halt
unmanaged und C++
halt so ist.
Dann kamen sie irgendwann auf die Idee,
ah, das ist aber doof, da kannst du was vergessen aufzuräumen.
Und dann haben sie diesen Kram
hier eingeführt.
Und das ist einfach um Längen hässlicher.
Es ist um Längen hässlicher.
Da hätte man sich irgendwas anderes einfallen lassen sollen.
Warum, guck mal, jetzt mal eine blöde Frage.
Warum hat man nicht, also bevor man sowas hier einführt,
um das safer zu machen,
hätte man sich ein neues Keyword ausdenken sollen.
Create, make oder irgendetwas.
Die wären doch auf irgendwie eine bessere Idee gekommen sein,
als auf das.
Ist das wirklich so kompliziert?
Ja, also das ist das einzige, was mir jetzt so spontan auch eingefallen wäre.
Genau, das stimmt, das stimmt. Und Static für Sachen, also für quasi globale Sachen in der Klasse.
So kannst du Static Functions und sowas haben.
Ich glaube, das liegt halt einfach daran, dass das hier schon Welle C war und sie dann andere Sachen damit gestrickt haben.
Man hätte es vielleicht umbenennen sollen.
Was?
Was?
Das ist ein Ding? Wirklich?
Ja.
Da wäre ich im Leben nicht drauf gekommen.
In der Vergangenheit wurde es an Inline-Funktionen verwendet, was ein Optimierungs-Trick ist, um den Compiler
direkt in jedes Anwendungs-Tool zu bekommen, um den Code von der Funktionsdefinition direkt
in jedes Anwendungs-Tool zu bringen.
Ja, aber das soll man ja nicht mehr verwenden, wenn ich das richtig im Kopf habe.
... als normaler Funktions-Anruf.
Dies hilft, den Überfluss an Funktions-Anrufen zu vermeiden, wie das Setten des Stackes, das
Verpassen der Parameter und das Handeln der Rückwarn-Werte.
Aber heute sind die Compilern smart genug, dies automatisch zu tun, also gibt es keine
Warnung, dass man das Inline-Keyword für diesen Zweck benutzt.
Was?
Gibt es irgendjemanden, der da noch durchblickt?
Was?
ein Inline-Namespace, wie soll ich mir das vorstellen?
Das ist so was, wo ich nie erwartet hätte,
dass man überhaupt Inline davor schreiben kann.
Also ich dachte eigentlich,
Constexpr ist nichts anderes,
wie dass die Sache, die danach kommt,
zur Compile-Zeit gecheckt wird.
Also constexpr-if wird zur Compile-Zeit gecheckt.
Dass man sowas anderes machen kann, also dass man eine constexpr-Variable machen kann, war mir nicht klar.
constexpr-Variables are not inline by default.
Also you can't use constexpr in all types, only on constexpr-compatible types.
Logisch, logisch.
And every version of C++ has different rules on how you can use constexpr.
Everything in this language feels hacked together.
Ja, das stimmt.
Even the inheritance system.
In Java you have an explicit interface keyword to create interfaces.
Aber in C++ musst du das virtuelle Wort in jeder Funktion verwenden und dann das seltsame
Ding machen, wo du jede Funktion um 0 nennst.
Und nur dann ist es eine Interface.
super weirden Dinger.
Aber die schaffen es einfach nicht
von Standard zu Standard,
dass man ein bisschen...
JavaScript hat das wunderbar hingekriegt.
Ja, JavaScript hat genau das gleiche Problem.
Die konnten auch nichts rausschmeißen.
Die konnten auch nichts rausschmeißen
aus Kompatibilitätsgründen.
Aber die haben es trotzdem schön gemacht.
Halbwegs schön zumindest.
Ja, warum...
Warum führt man nicht zum Beispiel
mal einen Interface-Typ ein oder sowas?
Man kann ja das alte meinetwegen immer noch gültig lassen.
Ja, kommt man wahrscheinlich nicht drum herum.
Wobei selbst das wahrscheinlich nicht verkehrt wäre,
wenn man das irgendwann mal hinter einem Deprecated versteckt
und dann irgendwann löscht.
Aber na gut, die Anfangsskripte hat das gleiche Problem
und die haben es auch schön hingekriegt.
Zu verbessern.
Echt?
Zumindest.
Linux ist 64, oder?
Ey, gibt's da, aber es gibt doch mittlerweile,
wobei das ist eine C, ein C-Header, oder?
Dieses Types, Types H oder so, was es da gibt,
wo du dann schreiben kannst,
Int64T und sowas, warum auch immer
da ein T hinten dran muss.
Ja, Alter, genau.
Genau, genau.
Ja, und das
standard string der größte schrott ever ist
und weinung sein charakter bieten wir sehen was ein feature ist wo ich mir
seit jahren schon denke was ein feature die können alles andere weglassen und
sich da mal was überlegen ein feature von dem ich glaube dass das c++ enorm
viel besser machen könnte
extension methods da könntest du nämlich mal diesen ganzen
schritt den sie in der standard library gibt entschieden
ja du könntest beispiel man hätte beispielsweise dem string schon vor
jahren to upper to lower to capital capitalized letter oder irgendwie so was
einbauen können
und to lower to upper gibt es ja auch erst irgendwie zwei c++ standards man
könnte so viel einbauen bei den
Standardtypen. Man könnte Chrono
usebar machen und sowas.
Extension Methods wäre glaube ich wirklich was,
das würde C++ nicht fixen,
aber das würde es mindestens 50% besser
machen, weil dann die Leute hergehen könnten
und es
verbessern könnten mit
Extension
Method Libraries.
Mein Standard String
ist komplett für den Arsch.
Ich weiß auch nicht, ob das mittlerweile
eine Split, hat das eine Split-Methode,
wo wir gerade dabei sind.
Mittlerweile.
Ne, oder?
Hat es nicht.
Ja, String Split ist natürlich
zu...
Das geht nicht. String Split.
Das ist zu advanced für C++.
Hallo?
Das soll ich machen, wenn ich
String Splitten will?
Regex, ja klar.
Guckt euch diese
Syntax an, Leute.
S.erase
S.begin
S.begin plus end plus 1
Alter
WTF
Wer denkt sich so eine Kacke aus
Und das ist in C++ an ganz vielen Stellen so
Dass man begin und end
Da angeben muss
Ja
Man könnte irgendwie sagen
Erase from Index
to Index oder so.
Ganz einfach.
Da drüber.
WTF, was ist das?
Achso, na gut, das printet
irgendwas.
Jede x-beliebige
Programmiersprache hat eine
String-Split-Geschichte.
Guck wie es in Rust aussieht
Weiß ich jetzt gar nicht
Ob die da sowas haben
How to split the string in Rust
Split in standard string
Guck easy
Einfach fucking split
Guck hier
String split
Gut ist
Ist gesplittet
Ganz einfach
Wir reden auch mal gar nicht, dass der Standard String von C++ kein Encoding kennt.
Das sind einfach nur Bytes Standard String, also egal in welchem Encoding.
Einfach nur Bytes.
Letztendlich ist Standard String ein Byte Array mit ein paar mehr oder weniger hilfreichen
Methoden.
Also wer jetzt auf die Idee kommt, so nach dem Motto, ich hätte gern UTF-8 oder irgendwas Gescheites, nee, nee, nee, nee.
Ist das auch.
Das habe ich letztens auch im Stream schon mal gezeigt.
Und die Erklärung, die ich gefunden habe, ist,
dass es die hier gibt,
das ist für Template Generic Definitions
irgendwie besser als das.
Aber allein schon, dass es das gibt,
ist einfach komplett
verrückt.
Komplett verrückt.
Das hier ist die traditionelle
Schreibweise.
Gut.
Das ist nice für Lambda-Syntax.
Also,
dann hätten wir halt mal
eine Lambda-Syntax machen müssen, die nicht
Bullshit ist.
Wenn ich in C++ schon dran denke,
wenn du so ein Lambda schreiben musst hier,
Guck mal, da
brichst du dir doch den Finger ab,
bis du das getippt hast.
Du musst alle drei
verschiedenen Klammern hintereinander machen.
Was ist das da?
Wer hat sich das ausgedacht, Mann?
Warum kann man nicht einfach
sowas hier machen?
Oder
das komplett weglassen, ja?
Replace.
Das ist in ordentlicher Sprache, geht es.
aber nicht in C++.
Ne, das geht jedem.
Also ganz ehrlich, Leute, die das
die das, wie soll ich sagen,
gut finden,
gut finden ist das falsche Wort.
Leute, die denken, so muss es sein.
So ist es richtig.
Das sind ganz
weirde Leute.
Es gibt ja wohl welche,
die sitzen im C++-Gremium
unter anderem und denken sich wahrscheinlich,
genau so muss das sein.
Ich weiß nicht,
was bei denen im Kopf falsch ist.
Leute, ich wusste
ich wusste noch nicht mal, dass es
mutable als Keyword gibt in C++
Wisst ihr, was sinnvoll wäre?
Vielleicht eine Syntax für
mutable und nicht mutable
Also in JavaScript ist es ja so
wenn du es const schreibst
dann kannst du es nicht ändern
wenn du let schreibst, kannst du es ändern
und in Rust ist es so
du musst let schreiben
dann ist es immer read-only und wenn du let
mut schreibst, let mut klingt
auch doof, dann ist es mutable
ähm
in C Sharp hast du sowas
wie read-only, wobei das nicht überall
funktioniert
und warum, jetzt mal
eine blöde Frage, warum
brauche ich eigentlich Mutable
in C++
in C++ sind alle Variablen
standardmäßig Mutable
wenn ich die anlege
ich dachte eigentlich
außer wenn sie Kunst sind
warum brauche ich überhaupt Mutable
Ah ja und
was auch witzig ist, man kann
fuck jetzt krieg ich's nicht zusammen
wenn du eine statische
Variable hast in deiner
Klasse
dann kannst du die nicht inline in deiner Klassendefinition reinschreiben.
Also ich könnte jetzt nicht zum Beispiel hier oben schreiben,
static int plup gleich 1.
Das würde nicht funktionieren.
Ich müsste das auslagern.
Ich müsste dann hier unten schreiben,
also ich müsste hier oben schreiben,
static int plup Semikolon
und hier unten müsste ich dann schreiben,
MyClass.i gleich 1 oder irgendwie so. Ganz, ganz wir.
Man kann das meiste inline in seiner Klasse definieren, aber nicht alles.
Ist auch ganz, ganz wir.
Also man kann nicht alles in die Klasse reinschreiben, was man will.
Manches, was zur Klasse gehört, muss man außerhalb von der Klasse definieren.
Es gibt keinen Punkt dazu. Es sollte nur eine richtige Art sein, um das zu vermeiden, um Verwirrung zu vermeiden.
Denn Pointer können auch Kunst sein, also braucht es ein bisschen...
Oder ist das ein Konst...
Pointer? Ich hab keine Ahnung.
Ich hab keine Ahnung, was das überhaupt ist.
Welche Vorteile hat die Sprache denn?
Na, eigentlich nur, wenn man sie benutzen muss,
weil es die beste Sprache für die jeweilige Plattform ist.
Ansonsten sehe ich keine Vorteile in C++.
Es sei denn, du brauchst irgendeine Library, die unbedingt C++ braucht.
Also wenn du beispielsweise Microcontroller programmierst,
programmierst, da kommst du an C++ nicht vorbei.
Die Herstellersachen sind
entweder in C oder in C++
programmiert.
Die ganzen
SDK-Sachen ist C und C++.
Wobei
ich sage ungern immer C und C++,
weil das schmeißt C und C++ in einen
Topf. C ist eine vollkommen
normale,
recht minimalistische,
aber durchdachte,
konsistente Programmiersprache.
C++ nicht.
Ansonsten sehe ich ehrlich gesagt keine Vorteile von C++, nur halt an den Stellen, wo man nicht dran vorbeikommt.
Ja, braucht man es halt.
Sei es, dass es eben für Microcontroller die Sprache schlechthin ist, wo man nicht drumherum kommt.
Und bei manchen Game Engines ist es sicherlich auch so, wenn du da spezielle Innereien basteln willst,
extenden willst, kommst du auch an C++ nicht vorbei, weil die halt in C++ programmiert sind.
In seltenen Fällen könnte man vielleicht sagen, vielleicht gibt es noch irgendwelche Libraries,
die es nur in C++ gibt.
Und es gibt ein Feld, da ist C++ tatsächlich die meistbenutzte und beliebteste Programmiersprache.
das ist so
Competitive
Programming, ne, wie nennt man das?
So
Speedrun Programming
wie heißt denn das? Heißt das nicht Competitive
Programming?
Ja, also dort wo es dann
irgendwelche Aufgaben gibt, so hier erstelle
Inverter den Binary Tree
und das machen die immer
in C++, hat nämlich den Vorteil
C++ ist schnell, C++ hat
zwar eine abgefuckte Standard Library
aber es hat wenigstens eine
halbwegs, halbwegs umfangreiche
und
das verbraucht nicht viel Speicher.
Also alles, was für so Competitive Programming
wichtiger ist.
Aber ansonsten
gibt es aus meiner Sicht
eigentlich keinen wirklich
triftigen Grund.
Also wenn du nicht C++ benutzen willst,
weil die Plattform, die du benutzt
oder was du auf deiner gewählten Plattform
machen willst, unbedingt C++ erfordert,
sehe ich keinen wirklichen großen Pluspunkt,
warum man es in C++ machen sollte.
Also wenn man ordentliche Programmiersprachen verwenden kann,
sehe ich nicht den Grund, C++ an der Stelle vorzuziehen.
Was hältst du von DDP? Weiß ich nicht, was das ist.
So.
Die deutsche Programmiersprache, die, die, die, was ist das denn?
Der Buchstabe B ist, ach nee, ach nee, oder?
Scheiße.
Ist in Go programmiert.
In Go.
In Go.
Für jede...
Auch noch mit Üs und sowas.
Für jede Zahl I von 1 bis...
Wisst ihr was?
Das ist so eine Programmiersprache.
mein Lehrer aus der Berufsschule,
wäre der voll drauf abgefahren.
Der hat nämlich immer in seinen Beispielen
auch alles auf Deutsch geschrieben.
Der hätte
super gefeiert.
Wie sieht das schon liegen?
Speichere B als Zahl logisch
Contra 32 als Buchstabe
in B.
Was?
Was?
Es gibt sogar ein Visual Studio Code
Erweiterung.
Oh Mann.
Aber sogar die ist wahrscheinlich
besser durchdacht als C++.
Was hast du für eine Ausbildung gemacht?
Was arbeitest du jetzt?
Ich habe Fachinformatiker Systemintegration gelernt
vor fast 20 Jahren.
Und jetzt arbeite ich,
das klingt jetzt richtig cool,
weil es wurde jetzt ab 1.1.
1.1.
bin ich Senior
Side Reliability Engineer, Leute.
Es ist immer noch genau das
gleiche wie davor, aber es klingt jetzt geiler.
Pock, oder?
Aber es gibt auch nicht mehr Geld. Es ist einfach nur ein anderer
Name.
Keine Weiterbildung gemacht.
Nee.
Die fanden nur die anderen Sachen klingen zu
oldschool, deswegen wird das jetzt umbenannt.
Spiral-Ruhe kann dir helfen.
Es ist einfach, Mann.
Du wirst es kennen.
ist ja was diese ganze geschichte ist eine riesen pluspunkt in go mich nervt die goals
Sonntags teilweise auch.
Also, was mich... Warte mal.
Goland.
Müssen wir gerade mal starten.
Main.go
Hello Chat. Okay, beste
Beispielprogramm. Also,
was in Go
richtig nice ist,
es gibt
in Go keine Diskussion
es gibt in Go keine Diskussion
was Formatierung angeht
also manche Programmiersprachen
wollen das da haben
das
öffnende Klammer für die Funktion
Go sagt, nein, Syntaxfehler
du musst
es so schreiben
Du musst es so schreiben
Und bei ifs ist es auch so
Wenn du ein if schreibst
Warte mal
On save
Hä?
Geht doch
Und wenn du ein if schreibst
Wenn du schreibst hier
If 1 gleich gleich 1
Else
Irgendetwas
Lockpunkt
Fatal
Bam
So
Okay, so
Du musst das so schreiben
Also du musst schreiben
Hier auf der ersten die Klammer auf dazu
Und das else muss auf der Zeile sein
Und die öffnende Klammer wieder auf
Mir persönlich gefällt diese Syntax gar nicht
Also ich hätte lieber die Syntax
für ein If, weil ich das schöner finde.
Aber die Diskussion gibt es in Go
nicht.
Die Diskussion gibt es in Go nicht. Du musst es so machen,
weil so ein Syntaxfehler.
Und ganz ehrlich, dann sag ich ja, okay,
mir gefällt die Syntax vielleicht nur
90%, nicht 100%.
Aber ich kann damit leben und finde es
unterm Strich gut, einfach weil es
einheitlich ist und es keine
großartigen Diskussionen und Styleguides oder
irgendeinen anderen Scheiß braucht, sondern
es geht einfach nicht anders.
Ja genau
Mir würde es am liebsten so gefallen
Aber ist halt nicht
Und deswegen kann ich mit leben
Ja
Ja, kenn ich
Da wollte einer lustig sein
Nehmt ihr das nicht so zu Herzen
da wollte einer lustig sein wohlgemerkt wollte wollte nicht war wollte
es gibt viele sachen die mich auch nerven an go aber das ist kein punkt
davon also mich nervt deutlich nicht falsch
verstehen mich nerven als c++ also wenn mich an wenn mich 100 prozent an c++
nervt, dann nervt mich vielleicht 5%
an Go, ja, also das ist
überhaupt nicht zu vergleichen miteinander.
C++ ist ein Riesenhaufen von
Shit, Go ist eigentlich ganz nice,
hat aber so ein paar kleine Häufchen
vielleicht so verteilt.
Zum Beispiel, was ich ja persönlich
richtig cool fände in Go,
wenn es sowas gibt hier, Try Error,
so in der Richtung, ja.
Also wenn du
irgendwas versuchst, was ein Error-Typ
zurückliefert, dass du nicht schreiben musst,
hier, blub,
r gleich 0 w
so und dann hier
if error
ungleich 0, wäre cool
wenn man schreiben könnte
sowas hier irgendwie in der Richtung
so keine Ahnung
try oder irgendwie sowas
ja, ist jetzt nicht richtig durchdacht
aber sowas fände ich ganz cool
und es würde dann nichts anderes machen
wie unter der Haube
halt ein if error
if error gleich 0 hier
return
fmt error
irgendwie so.
Und das würdest du dann halt alles für dich machen.
Das fände ich ganz cool. Das haben die aber gesagt,
das wollen sie nicht, weil sie sich nicht
einig wären, welche Syntax
und weil manche Leute total dafür sind
und manche Leute total dagegen, wird es das
nicht in Grau geben.
Ja, ich weiß. Genau.
Das war ich ja gerade versucht habe zu erklären.
In welcher Sparte von
Systemintegration bis zu beruflich gelandet.
Eher so in der DevOps-Richtung
eigentlich. Ich war im alten Job, war ich ja,
hatte ich ja tatsächlich DevOps-Engineer
in der Jobbezeichnung drin.
Heute
mache ich
hauptsächlich Cloud-Infrastruktur mit Terraform,
aber auch so interne, kleine
Tool-Entwicklung.
Linux-Administration
Ja.
Das ist es eigentlich.
Aber hauptsächlich Cloud-Infrastruktur mit Linux drauf.
Und Kubernetes.
Ganz viel Kubernetes.
So, jetzt gucken wir weiter.
Noch Go eingeworfen hier.
Chat, Chat, Chat.
Umbruch der Zeile bei 80 oder 120 Zeilen.
Oder gar nicht.
Da müssen wir eine Umfrage machen.
Moment, da müssen wir eine Umfrage machen.
Äh.
Fuck.
Mein Windows hat sich gerade abgemeldet.
Okay, machen wir was anderes.
Zeilenumbruch bei
Größe 80
Größe 120
Größe
Was anderes
Gar nicht
Alles in eine Zeile
Okay
Schauen wir mal
Mal gespannt.
IntelliJ Default, ist das nicht 120 Zeilen?
Ich glaube, es sind 120 Zeilen.
ist er wenn das heißt jede zeile ist bei dir anders eingerückt wenn ich eingerückt umgebrochen
Okay, größer 120
größer 80, ja größer 120
finde ich auch ganz gut
Bei manchen Sachen
würde ich aber auch trotzdem nicht umbrechen, ich würde so eine Mischung
aus 120 und
alles in eine Zeile machen
80 ist auf jeden Fall
heutigen bildschirm nicht mehr nicht mehr zeitgemäß finde ich okay weiter gucken
westkanzler references und pointer stick to the type of the name which extension
should you use for her files about sie bloß du kannst auf mobile nicht richtig abstimmen
plus files also tabs or spaces and so many it's like every single c++ codebase ist
ein entirely different language you could spend your entire life working on say
So wie C++, das passt doch.
Passt doch, dass der C++-Guide inkompliziert ist.
Vector.
Ist in Rust übrigens auch so.
In Go
ist es anders.
In Go legst du gar nicht sowas an,
sondern du legst quasi
eine
Wie heißt denn das in Go
richtig? Du legst quasi
so eine Art Array an
und kannst dann
da mit Slices drauf
zugreifen und Appenden und sowas.
Das gibt so eine eigene Syntax für. Da bin ich übrigens
auch, wenn es bei Sachen gibt, die ich
in Go nicht so geil finde. Also diese
Append und Delete von
Listen und sowas bei Go,
das finde ich auch nicht so geil.
dass der Name ein Fehler war.
Außerdem, wenn du eine Hash-Map in C++ benutzen willst,
kannst du falsch für Standard-Set und Standard-Map erreichen.
O1.
Aber ist es in C++ standardmäßig nicht.
Ja, wie heißt das? Konstante Zugriffszeit?
Ist aber in C++ nicht so.
Warum, weiß man nicht.
Constant, Constant Time, genau.
Also halten wir mal fest, eigentlich kannst du nichts davon benutzen.
Stimmt. Ja. Stimmt.
Ist empty. Das ist richtig.
Ja, das stimmt.
Mein Lieblingstyp
oder ich weiß nicht genau,
was es ist, aus der Standard-Library
ist immer noch Standard Back Inserter, Leute.
Standard Back Inserter.
Einfach
beste.
Um mal ein Beispiel zu zeigen.
Standard Back Inserter. Das gibt's wirklich,
das hab ich mir nicht ausgedacht.
Da kann man dann so eklige Sachen
machen wie das hier.
Kannst du fill n
Standard back into
Ohne Scheiß Leute, das liest man
Und man versteht nichts
Man versteht gar nichts, was es macht
Fill kann ich mir noch vorstellen, okay
Ja, fill
Wenn man fill in Array übergeben würde
Also guckte mal, würde man diesen Vektor
Fill übergeben
Dann würde ich es noch verstehen
Dann würde ich sagen, okay
Das schreibt, also
Also, ich verstehe schon mal gar nicht, warum es überhaupt minus 1 und sowas.
Also, wenn es so wäre, ja?
Mal angenommen...
Mal angenommen, es wäre so, okay?
V, keine Ahnung.
69.
Das könnte man auch lesen.
Ja, da könnte man sagen, okay, schreibt einfach an jeden Wert 69 rein.
diesem Vektor also da wo jetzt hier 1 2 3 4 wo es jetzt hier 10 10 Werte gibt
drinnen danach ist es 69 69 69 69 das könnte man
auch irgendwie verstehen ja dann könnt ihr auch verstehen wenn es
irgendwie den Overload gebe dass man sagt okay fang mal nur bei Position 5 an
was das hier glaube ich letztendlich ja auch ist Starting Position
Nee, ist es nicht.
Ach, weil es der Back-Inserter ist,
macht er das dann von hinten.
Ah, ja.
WTF, Alter.
Moment.
Nee.
Der insertet das noch.
Wait a minute.
Jetzt verstehe ich ja gar nicht, was das macht.
Der appendet.
Hä?
Was ist das schon wieder?
Da wird es doch im Leben nicht drauf kommen,
dass dieses Ding
3 mal minus 1 appendet
an den Vektor hinten dran,
wenn du das liest.
Alter.
Diese Sprache, Mann.
... inspiriert von ihren C-Konterparten und sie sind nur Abbrevierungen von Typen,
aber kryptische Namen wie diese können Beginnern sehr furchtbar machen
und es macht alles mehr kompliziert, als es sein muss.
Auch die meistgekommten Terme, Idiomen und Best-Praktiken in C++ sind...
hat auch seine kompatibilität probleme da war sachen übernommen von früher aber die haben eine
gute sprache draus gemacht guckt euch mal essen gewählt in javascript da guckt euch essen gewählt
kann man eigentlich das überhaupt zu vergleichen ist schon der witz in c++ an
geht die essen gewählt ich will jetzt gucken das video war egal was man jetzt guck mal hier
Async await C++
Erstmal hier 30.000 Text
Äh
Moment
Wo ist denn hier überhaupt Async await
Ah ne Moment Moment
Das heißt nämlich nicht Async await
Das heißt nämlich irgendwie Co
Irgendwas mit Co underscore
Co await
Ich hab schon wieder vergessen
Co await heißt
Co-Await.
Da kann man dann so Dinger hier machen.
Guck.
Standard Suspend.
Never.
Alter.
Raiu
Raiu
Raiu









































Ich finde das alles nicht, sondern nicht eingängig.
Was?
Was für ein Ding?
Oh ne, please, please, keine Templates.
Ich dachte, es geht schon immer schlimmer,
aber mit Template wird alles nochmal schlimmer.
Wobei Template eines der coolsten Features von C++ ist.
Aber es ist halt typisch C++,
einfach komplett,
so wie weißes Rauschen früher im Fernsehen.
Genauso logisch ist C++.
Also mir fällt keine andere Programmiersprache ein,
wo man sowas machen kann.
Zum Beispiel,
ja, Error Messages sind in C++ auch so ein Ding.
In C++ kannst du
zur Compile-Zeit checken,
also mal angenommen,
ich muss ja mal ein Beispiel erzählen, ja.
Also stell dir mal vor,
ihr programmiert irgendwas für den Microcontroller
und
ihr wollt
dort was aufs
Flash, ich nenn's mal Pfeilsystem
schreiben, ja, was auf den internen Flash-Speicher
von dem Microcontroller schreiben, zur Laufzeit,
ja, und
nun ist das halt
nun mal so vom Hersteller implementiert,
dass du,
das legt man als Key-Value-Pairs ab,
du kannst da plus 16
Bytes für den
Pfeilnamen verwenden. Für den Key
ist es in dem Fall.
Und du kannst in C++ jetzt
ich bin mir nicht mehr
ganz sicher, wie es ging. Du kannst
bei C++ zur Compile-Zeit
checken, dass ein
Character-Array, was du übergibst
und jeder String,
kein Standard-String, wohlgemerkt,
Oldschool-C-String,
ist ja ein Character-Array. Da kannst du
eine Const-Expo in C++
basteln.
Ich glaube, du brauchst irgendwie ein Template
für, ich krieg's aus dem Kopf, kann ich zusammen,
der Check zur Compile-Zeit,
ob dein
String-Array größer
als 16 Zeichen ist. Ich kenn
keine andere Programmiersprache, wo man das machen kann.
Also an sich schon ganz coole Sachen,
aber halt
so logisch wie weißes
Rauschen.
Okay, versteh ich genauso wenig.
die wurde bin far more self descriptive in helpful to beginners was bin ich da
eigentlich rechts gerade sehend was bin ich hier sehen leute was was ist
das da dieses beispiel was was ich das kann mein gehirn gerade nicht
verarbeiten ach ja das ist übrigens auch so was
geiles in c++ mit diesen uns er values l values und hast du nicht gesehen
MonoState? Was ist das denn?
MonoState?
Wann verwendet man das denn?
Okay, keine Ahnung.
Das geht?
Warum geht das überhaupt?
Also entweder muss ich die Referenz auf die Instanz übergeben, explizit oder halt automatisch.
Aber warum gibt es beides?
Sind Templates sowas wie Code Generators in C Sharp?
Ja, der Vergleich ist gar nicht so schlecht.
Unter der Haube erzeugt das auch für dich dann statische Dinger.
Das ist reine Compile-Time-Magic.
Ich finde den Vergleich zu Code-Generators gar nicht schlecht.
Was? Wirklich?
Warum heißt das dann Standard Remove?
Spaceship Operator. Ja, den gibt's in C Sharp jetzt auch.
Das stimmt. Es gibt so viele doppelt und dreifach gedingste Sachen in der C++ Standard Library.
Du hast absolut keinen plassen Schimmer, was du davon verwenden sollst.
die alte Version und die neue Version ist,
aufgrund der Name allein.
Einige Entwickler sagen, dass es auch LockGuard 2 genannt werden sollte,
um es deutlicher zu machen, dass es die neuere Version ist.
In der gleichen Hinsicht haben Standard Thread und Standard Function auch Probleme.
Aber weil sie die Rückwärtskompatibilität nicht brechen können,
haben sie JThread und Copyable Function gemacht, die...
...
... die Fixationen enthalten.
Wiederum, die gewählten Namen haben komplett nicht kommuniziert,
dass dies die neuere, verbesserte Versionen sind.
Sie sollten wahrscheinlich Thread 2 und Function 2 genannt werden,
Ach, es heißt J-Thread, weil es Auto-Joining ist.
Ich hab mich schon immer, also jetzt hab ich mich schon eine Weile gefragt, warum das überhaupt anders heißt.
Also, ein J-Thread wartet am Ende von seinem Scope quasi, bis er fertig ist.
Scope ist meistens da, wo die Klammer geschlossen ist.
Instead we're stuck memorizing which versions to use and which not to use.
And newcomers have no intuitive sense of what is deprecated and what isn't.
So, das gucken wir jetzt noch.
Danach gehe ich was essen. Ich habe übelst Hunger.
Oh ne, stopp.
Da gucken wir das nächste Mal weiter.
Leute, wir gucken das nächste Mal weiter.
Wir haben aufgehört,
das muss ich mir mal hier aufschreiben,
weil vom Header Files anfängt,
dann 14, 14, 17
sind wir stehen geblieben.
Wenn wir jetzt nämlich mit Header-Files anfangen,
dann eskaliert es ja komplett.
Das ist auch so
ein abartiges Ding, wo ich mich frage,
warum kriegen sie das nicht
gebacken? Beziehungsweise sie haben jetzt ja Modul-Support,
aber es funktioniert nicht richtig.
Header-Files also.
Okay, was es zu futtern gibt?
Wahrscheinlich einfach nur Toastbrot.
Ich hab aber übelst Hunger.
Fünf Stunden Stream.
Riecht Schlangenheule, ne?
Dann sehen wir uns wahrscheinlich morgen. Mal gucken.
Ich denke mal aber. Passt schon.
Bis morgen, Leute.
Ich hab Hunger. Ich muss was futtern gehen.
Bis denn. Macht's gut. See you.
