So, ich muss noch mal den Streaming-Rechner anmachen. Ich sehe noch keinen Chat oder irgendwas.
Solange der startet, muss ich mal hier den Chat einblenden, dass ich den Chat nicht übersehe.
Guck mal, da blendet der Chat hier aus. Das ist was für Ehe.
So, ich muss noch mal den Streaming-Rechner gerade noch anmachen, dass ich den Chat und sowas alles in der Vorschau habe.
Habt ihr auch das Problem mit Windows 10, dass das sehr inkonsistent Anwendungen startet beim Neustart?
Also, die haben das jetzt ja so eingebaut, dass wenn man reboote, dass danach die Anwendungen wieder, oder teilweise die Anwendungen wieder gestartet werden, die vorher liefen.
Und das ist bei mir ziemlich inkonsistent. Also, das funktioniert mal, mal funktioniert es nicht, mal funktioniert es nur zur Hälfte.
Ich weiß nicht so genau, was das für ein komisches Feature von Microsoft sein soll.
Ah, so, ich glaube jetzt läuft es.
Ja, funktioniert es.
Ähm, aber es funktioniert bei mir nicht richtig.
Ah, ich mein, gut.
Was funktioniert bei Windows 10 schon gut bedienbar und richtig.
Es läuft, das ist aber auch das Einzige.
Im Vergleich zu früher kackt es nicht laufend ab, ja.
Aber ansonsten ist Windows 10 jetzt nicht unbedingt so das Highlight für mich.
Gut, die anderen Windows-Versionen auch nicht.
Ich glaube, das...
Ich glaube, das Windows, mit dem ich bisher am längsten, wo, also, wo mir am, das Windows, was mir am wenigsten auf den Keks gegangen ist,
das ist so halbe-halbe.
Also, ich würde sagen, an sich Windows XP oder Windows 7, aber, ähm, Windows 10 hat auch seine Vorteile.
Aber Windows 10 ist halt so inkonsistent.
Windows 10 ist halt so ein Sammelsurium aus, aus tausend Sachen.
Ich mein, allein schon, dass es sowas hier noch gibt.
Und dass man beispielsweise hier Sachen aninstallen kann.
Aber dass man auch hier Sachen aninstallen kann.
Was mehr oder weniger der gleiche Kram ist.
Nur manche Sachen stehen hier nicht drin.
Dafür stehen sie hier drinne.
Ähm, und dass es dann auch solche Sachen wie das hier zum Beispiel gibt.
Was einfach mal hyper oldschool ist.
Ähm, oder wenn man es noch...
Wenn man es noch älter haben will.
Geht man hier hin.
Ähm, da sieht man, was für ein Sammelsurium Windows 10 mittlerweile ist.
Bin ich ja hier, ist nicht ernsthaft, oder?
Schlafen muss sein.
Ja, das ist, das ist total random.
Und dann gibt es noch solche komischen Anwendungen, die nochmal anders aussehen.
Ja.
Jetzt haben wir hier verschiedene, verschiedene Stufen von Windows.
Anwendungen, je nachdem, wie alt sie sind nebeneinander.
Und es, ich weiß, es gibt noch viele noch ältere und sowas in der Richtung.
Ähm, ich meine, was ist mit Microsoft los?
Aber auf einen Schlag, das neue wäre aufschrei gewesen.
Naja, ich würde das erwarten eigentlich.
Dass man das mal ordentlich umstellt.
Ich, ich gehe nicht davon aus, dass wir es jemals erleben werden, dass diese Einstellungen hier verschwinden.
Dafür sind die neuen Menüs auch zu featurearm im Endeffekt.
Du kannst ja viele Sachen gar nicht machen.
Ja.
Ja, richtig, richtig, man kann viele Sachen nicht machen.
Ich meine, man muss mal nur vergleichen.
Ich mache mal zu.
Man muss mal nur vergleichen.
Die Display-Settings.
In dem hier, ja.
Mit den.
Fuck, wie kommt man überhaupt noch, kommt man überhaupt noch in die alten Display-Settings irgendwie rein?
Kommt man in die alten Display-Settings überhaupt noch rein?
Ich glaube, die alten Display-Settings sind sogar weg.
Was ist runtergefallen?
Was ist runtergefallen?
Und dann?
Ah.
Ne.
Bist du?
Ah, das sind die alten Display-Settings.
Zumindest teilweise, ja.
Man muss hier hin, wenn man die Wiederholfrequenz einstellen will.
Ist eigentlich der Witz, ne?
Da muss ich mal überlegen.
Ich will einfach sowas Popeliges, wie die Wiederholfrequenz von meinem Monitor einstellen.
Da muss ich in ein altes Menü rein.
Das ist, das ist, ha.
Microsoft.
Excellent GUI Design, ja.
Warum gibt es hier nicht sowas wie, wie bei jedem, bei jedem anderen Betriebssystem, was mir so einfällt in den Display-Settings?
Äh, Auflösung.
Und da drunter einfach Refresh Rate.
Warum muss ich für die Refresh Rate irgendwo da unten hin und dann, und dann, ne, wo muss ich?
Ich hab schon wieder vergessen.
Da hin und, ne.
Oh ne, ich hab, Moment.
Wie bin ich da jetzt hingekommen?
Siehste mal.
Das ist total wir.
Ich hab vergessen, wie ich hier hingekommen bin.
Advanced.
Ne.
Ah.
Ha.
Ne.
Sollte jetzt, sollte das jetzt nicht eigentlich aufgehen?
Ah, ah, achso.
Es geht im Hintergrund auf, wo wir wieder dabei sind, wie fail das Ganze eigentlich ist, ja.
Es ist halt Windows, ne.
Auch das Color, das, das, ähm, Color-Profil-Management ist sehr rudimentär, weil man da verschiedene Sachen hat.
Also, es ist einfach inkonsistent.
Inkonsistent.
Und ich spekuliere ja drauf, dass es eventuell besser werden könnte, das hab ich ja schon ein paar Mal gezeigt, wenn sie es endlich schaffen, ihren Kram rauszubringen, ähm, dass es auch auf dem Desktop läuft.
Also quasi das ist das neue UI-Zeug, was die ganze Zeit, zumindest im Kern, nur für UWP verfügbar war.
Bloß halt noch ein bisschen besser, noch ein bisschen mehr an den Desktop angepasst.
Und mit der neuen Version kommt das, kommt das für den Desktop.
Und das ist kein Elektron, das ist wirklich native Windows-GUI.
Der, der Grund, warum, muss mal kurz was trinken und husten.
Der Grund, warum Elektron-Anwendungen überhaupt so beliebt sind, liegt ja daran, dass Microsoft es nicht geschafft hat, 20 Jahre lang, ähm,
eine einheitliche, ordentliches UI zu machen.
Ein ordentliches UI-Framework anzubieten.
Was, ähm, halt der definitive Weg ist, Windows-Anwendungen zu machen.
Unter Mac ist es auch ein bisschen, bisschen Frickel, Frickelzeug, allerdings sind die dort, ähm, deutlich einheitlicher.
Ja, und gut, unter Linux lassen wir es mal komplett außen vor.
Aber Linux hat ja auf dem Desktop wenig Bedeutung.
Dass die ganzen Elektron-Desktop-Anwendungen sich so durchgesetzt haben, liegt einfach daran, weil es Microsoft GUI-mäßig zum größten Teil verkackt hat.
Während Elektron-Anwendungen auf Windows eine nicht akzeptierte, quasi, Anwendungsspezies, dann hätten die sich nie durchgesetzt.
Windows ist die Plattform, die es zu supporten gilt auf dem Desktop, wenn man erfolgreich sein will.
Und, ähm, das Ganze wurde dadurch halt begünstigt, dass immer mehr Sachen Cross-Plattform werden sollten.
Allerdings, Microsoft, ähm, halt kein ordentliches GUI-Framework für Windows hatte und man musste Windows halt mit supporten.
Dann hat man gesagt, okay, das Einfachste ist, wir nehmen einfach eine Windows-Anwendung.
Und verpacken sie in ein eigenes Fenster.
Ja, auf, auf Mobile ist das weniger ein Problem.
Da ist es, aber da ist auch ziemlich Wildwuchs auf Mobile.
Das Einzige, wo man wirklich sagen kann, auf Mobile gibt es eine klare Sache ist, wenn man die jeweiligen Native-Geschichten verwendet.
Also sprich, wenn man, ähm, Swift und, äh, wie heißt das, dieses iOS-Native-Zeug, äh, Kit-Kram verwendet.
Dann ist das relativ klar.
Ja, und wenn man das Android, äh, Java-Gedöns verwendet, dann auch.
Spätestens, wenn man irgendwelche Cross-Plattform-Sachen nimmt, dann React Native oder, oder Ionic oder, oder Flutter jetzt neulich.
Dann ist das, oder Kotlin, Kotlin für Android kann man auch nehmen, ja.
Ähm, dann ist das auch schon wieder mehr oder weniger Web-Gedöns, was mit der Plattform wenig zu tun hat, ja.
Und hier spekuliere ich ja drauf, dass das Microsoft endlich mal hinbekommen könnte.
Ähm, ein neues GUI-Framework zu releasen, was tatsächlich breit für alle Anwendungen unter Windows gedacht ist und funktioniert.
Das haben die seit 20 Jahren nicht hingekriegt.
So, ähm, oh, ich habe irgendwas im Hals heute.
So, und, ähm, leider gibt es noch kein festes Release-Datum.
Es gibt eine, es gibt eine Alpha-Version davon.
Die allerdings noch nicht...
Allerdings noch nicht die Desktop-Komponente enthält.
Was ziemlich doof ist, weil ohne Desktop-Komponente kann man das Wichtigste nicht ausprobieren.
Gibt es Screenshots?
Ne, es sieht aus wie UWP.
Es sieht standardmäßig aus wie UWP, also so wie der Crap hier.
Es ist ja im Endeffekt das weiterentwickelte UWP-GUI.
Hallo? Taschenrechner?
Windows, please!
Warum schaffst du es nicht, einen Taschenrechner zu starten?
Das ist ein fucking Taschenrechner, Windows!
Hat jemand schon mal erlebt, dass eine Taschenrechner-App kaputt gehen kann?
Was ist mit Windows los manchmal? Verstehe...
Oh, RIP. RIP.
Oh, mein ganzes GUI ist RIP, Leute.
Mein...
Mein ganzes Windows-GUI ist RIP, weil der Taschenrechner RIP ist.
Oh, ne!
Oh, je!
Leute, mein GUI geht nicht mehr.
Meine Windows-Stelle ist kaputt.
Alt... Alt-Tab geht auch nicht mehr.
Oh, je.
Was war ich denn jetzt?
Task Manager.
Okay.
Okay.
Okay, und jetzt?
Explorer abschießen.
Explorer.
Bam.
Wow.
Was ist das?
Ist jetzt der Tas...
Und Calc.
Calc.
Calc.
Explorer.
Huh?
Ah, yes!
Excellent!
Windows, Alter.
Ich hab den Taschenrechner gestartet.
Damit konnte keiner rechnen, dass ich den Taschenrechner starte.
Mal gucken, ob der Taschenrechner jetzt funktioniert.
Ah, da ist er wieder.
Funktioniert.
Hat irgendjemand ne logische Erklärung dafür, warum mein Windows-Desktop gerade abgeschissen
ist, weil ich den Taschenrechner geöffnet hab?
Irgendeine logische, sinnvolle Erklärung?
Ich hab ne Idee.
Ich weiß, woran das lag.
Ich war doch vorher in den Display-Settings.
Ich mach keine Bug-Meldungen dafür, dass der...
Also, da bin ich mir...
Da ist mir das echt zu schade für.
Vor allem, wie soll man das reproduzierbar machen?
Ich mach doch keinen Bug-Report dafür, dass der Taschenrechner beim Windows-Desktop crasht.
Wenn ich den aufmache, ist das so ein typisches Issue, was geschlossen wird mit zu wenig Informationen.
Was soll ich dabei sagen?
Aber ich glaub, wir gucken mal, ob wir das nachvollziehen können.
Das Problem war, ich hab das hier ganz oft geöffnet.
Ich hab das hier ganz oft geöffnet.
Und dann den Taschenrechner.
Und dann hab ich das zugemacht.
Und danach war der Taschenrechner kaputt.
Probieren wir mal aus.
Ob das wieder der Fall ist.
Genau, Systemsteuerung hatte ich noch auf.
Hab da irgendwie drin rumgesucht.
Okay, und jetzt hab ich den Taschenrechner geöffnet.
Hab den Taschenrechner geschlossen.
Einmal ging er.
Zweitmal war er...
Nee, okay.
Ist nicht nachvollziehbar.
No history...
Oh, mein Taschenrechner hat ein History.
Huge!
Nee, eher, eher hier.
Schickt denen das Wort.
Nee.
Soll sich um den Scheiß kümmern.
Ich mach da nicht mit.
Ja, Leute.
Und?
Seid ihr wach?
Kann ich den Stream wieder ausmachen?
Ich will viel.
400 Lockerkill.
Das sind wahrscheinlich übelste Khatnoop-Gegner.
Könnte wieder nappen.
Fingerprint RFID lock defeated with a paper clip.
Das gucken wir uns jetzt an.
Das gucken wir uns jetzt an.
Das sieht nach excellent big brain content aus für morgens.
...and what I have for you today is a Mankey-controlled magnetic door lock.
Controlled by a combination fingerprint RFID...
Ist es zu leise oder geht es?
... die Kontrollpanel.
Dieses System, das sich auf Amazon als Set für 170 Dollar verkauft, wurde von Mark...
... leise...
... in Cambridge, Massachusetts verkauft.
Also, Mark, danke dir sehr für die genere Donation.
Jetzt ist es besser, oder?
Ich habe alles auf diesem Demo-Board aufgestellt, dann habe ich es,
nach den Instruktionen des Herstellers, aufgeräumt.
Es gibt ein paar verschiedene Dinge hier,
also lasse ich dich durch die verschiedenen Komponenten gehen.
Zuerst haben wir den Magnet-Lock selbst,
welcher, laut dem Hersteller, eine Tür mit 600 Kilo Kraft schließen kann.
Dann haben wir die Lockkontrollen.
Das wird auf der externen Seite der Tür sein und kann in ein paar verschiedenen Weichen aktiviert werden.
Der erste ist, indem man mit einer Fingerprint...
Was? Moment, wo? Ach, da!
Ich habe jetzt da hingeguckt, weil er hier seinen Finger hingehalten hat.
Aber da macht er das ja, oder?
... Wege.
Der erste ist, indem man mit einer Fingerprint...
Ja.
Das ist bestimmt so ein AliExpress-Schloss.
Lass mich mal raten, das Schlo...
Alter.
Das Schloss...
Das Schloss ist wahrscheinlich nicht die Schwachstelle bei der ganzen Geschichte.
Wahrscheinlich ist das Schloss gar nicht das Problem, sondern hier der Scheiß drumherum.
Oh, Big-Brain-Passwort.
Okay, das nächste, was wir haben, ist das Request-to-Exit-Button.
Das geht auf die Innenseite der Tür und öffnet es, wenn jemand raus will.
Aber das Passwort ist eigentlich falsch.
Das Passwort muss 123456 sein, nur dann ist es sicher genug.
Und das letzte Item auf dem Board ist das Power-Supply- und Kontrollmodul.
All of this looks very impressive, but there's a pretty fundamental flaw with the setup
that's actually very common on these stand-alone systems.
Ideally, the device on the outside of the door...
Strom ausmachen, das ganze Ding geht auf. Geh ich mal von aus, so.
... should read the credential and then transmit it to the secure side of the door for verification.
But that's not what's going on here.
This device captures the credential, verifies it and tells the door to open.
Essentially what that means is that these wires are sending a no-signal.
And we need to change that into a yes.
Okay, im Prinzip wird nicht hier irgendwas Verschlüsseltes übertragen, sondern einfach nur auf zu.
Also sprich, wenn man an das Kabel drankommt, ist es eigentlich vollkommen egal.
Verstehe ich zumindest so, was er sagen will.
Unfortunately, all we need to do it is a paperclip and a screwdriver.
Let me show you how that's done.
There is one screw holding the cover plate on.
As I'm taking it out, I should note that some devices like this will have an anti-tamper switch.
However, this one does not.
And even if it did, they tend to be fairly easy to bypass.
So as I look on the inside...
Warum hat das hier ein RJ45 Stecker oder ist das ein RJ11 Stecker?
Ne, ist ein RJ11 Stecker, hm?
...
I can see four wires going into this.
A red and black, which will be our power and ground.
Then we have a blue and an orange.
Oh, Leute, das ist ja fast wie in irgendeinem Bombenentschärfungsfilm.
Those blue and orange are labeled on the circuit board as...
Kennt ihr dieses Bombenentschärfungsspiel?
Dieses, wie hieß das nochmal?
Wo der eine den Bauplan hat und der andere muss das machen.
Keep talking and nobody explodes?
Das könnte es sein, ja.
Genau, genau.
Ich glaube, das Game ist richtig nice, wenn man das mit den richtigen Leuten spielt.
Aber nachdem ich ja keine EL-Freunde habe, kann ich das mit keinem spielen.
Nur mit dem Twitch-Chat.
N.O. and C.O.M.
N.O. stands for Normally Open and C.O.M. is Common.
So, normally...
Ich habe den Fabian schon öfters versucht zu überreden, mal irgendwelche anderen Games zu spielen, aber das will nicht.
Der Master Crapper, der...
Ich weiß nicht, was der gerade crabt, der...
Den kannst du anschreiben, der antwortet nicht mal mehr.
Ja, keine Ahnung.
The circuit between these two wires is open.
To open the door, we just need to close that circuit.
And I'm going to do it...
Oh, fuck, Alter.
...with this paperclip.
Oh, mein Streaming-Rechner ist abgekackt, Leute.
Und die Soundcard hat übelsten RIP-Sound von sich gegeben, ey.
ETF.
Oh, mein Ohr.
Ich sehe jetzt übrigens den Chat nicht.
Immer so angemerkt, ich sehe den Chat nicht.
Ich muss meinen Streaming-Rechner neu starten.
Ich mach mal hier den Chat auf.
Damit ich den Chat...
Freiheit.
Ich sehe euch wieder, Leute.
Ähm...
Ich muss gerade meine Tastatur umstöpseln und den Rechner neu starten.
Wo wir gerade beim Thema Windows und komische Dinger sind.
Windows-Rechner ist Wonka Smoke.
Startet er heute nochmal?
Ah, jetzt.
So, es dauert jetzt zwei Minuten, bis der Streaming-Rechner wieder gestartet ist.
Also Streaming-Rechner ist ja bescheuert.
Ich streame von dem Rechner, aber mein Rechner mit Vorschau, Emote-Control und allem möglichen.
Ja.
Wir müssen dann nochmal zurückspulen.
Und uns das fertig angucken.
Weil ich habe jetzt nicht aufgepasst, weil mein Rechner abgekackt ist.
Das Video mit der Box, die man auf eine Ecke schlagen kann, haben wir schon ange...
Was?
Hä?
Weiß nicht, was du meinst.
Meinst du, dass das, ähm...
Ach, du meinst das Schloss, was man aufmachen kann von dem.
Ja, das haben wir schon geguckt.
Das haben wir schon geguckt.
Okay, ich glaube, der Rechner ist wieder gestartet.
Jawoll.
Da war...
Ich komme aber mit der Tastatur nicht rüber.
Warum nicht?
Please.
Windows.
Windows.
Please.
Lass mich auf meinen anderen Rechner zugreifen.
Rech...
Windows.
Ich will auf den anderen Rechner.
Darf nicht.
Normalerweise kann ich meine Maus nach links schieben jetzt.
Wartet mal.
Connected.
Ah, jetzt funktioniert es.
Stimmt.
Aber da irgendwas im Hintergrund.
Ach ne, das gehört zur Kirby-Musik.
Moin, Dr.
Evil Cookie.
Der Rechner startet jetzt.
Mal gucken, wie lange er braucht.
Distance.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Natürlich, haben wir uns nicht
Letztes Wochenende sogar ein Video
Zu angeguckt
Wir sehen eigentlich gerade so die Meta
Metakritik
Wie sieht es denn da gerade so aus
So, ich gucke
Jetzt mal, ob ich
Auf dem zweiten Rechner wieder den Kram gestartet kriege
Restore
Ja
Funktioniert, sehr gut
Alter, meine USB
Soundkarte macht jetzt Geräusche
Was ist mit dem Rechner los
WTF, wartet mal, ich muss mal rausziehen
Und wieder rein machen
What the fuck, Alter, was ist hier los gerade
So
Hallo, hallo, hallo, hallo
Nice, nice, nice
Okay, ich glaube jetzt geht es wieder
Schmeiß weg, ey, das ist eine 800 Euro
Und 800 Euro Audio Interface
Oder was auch immer der Scheiß gekostet hat
Das darf nicht einfach so kaputt gehen
Der Crash Fluffy, hast du genug Punkte gesagt
Oh, das ist ja cool, dass man Wupp S
Mit Knutschflecken
Wachen kann
Okay, wunderbar
Also, was hat dein Reforge für Metacritics
0,5
Es wird ja immer schlechter
Letztes Mal, wo wir geguckt haben, hat es so 1,2
0,5
Okay, das ist echt mies
Ah, Blizzard hat es auch mega verschissen
Blizzard hat sich mal wieder
Richtig in die Scheiße geredet
Das habe ich nicht mitgekriegt
Ich habe nur mitbekommen
Dass die Leute wieder
Shocking Interview Memes machen
Shocking Interview Memes
Geht immer nur wenn einer sich richtig in die Scheiße setzt
Beste Audio Interface hier
Das Ding habe ich seit Jahren schon
Kost aktuell
Ach, okay, kostet nur
Vielleicht hat es auch nur 400 Euro gekostet
Aber es war teuer
Genau, Refunds werden nicht
Teilweise nicht gegeben, obwohl sie gesagt haben
Sie refunden
Und sie haben gesagt bei Blizzard
Das habe ich auch mitgekriegt, was die Leute richtig drüber aufgeregt haben
Das Spiel wäre quasi
Nur so schlecht
In Anführungsstrichen, weil
Weil man auf Fan Feedback gehörte
Also sprich, sie haben es versucht
So ein bisschen auf die Fans abzuwälzen
So nach dem Motto
Ja, die Fans wollten ja, dass es schlecht wird
Wir gucken uns jetzt mal das Shocking Interview an
Die Dinger sind eigentlich immer ganz lustig
Ich habe hier auch mal eins hochgeladen
Könnt ihr euch noch daran erinnern?
Ich habe hier auch mal ein Shocking Interview
With Call of Duty Developer hochgeladen
Das habe ich dann aber gelöscht
Das Video
Das habe ich dann aber gelöscht
Weil damals
Dieser spanische
Spanische Fernsehsender, wo das herkam
Ähm, na klar
Kennt ihr das nicht mal?
Ähm, Interview
Das da
Das hat irgendjemand anderes dann hochgeladen
Der das Video kopiert hat
Unglaubliches Interview
Zu Call of Duty 2015 mit Entwickler
So, okay
Die Dinger sind eigentlich immer ganz lustig
Man muss sie dann nicht wirklich verstehen
Es ist
Das ist halt nicht lustig für alle, die Spanisch können, ne?
Mal gucken.
Also das, die Variante kenn ich jetzt noch nicht, aber das gibt's halt so zig Sachen.
Der Scheiß wird nicht alt, ey.
Eigentlich ist der Text noch nicht mal lustig.
Der Text ist noch nicht mal lustig.
Aber irgendwie wird das nicht alt, der Scheiß.
Keck, weh.
Der Text ist noch nicht mal richtig lustig.
Das stimmt, das stimmt.
Sie haben das komplette, originale Spiel kaputt gemacht.
Was, Chat ist im Weg?
Der Chat.
Was, echt?
Der Chat im Weg?
Alter, das USB-Interface spackt wieder rum.
Warum kackt das so ab?
WTF, hört ihr das knacken?
Das ist voll am Abscheißen gerade.
Okay, ich glaub, jetzt hat sich's wieder eingekriegt.
Okay, wieder, okay, Chat, Chat, ich muss kurz mal den Chat ausmachen.
Und dann gucken wir uns das nochmal an.
Aber wie gesagt, der Text ist eigentlich gar nicht das Lustige.
Der Text ist sogar relativ unlustig.
Es ist halt einfach die Wahrheit.
Und das Geile ist, ich hab ja in meinem Call of Duty, äh, Shocking Call of Duty Interview,
genau, fast genau den gleichen Gag gebracht.
Der bietet sich einfach an.
Ist so dumm.
Ja, das haben sie voll verkackt.
Ja, weißt du was, wenn du bei...
Wisst ihr, wisst ihr, über was der im Original redet?
Ich hab mal ein Video zugesehen, über was der im Original redet.
Der redet, dass er irgendwelche, ich glaub, irgendwelche Pfannen oder so, äh, äh, an den Strand gestellt hat.
Und die sind dann irgendwie weggespült worden.
So richtig, das Original ist genauso bescheuert.
Genau, wie er Töpfe im Meer versenkt hat, genau.
Ja, f***, Alter.
Ja, f***, Alter.
Ja, f***, Alter.
Ja, f***, Alter.
Ja, f***, Alter.
Ja, f***, Alter.
Ja, f***, Alter.
Ja, f***, Alter.
Ja, f***, Alter.
Ja, f***, Alter.
Ja, f***, Alter.
Nur die Fortschritte im Gansi.
Ernsthaft jetzt.
Ist das echt so?
Ja, gut, das ist ja immer so.
Das ist das, das ist das, ey.
Das ist das neue UI nicht im Spiel drin ist.
Ähm, das ist eine der Sachen, wo sie behauptet haben, ja, das haben wir gemacht, weil die Fans, die Fans möchten das so.
Ich weiß ja nicht, ob da was, das klingt bisschen vorgeschoben.
Das ist das neue UI, das nicht im Spiel drin ist.
Ja, das haben wir gemacht, weil die Fans, die Fans möchten das so.
Ich weiß ja nicht, ob da was, das klingt bisschen vorgeschoben.
frage ich mich auch! Das frage
ich mich auch! Wir müssen uns jetzt gleich
mal die Activision Blizzard-Aktie
angucken, ob die irgendwie, äh, ob der,
ob man das sieht.
Stonkst, genau.
Ähm,
warte mal.
Activision Blizzard-Aktie.
Naja.
Nicht wirklich, oder?
Hier, hier hinten
ein bisschen. Aber nicht,
ähm, nicht wirklich. Die Stonks
sind gut hier.
Den Shitstorm, das interessiert auch keinen.
Die interessiert nur, ob der Kram verkauft wird, oder nicht?
Die, bei den Stonks
sieht man das nicht.
Wollen wir noch, wollen wir noch
mein Video mal angucken, was ich mal dazu gemacht habe?
Also nicht zu der Blizzard-Geschichte,
sondern ich hab irgendein Video, ich weiß gar nicht
mehr zu was.
Ich hab, ich hab mal irgendein Video zu Call of, was war
Call of Duty 2015 nochmal?
Was war
Call of Duty 2015? Äh, äh,
oh, ich hab Subs übersehen. Hi Noob, Stufe 1,
12 Monate, dankeschön. Äh, so ein
Alex, Twitch Prime, dankeschön für
den Sub. Ähm, ich muss mal kurz schauen,
ob ich, ach, Black Ops 3
war das, okay. Ähm,
Steam Labs, warte, ich muss
mal kurz gucken. Ich glaube, ich hab ein paar, paar
Subs vergessen. Ähm,
ähm,
Recent Events,
Subs,
nee, hab ich nicht. Okay, hu,
alles gut. Ähm,
gibt's was Gutes, dass man sich bei
AliExpress spontan bestellen kann?
Kommt drauf an, ob du dich für Elektronik-Kram
interessierst oder nicht. Du kannst dir die
Xiaomi-Wage bestellen mit Bluetooth.
Da kannst du dann immer, kannst dir den automatischen
Graf malen lassen, ob du
abnimmst oder nicht. So, wir gucken uns jetzt mal
mein Video an von 2015. Ähm,
ähm, was?
Ähm, es ist halt, es ist halt
schon ein bisschen älter, ne?
Die sind leise.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Und es ist
drei Jahre, es ist fünf Jahre später
immer noch das Gleiche. Fünf Jahre später
exakt das Gleiche.
Das ist auch jedes Jahr
das Gleiche. Jedes Jahr das Gleiche.
Ist halt einfach die Wahrheit.
So ist es. Ist einfach so.
Immer noch so. Fünf Jahre später.
Das war damals wirklich so.
Ich weiß nicht, ob es immer noch so ist, aber...
Schön versteckt.
... sich.
Ich hab mich persönlich drum gekümmert.
Komm, ich hab mich nicht mehr dran erinnert.
So dumm.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Mittlerweile haben sie es ja geschafft.
Wenigstens das haben sie mittlerweile geschafft.
Das könntest du echt...
Also 90% der Sachen
könntest du für jedes neue Call of Duty
verwenden, oder?
90% der Sachen
Fünf Jahre später passt 90% der Sachen
Passt aktuell
Einfach immer noch, ganz genauso, ja
Das Einzige mit Dedicated Servers
Gut, das haben sie jetzt geschafft
Wir wollten übrigens das Video mit dem Schloss fertig gucken
Fällt mir gerade ein
Irgendwie sind wir da nicht dazu gekommen
Okay, wie macht der denn jetzt das Schloss auf?
Musenik
Sechs Monate in Folge, dankeschön
Huge, huge Prime Sub
Oder richtig, echter Sub
Huge, high IQ
Subscriber
Normally closed
Was?
NC ist normally closed, oder?
Hä?
Also im Prinzip schraube ich auf
Nehme mir irgendwas Leitendes
Im Zweifelsfall irgendwie so ein Stück, keine Ahnung, gedrehte Alufolie oder so
Und stecke das rein
Wow
Gibt
Eats AF ist das
Easy
Chat einblenden, oje, oje, hast recht
Puh
So einfach, ne?
Und es ist in dem Fall tatsächlich, wie ich vermutet habe,
das Schloss ist gar nicht so sehr das Problem,
sondern er kreimt drumherum.
Cute Chat.
Luthorax, Twitch Prime,
danke schön für den Sub.
Habe ich euch eigentlich schon erzählt,
was man schönes mit seinem Amazon Prime Account machen kann,
wenn man ihn mit Twitch verknüpft.
Wenn ihr euren Amazon Account nämlich mit Twitch verknüpft,
könnt ihr einen Streamer eurer Wahl
kostenlos mit einem Tier 1 Sub
unterstützen.
Freuen sich alle Beteiligten drüber.
Oh shit.
Bin mal stehen geblieben.
Ach ja, komm.
Komm, wir gucken jetzt mal
eine Runde Battlefield Top Plays.
Irgendwie ist man es dazu.
Genau, Annie Primers.
Wir gucken noch eine Runde Battlefield Top Plays.
Ei, Chisutz.
Klingt wie irgendein schlechter Rapper.
Ei, Chisutz.
Ei.
Vorbei.
Was hat der für einen Lack?
Das war ja hier Lack of Doom.
So, jetzt müsste eigentlich der Hit kommen.
Wenn überhaupt müsste jetzt der Hit kommen.
What the fuck?
Was ist das?
Battlefield 3 Hitboxen.
Und, und, und, und, kriegt er seinen Chat noch?
Kriegt er seinen Chat noch?
Oh, nice.
Nice.
Ich habe eigentlich gedacht,
er kriegt seinen alten Chat noch.
Das wäre natürlich richtig cool gewesen.
Und richtig nice.
Richtig nice wäre es jetzt gewesen.
Er schießt den anderen Chat ab.
Und dann kommt er zufällig noch in seinen alten Chat rein.
Das wäre absolut huge, huge gewesen.
Aber so ist auch schon nice.
Okay, Commentary.
Eigentlich würde ich mir die Videos fast ohne Commentary angucken,
weil er sagt echt jedes Mal genau das Gleiche.
Und ich sage jedes Mal,
dass er jedes Mal das Gleiche sagt.
Ups.
Und willkommen zu den Battlefield Top Plays.
Das Intro-Clip von Jesus
war absolut...
Absolutely incredible.
And this one from AH1Z is...
F?
Wie F?
Wollt ihr mich verarschen?
Ihr jebaitet mich.
Der Chat, der Chat jebaitet mich.
Also insane.
Oh my God.
Moving on, it's Ascend High Sound.
Coming in with two clips on Battlefield 4.
The first...
Ich habe eine Vorschau, Leute.
Der Stream ging die ganze Zeit.
HE tank shot on an enemy jet.
Oh, es lag.
Es laggt echt.
Ne, es laggt überhaupt nicht.
Switch, switch wieder.
The second is a double toe.
The first on an attack helicopter
and a follow-up shot
on an enemy stealth jet.
Das war...
Wisst ihr was?
Das war eines der geilsten Sachen in Bad Company 2.
Ähm, so richtig nice AT-4-Shots.
Okay, das war schon ein bisschen Lack.
Moving on, an infantry clip on Operation Locker.
A really satisfying spraydown
with the FAMAS before I switch out to the G-18
and a couple more enemies are taken down
in this cluster on Operation Locker at one remaining enemy
with the riot shield gets taken down.
Holy shit.
One of my favorite clips in today's episode
is from LGC Moriarty.
This guy is one of the best Battlefield 3
attack helicopter gunners I've ever seen.
It's also a revenge clip.
Äh, Sekunde, Leute.
Es ist ein Revenge-Clip.
Es ist ein Revenge-Clip.
Es ist ein Revenge-Clip.
Es ist ein Revenge-Clip.
Es ist ein Revenge-Clip.
Ja.
Äh, ich glaub Twitch hat Probleme.
Oder Unity Media.
Oder, oh, oh, oh, oh, oh.
Oder Unity Media, eins von beiden.
Sturmtief Sabine ist am Start, genau.
Speed Test.
Ich mach mal nen Speed Test und guck mal, ob das, ähm...
Ja, Sabine ist schuld.
Nicht, dass, nicht, dass jetzt hier
Kriminalisten ankommen.
Ich mach grad mal nen Speed Test nebenbei.
Das sieht gut aus.
Ähm...
Es sind zwar nur 280 Mbit down, anstatt 400, aber, ist okay.
So, und jetzt gucken wir mal Upload.
Jetzt kann der Stream gleich mal ruckeln, weil ich Upload-Tests mache.
Ne, passt.
Alles gut.
36 Mbit.
Kein Problem.
Passt.
Das ist, das ist Twitch.
Das ist Twitch, die rumspackt.
Oder aber das Routing zu Twitch.
Eins von beiden.
Spackt rum.
Da kann ich leider nichts machen jetzt.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Es funktioniert wieder.
Hä?
Was?
Was ist jetzt passiert?
Was ist jetzt passiert?
ich habe nichts gecheckt oder ist noch gar nichts passiert
ich glaube es ist noch gar nichts passiert
ach so der schießt jetzt den chat mit der tv-missil ab macht der da ah jetzt
trifft er ihn oder hahaha oh das war nice das war cool sonst wären wir auch ziemlich
glücklich aber das war nice oh was ist hier los chat was was ist jetzt
los hier und ganz ohne hype train der high noob verschenkt fünf stufe 1 abos
dankeschön huge hyper hyper hyper ich weiß gar nicht wie das richtig hyper es
genau wie das richtige emote dafür da ist dankeschön für die
gegifteten subs wen haben wir da wer kriegt denn alle subs c2ho die
erkenntnis das ist aber ein exquisite philosophischer name
die erkenntnis hat ein abo gekriegt nach show
libres
jets jazzheimer und big lul 91 ja high noob
dankeschön für die ganzen subs huge high iq chat heute wieder 300 zuschauer
twitch vertrag incoming nee nee mixer ribolon fünf monate
dankeschön
wisst ihr was ich ja ein bisschen merkwürdig finde
dass die meisten leute zugucken wenn ich youtube reaction videos mache
youtube reaction streame aber ich kann mir nicht beschweren ja das andere ist ja auch komplettes
nischenzeug was ich da mache und dass da auch teilweise um die 200 leute am start sind ist auch
schon huge aber sonntags wenn ich irgendwie einfach nur auf youtube gehe und und video
reaction mache bam gibt's views oh noch mehr hier wir haben da medics twitch prime dankeschön iiq sub
dealing
ja gut so
reaction sind aktueller beliebtes guckt euch unge an der info ist nichts mehr übrig von was von dem channel wie es mal ursprünglich gewesen ist
da ist nix mehr übrig von was von dem channel wie es war ursprünglich gewesen ist
hauptsache hauptsache reaction videos und ich verstehe nicht warum man reaction videos so gerne guckt aber jeder jeder jeder was er will
ja gut so
aber jeder jeder jeder was er will
ja gut so
Das stimmt, das stimmt. Es ist auch gar nicht so einfach, da hinzukommen.
Ich muss euch ehrlich sagen, ich bin mir sogar unschlüssig, wie man in Team Deathmatch da hinkommt.
Wie kommt man in Team Deathmatch da rum?
Da hin?
Mit Fallschirm? Ja gut, aber von wo? Von wo?
In Team Deathmatch hast du... Ah, nach Spawnbeacon.
Fallschirm nach Spawnbeacon. Stimmt, stimmt.
An Spawnbeacon habe ich gar nicht gedacht. Ja, dann ist klar, wie man da hinkommt.
Weil ich wollte gerade sagen, im TDM hast du hier ja gar keine Helis.
Spawnbeacon, Fallschirm, stimmt.
Dementsprechend kriegst du den ja da auch nicht richtig raus.
M.
Der Waffensound. Der Waffensound und die Animation.
Und so das Gefühl, aber ich finde, das ist...
Mit Bad Company 2 und Battlefield 3 fast haben sie nicht mehr in der Form erreicht.
Passt einfach alles.
Technical Headshots.
Das waren nicht einfach nur Headshots, Leute. Das waren Tactical Headshots.
Das ist genau so. Ich habe mir bei Amazon ein Multifunktionstool bestellt.
Also quasi, das ist ein Messer, ein Schraubendreher.
Ähm...
Eine Schere ist dran.
Dosenöffner halt.
Das, was früher ein Taschenmesser war, war halt bloß...
Ich kann es ja mal kurz zeigen.
Und seitdem ich das bestellt habe, was Multifunktion...
So was hier. So was hier habe ich mir bestellt.
Da hat man auch so eine Bitsammlung und so.
Das ist unglaublich praktisch, wenn man irgendwo hin muss.
Beispielsweise in den Stall oder in die Garage oder so.
Und man weiß, man braucht vielleicht ein bisschen Werkzeug für Sachen.
Und man weiß auch nicht genau, was.
Das ist wirklich praktisch.
Und seitdem ich mir das Ding hier bestellt habe, kriege ich Werbung von Amazon für Tactical Equipment die ganze Zeit.
Und letztens, glaubt es nicht, hat mir Amazon empfohlen, ich soll mir ein, das ist jetzt kein Witz, Tactical Tomahawk kaufen.
Ich wusste gar nicht, dass es ernsthaft, dass es Tactical Tomahawks gibt.
Warum um alles in der Welt gibt es Tactical Tomahawks?
Und vor allem, was mache ich mit einem Tactical?
Und was ist an einem Tactical Tomahawk besser als an einer normalen Axt?
Ich glaube, dass wenn es um Waffen und Messer und so Gedöns geht, dass Tactical quasi das ist, was RGB bei Gamer Equipment ist.
Bei Gamer Equipment ist überall RGB, egal wie unsinnig oder nicht.
Und bei Messer, Waffen und so.
Sonst was ist Tactical das Ding.
Weil wenn man, weil man irgendwie was anpreisen möchte, dann ist es kein Tomahawk, sondern ein Tactical Tomahawk.
Ich frage mich halt auch, ob das, genau, so ein Alex, da habe ich auch gerade dran gedacht.
Vielleicht, vielleicht hat er, der, vielleicht läuft er auf Kubernetes oder so, der Tomahawk.
Ja, das ist Tactical.
Zumindest, um mal zu sagen, das Ding kann ich echt empfehlen, das ist wirklich sehr praktisch.
Das ist zwar auch eben so ein China Ding.
Das ist das, was ich bestellt habe, oder das, nee, das, das ist echt praktisch, wenn man keine Ahnung hat, was man für Werkzeug braucht.
Man hat einfach alles dabei und es ist erstaunlich stabil, ne.
Es ist erstaunlich stabil, das ganze Ding.
Und sogar der Bitsatz ist, macht einen ganz guten Eindruck.
Also für, für 17,99 kann man da echt nichts, echt nichts falsch machen.
Ich habe das jetzt schon ein paar Mal benutzt, einfach weil ich, weil ich es mitgenommen habe, weil ich wusste, okay, ich brauche wahrscheinlich ein bisschen Werkzeug.
Und dann hast du alles dabei.
Ist nicht schlecht.
Oh, der Scam Train Stufe 2 ist erreicht.
Dankeschön.
Scam Train, äh, nein, Hype Train natürlich.
Ähm, huge Hype und so, ja.
Was hat man da eigentlich davon, wenn der, wenn der Scam Train, ähm, erfolgreich ist?
Kriegt man irgendwelche Emotes?
Oder?
Ich habe mir das noch nie angeguckt.
Man bekommt Emotes.
Ah ja.
Verstehe.
Exquisite Emotes, hoffe ich.
Aber PP Emotes können es nicht sein, weil PP Emotes.
Gehen auf Twitch, gehen, gehen auf Twitch nicht, auch nicht auf offiziellen Twitch, weil, weil, weil PP Emotes sind ja schon quasi fast schon Hate Speech.
Das kann man nicht, das geht nicht.
Selbst das hier, selbst das hier, Leute, obwohl es nicht so aussieht, obwohl es nicht so aussieht, sogar das geht schon als Hate Speech durch.
Ein Pepe mit einem Herzchen.
Oh, ich wurde gehostet.
Komm an, Herr Krieger, 474 ist schon eine schöne Zuschauerzahl.
Dankeschön für den Host, huge.
Huge.
Big Brain, high IQ Host.
Wahnsinn.
Viel Spaß und schönen Vormittag, wünsche ich dir auch.
Ja, nice Sache.
Hallo, Leute, die vom Krieger rübergekommen sind.
Weiß nicht, was ihr gerade so getrieben habt, aber wir gucken uns sinnlose YouTube-Videos an.
Unter anderem Battlefield Top Place.
Und ich gebe meinen Senf dazu.
Also, bester Reaction-Content, so wie das zurzeit angesagt ist.
Alter, spielst du Battlefield?
Nein, ich gucke nur Battlefield-Video.
Mehr Viewer für high IQ Reaction-Streams, so sieht's aus.
Geht nach oben, stonks, Alter.
Spielst du Battlefield?
Äh, hab ich, äh, nein, nicht.
Und Battlefield 1 auch nicht und Battlefield 5 gar nicht.
Ähm.
Okay, gucken wir mal, was war das?
Oh, da hat er jetzt aber, hat er jetzt.
Also.
Das war jetzt aber nix.
Bam.
Oh, das ist nice.
Hast du noch Kontakt zu Kaboom an der Serial-ETC?
Äh, vereinzelt, ja.
Vereinzelt, aber das, das war kein Tactical 360.
Das war kein, kein Tactical 360.
Die Gegner sind mal wieder richtig.
Oi.
Threehead.
Pepega-Gegner.
Clip with the XB-98.
Aber die Waffen fühlen sich in Battlefield 3, selbst, selbst beim Zugucken,
sag, sag doch mal Leute, Chat, jetzt, jetzt, wo so viele neue gerade im Chat dazugekommen sind,
ähm, an alle, die Battlefield 3 gespielt haben,
hattet ihr in irgendeinem anderen Battlefield nach Battlefield 3
wieder das, ähm, das Feeling aus, also die Kombination aus, ähm, Waffen, Sound, Animation, äh, Handling
und Gameplay.
Wie sich das in Kombination angefühlt hat?
Hattet ihr das, kam euch das jemals irgendwie, äh, Hardliner?
BF4, okay.
Ja, Battlefield 4 war nah dran, das stimmt.
Battlefield 4 war nah dran, das ist richtig.
Ich, ich würde Battlefield 3 und Battlefield 4, mittlerweile, Battlefield 4 hat sich ja unglaublich viel getan, auch nach Release,
würde ich fast schon so auf einer, auf einer Stufe sehen.
Ähm, allerdings sind die Rush-Maps in Battlefield 3 deutlich besser.
Ähm, aber, aber generell, es, ich, ich find's halt, das ist beim Zugucken, allein schon, wenn ich die Nachlade-Animation sehe mit der Sniper, ähm, das passt einfach alles.
Und das Klicken dann, richtig nice.
Aber vielleicht einfach, weil ich das tausend Stunden oder so gespielt hab.
Auf, auf allen Plattformen zusammen.
Es ist Ascend Kin.
Ich denke, so nennst du deinen Namen.
Kain, vielleicht.
Ich bin mir nicht wirklich zu sicher, aber es ist ein exzellentes Klick, ein langsamerer Schmuck,
auf allen Plattformen zusammen.
Und das Klicken, das ist absolut unglaublich.
Er muss das präsentieren und dann durch die Sniper.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Das hat er, das hat er nicht präsentiert.
Der hat eventuell grob erahnt, dass der da langfliegen könnte, aber präsentiert war das nicht.
Das kann er mir nicht erzählen, dass das präsentiert war.
Das ist ungefähr, das ist ungefähr genauso präsentiert, wie wenn ich weiß, ähm, im gegnerischen, äh, in der gegnerischen Site,
Base sporten einen Panzer oder
einen Flieger und ich schieße grob in Richtung
der gegnerischen Base und der fliegt dann halt
voll rein. Es ist ungefähr
genauso predicted.
All skill, no luck. Genau.
Easy.
Easy as fuck.
So, hier dran. Sieben Monate. Dankeschön.
Oh, Sellout-Mode.
Wir überspringen den
Sellout-Mode mal.
Sag mal,
besteht dieser Shop nur
irgendwie komplett aus
Battlefield?
Ja.
Ja, Trust the
Mechanic fragt, kennt jemand einen Trick, um
Battlefield 3 wieder zu spielen? Hab
Windows 10, 64-bit und es crasht bei mir
während des Loading-Screens. Also, ich hatte
mal das Problem, allerdings war das beim
Joinen von Multiplayer-Spielen,
dass mein Punkbuster
irgendwie nicht richtig mehr funktioniert
hat oder Windows 10.
Da musste ich mir von irgendeiner,
ich glaub, von, von, von, oder von
Origin selbst,
irgendwo musste ich mir ne, ne, ne
uralte Punkbuster-Version runterladen
für Battlefield und dann hat's funktioniert.
Das war aber nicht beim
Starten vom Game, das war beim Joinen
von Multiplayer-Spielen.
Also sprich, ich bin ins Battle-Log gegangen,
hab nen Server ausgewählt, hab gejoined
und quasi, fast nachdem ich
im Spiel war, war halt das Spiel im Arsch.
Das hatten so viele.
Genau, das ist mein Problem.
Ja, dann guck mal, guck mal, das ist, dass
Punkbuster nicht richtig läuft.
Muss man nachgucken.
Keine Garantie, dass das
funktioniert und ich übernehme keine Haftung
für Schäden an deinem Rechner, aber
probier das mal mit Punkbuster aus und such mal
danach, kannst du im Grunde googeln.
Das Problem hatte ich auch mal.
Ich wollt grad sagen, das ist doch gar keine
AEK. Diese komische
Waffe, ne, ich hab sie, ich hab sie so gut wie nie,
ich kann mich nicht dran erinnern, dass ich die mal gespielt hab.
Das ist doch die, ist das nicht die Sniper?
Ist das nicht die Sniper-SMG
gewesen?
War das nicht die Sniper-SMG?
Ah, ja, ja, genau.
Oh, NA,
NA-Aim ist strong.
Ha, der Gegner,
die checken mal wieder gar nix.
Die sind's, oh Gott, also manche Gegner, ne?
Bei manchen Gegnern
frag ich mich echt, was die gemacht haben.
Sitzen die falschrum
vor Monitor?
Balancieren die irgendwie die Tastatur?
Wisst ihr, manche Gegner kommen mir so vor,
als haben sie die Tastatur
nicht auf dem Schreibtisch stehen,
sondern
balancieren die so auf dem Kopf
und haben dann ihre Hände oben drauf.
Ungefähr so wirkt das, wie manche
reagieren.
Schon OI im Meme-Tool.
Ne, hab ich nicht, das liegt aber daran, weil ich bisher noch
keine etwas höhere, aufgelöste
Version von OI gefunden hab.
Also keine hoch aufgelöste
Three-Hat-Version.
Ich spiel mit einem Lenkrad, ja.
Kennt ihr noch, kennt ihr noch das?
Kennt ihr das noch?
Killed
by a wheel.
CSGO.
Hm, Moment.
Was ist das?
Ich glaub, das ist es.
Ne, das ist es nicht.
Das ist es nicht.
Oh man, jetzt find ich das Video nicht.
Es gab
irgend so ein CS-Video, wo einer mit nem Lenkrad
gespielt hat, P90 rumgesprayt
und die Gegner gekillt hat.
Killed you with?
Ne, ne, ne, ne, das ist es.
Ah, egal.
Das erste, ne, das ist es nicht.
Das war nur ein ganz kurzer Clip, das waren so
1,30 oder so.
Das fand ich halt auch nicht nice.
Gucken wir noch ein bisschen Battlefield.
Schon wieder.
Schon wieder mit dem Jesus.
Er ist aber aktiv heute.
Look at that for a long range tank shot.
You don't think it's gonna hit anything.
Bang. Manages to make it connect.
Was ist denn das? Ist das PS4?
Das sieht so verschwommen aus.
Ist das PS4 oder ist das gar noch...
Ne, PS3 kann's nicht sein. Das ist Battlefield 4.
Ja, das ist PS4.
An oncoming Stealthjet 2 for 2.
Really awesome clip.
Next up a clip on Battlefield 4 Operation Metro
using the QBS-09 shotgun.
Of course, the secondary being the G-18
and this is, well, it's exactly why ranked servers
with admins can be difficult on Battlefield 4.
It's exactly why ranked servers with admins can be difficult on Battlefield 4.
Check out what happens as he gets too many kills.
Wahrscheinlich wird der jetzt, wahrscheinlich wird der jetzt gekickt.
Ich wurde auch schon so oft gekickt in diesem...
Ja, genau.
Ich, pepega-Gegner.
Und, und vor allem pepega-Admins.
... is coming in with three clips.
The first is going to be on road transmission in the attack jet.
The first is going to be on road transmission in the attack jet.
He is all about JDAMs, this guy.
Das geht mir auch immer auf den Kicks.
Ich wurde auch schon so oft grundlos gebannt.
This clip is quite a funny one.
Und ich frag mich, wie es als richtig guten Spielern geht.
This clip is quite a funny one.
Und ich frag mich, wie es als richtig guten Spielern geht.
Spielern geht. Wenn ich mir die Gameplays von der Hexe beispielsweise angucke, der muss ja
laufend gebannt werden. Also wenn die mich schon bannen und der ist einfach mal 500% noch mal besser,
der ist ja wahrscheinlich vor allen Servern perma-bannt.
Ja, prinzipiell schon. Also ich finde es auch besser, wenn es ordentlich gemanagte Custom-Surfer
sind. Beispielsweise konnte man ja in Battlefield 3 und Bad Company 2, in Battlefield 4 teilweise
auch noch, glaube ich, sowas wie ein ordentliches Sniper-Limit machen und sowas, was dafür gesorgt
hat, dass die Runden viel, viel, viel angenehmer zu spielen waren. Sniper-Limit besser. Einfach
auf zwei Leute limitieren, dann hast du auch nicht das Problem in Rush gehabt, dass keiner rusht.
Und
jetzt ist halt das Problem, dass das halt keiner so richtig mehr macht und es nicht lohnt, ja.
Und ein ordentlich, ein ordentlich gemoddeter, administrierter Battlefield 3, 4, Bad Company 2
Server, das war, das war gut. Welche, die dich halt nicht gebannt haben, nur weil du gut gespielt
hast. Auto-Balance, Auto-Balance-Plugins waren gar nicht übel, wenn die ordentlich eingestellt
waren. Man konnte Auto-Balance, ich hatte ja eine,
ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine,
ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine,
ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine,
ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine,
ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine,
ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine,
ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine,
ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine,
ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine,
ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine, ich hatte ja eine,
selbst lange genug, Battlefield 3 und 4
und ich weiß nicht, ob ich Bad Company 2
hatte,
man konnte die
Auto-Balance-Plugins so einstellen, dass sie
respektiert haben, wenn Leute gegroupt haben
und man konnte Auto-Balance-Plugins
auch so einstellen, dass sie
so gut wie nie in der Runde
extrem gebalanced haben, sondern nur quasi
die Teams nach der Runde
so verteilt haben.
Also man konnte, es gab ja
nicht so viele, man konnte die schon ganz
okay einstellen.
Ja, und eine Sache,
die ich auch prinzipiell nicht
gemocht habe, ist die Sache mit, dass
du quasi VIP-Slots
hattest, die Leute random vom Server
gekickt haben und so, dass man spielen konnte.
Das fand ich doof. Ich bin der Meinung, wer zuerst auf dem
Server drauf war, sollte halt auch spielen.
Also und ich bin kein Stoß auf declaration
go möglich,
nicht vermerkt bekommen bin, aber es gibt
sonst irgendwiecoon-M stratégie mehr als
da das echt nicht schlecht das das ich mir jetzt gefallen wenn da einer sagt er hat das
dasili geteilt das glaube ich dem so gar das war her der rpg auf den auf dem chat da war einfach glück aber das das bildet war unter gegner auch damit gespielt hat katze means you bang running a chance to make money just 얼�tnovas was machst du da
Chico, das ist kein...
Gleich fällt was runter.
Dann guckst du wieder.
Chico, was machst denn du da?
Warte mal, ich muss mal kurz meine Katz...
Ich muss mal kurz die Katz vom Schrank holen.
Ich muss mal kurz die Katz vom Schrank holen.
Ich glaube, es geht los.
Jetzt wolltest du mir den Finger beißen,
weil ich sie runtergeschoben habe vom Schrank.
So, weiter.
Wir spielen jetzt nicht...
Jetzt rollt sie sich auf dem Schrank rum,
will eine Runde spielen. Das geht jetzt nicht.
Chico, wir müssen ein hartes Reaction-Business machen hier.
Oh, Leute, ich muss euch mal...
Ich hab kein Handy da zum Fotografieren.
Müsst ihr euch mal ein Foto von der Katz machen, ey.
Wie sie da liegt.
Chico, jetzt nicht.
Ach, ja.
Die Catcam. Ja, sowas bräuchte man mal.
Gut.
Das hätte ich auch noch hingekriegt.
Der ist ja quasi in der Luft gestanden.
Das war jetzt auch wieder Predicted.
Das hat mir auch gefallen als Predicted.
Oh, der war auch cool.
Das war nice.
Der hat er schon aufgeräumt.
Big Brain Place.
Die Gegner.
Was?
Was ist mit den...
Leute.
Das sind wieder Gegner, die ihre Tastatur auf dem Kopf haben.
Ich meine, guckt euch das mal an.
Das ist doch nicht normal.
Warte mal, wo geht's los?
Ne.
Das ist der...
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Die Gegner.
Guckt euch das mal an.
Richtig braindead Gegner.
Oh.
Guckt euch das mal an.
Gestimmt.
Sind die braindead?
Was?
Vor allem der Typ.
Vor allem der Typ.
Oh, gucke mal.
Ein Gegner.
Ja, was könnte man da jetzt machen?
Ich gucke in die Richtung des Gegners.
Ähm.
Aber, nee.
Also, auf die Gegner schießen, das können wir jetzt nicht machen.
Vielleicht war er AFK.
Wahrscheinlich war er AFK.
Aber, die große Frage ist, warum steht er da
und ist mitten in der Runde AFK, wenn er AFK war?
Das ist ja noch blöder.
Äh, Dr. Bob,
weil YouTube.
Habe ich keine Erklärung für.
Jawohl.
Bam.
Sehr gut.
Ich muss jetzt mal fragen an die Leute, die
viel Battlefield 1 und
Battlefield 5 spielen.
Ich habe ja beides so gut wie gar nicht gespielt.
Solche Sachen hier.
Ich finde,
sowas gab es
ziemlich oft.
Oft in Battlefield 3 und in Battlefield 4 und auch in Bad Company 2.
So coole Ereignisse,
die halt nicht gescriptet waren und einfach passiert sind,
weil es halt einfach sich dynamisch ergeben hat.
Und ich habe den Eindruck, wenn ich mir Battlefield 5 Videos angucke,
solche Ereignisse sind dort
recht selten.
Ich meine, sowas ist einfach nice, ja.
Du snipest den Chat
und der Chat fliegt dann vor dir runter
und explodiert kurz bevor du stirbst.
Das war eigentlich nicht so.
Das ist einfach cool, ja.
Weil es halt ungescriptet ist.
Der hat Farben-Plimp-Modus an.
Wie die richtigen Pros.
So gehört sich das.
Der Gegner läuft als...
Die Gegner sind alle ziemlich, ziemlich hohl, ja.
Das war wieder schön.
Das war ein schönes Video.
Okay, was haben wir hier sonst noch Schönes?
Ich muss nachher unbedingt weiter Passive Exile Maps machen.
Aber nicht on stream.
Ja, Progress.
Ich muss noch ein bisschen in der aktuellen League
ein bisschen Progress machen.
Weil die geht ja nur noch einen halben Monat oder so.
Warum stellt man die Gegner Farben auf grün?
Weil man die Gegner besser sieht.
Ich mache keinen Passive Exile Stream.
Passive Exile ist langweilig zu gucken.
Oh, die Katze will raus.
Ich muss mal kurz die Tür aufmachen.
Anthem.
Also Passive Exile Stream finde ich...
Ich gucke selbst ab und zu welche,
aber nur um mir anzugucken,
was die Leute für Builds spielen
und was es für Sachen gibt.
Aber...
Also, das ist langweilig zuzugucken.
Kannst du mal von BigMoney06
die Battlefield Top Plays Folge 100 gucken?
Wenn du mir einen Link schickst?
Also, wenn du einen Link hast,
können wir mal reingucken.
Oder was?
Big?
Wie heißt der Typ?
Big Money?
Sagt mir 0.
Big Money?
Was? 06?
Top Plays 100?
Was davon?
Das ist 6 Jahre alt!
Sicher?
Ha, ne.
Du musst mir sagen,
welches genau.
Max, meinst du, du kannst heute Abend
oder morgen wieder einen Technik-Stream machen?
Für den Q-Chat?
Ja, wenn es ein Thema gibt.
Wir haben ja gestern Abend schon
Linux gestreamt.
Das erste.
14 Minuten.
Wow.
Okay, das ist wie alt...
Alter, okay, das war die beste Battlefield-Zeit.
Okay, schauen wir mal.
Gucken wir uns mal an.
Bisschen Battlefield kann nichts schaden.
Bisschen Battlefield.
Ich weiß nicht, ob an der heute Abend
heute Abend eher nicht.
Also, mal gucken, mal gucken.
Es muss ja immer ein passendes Thema geben.
XQC-Old.
Also, ich muss sagen,
mein Old-Emote finde ich besser.
Woop-Old.
Okay, die Grafik war damals reudig.
Die YouTube-Qualität.
Okay, die Grafik war damals reudig.
Okay, die Grafik war damals reudig.
spielt. Aber damals war es
halt einfach mehr.
Guckt euch mal an, die Gegner
sind auch komplett braindead wieder.
Komplett braindead.
Aber das ist ein echt geiler Clip.
Das ist ein echt geiler Clip.
Ja, das war echt gut.
Moin, Treblacks.
A bit older, finde ich gut
im Kontext von einem Video, was vom 31. August
2013 ist.
Man sieht,
die Gegner haben nicht
wirklich viel zu tun.
Die Gegner haben nicht wirklich viel zu tun.
Die Gegner haben nicht wirklich was dazugelernt in den letzten sieben Jahren.
Dieses
Feeling gab es nur in Battlefield 3 und
beschränkt in Battlefield 4.
Beste.
Legehänne.
Die Legehänne am
M-Com.
Das ist wahrscheinlich der
chaotischste Clip, den ich heute
bezeichnen werde.
Das Bodypile, Mann.
Das Bodypile.
Das Bodypile.
Oh mein Gott.
So viel Scheiße geht gerade los.
Toll, tolles Clip.
Einiges von dem, was wir hier von Ponyline HD erinnern können.
Wir haben es gerade
über die Maschine gelöscht.
Das war eine der Entscheidungen, die ich in Battlefield 3 bescheuert fand.
Ich bin mir nicht mehr sicher,
war das Armored Kill?
Mit dem AC-130?
War das Armored Kill?
Das hat den DLC nicht gut gemacht.
Das AC-130 hat den DLC nicht gut gemacht.
Das AC-130 hat nicht gepasst.
Ist das Talamarket?
Ich kenne die Maps gar nicht mehr genau.
Ist das Talamarket?
Nee, das ist nicht Talamarket.
Doch, ist doch Talamarket.
Die DLCs waren zum größten...
Nicht alle, aber es waren richtig coole Sachen dabei.
Bam.
Bam.
Fuck.
Ähm.
Kasselin?
Kassi...
Kassaleni?
Das frage ich mich auch.
Also wir sind weit gekommen,
also im negativen Sinn,
von einem Bad Company 2,
Battlefield 3,
Battlefield 4
zu aktuell Battlefield 5.
Aber ich gehe einfach davon aus,
dass die meisten,
die mit diesen Games was zu tun hatten,
entweder gar nicht mehr da sind.
Man hört ja immer wieder,
quasi gefühlt monatlich,
dass irgendwelche Battlefields,
Battlefield-Manager und Battlefield-Mitarbeiter
und langjährige Battlefield-Blah-Leute weg sind.
Ähm.
Und entweder sind die weg,
oder aber man lässt sie nicht mehr machen,
was sie wollen.
Siebert...
Oh ja.
Close Quarters war eh mal ein gutes DLC.
Ihr wisst, ich habe hauptsächlich weiterhin Rush gespielt
und nicht viel Close Quarters,
aber es war echt auch nice.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Das Commentary ist ein bisschen...
merkwürdig.
So, next.
Äh, äh,
weil EasyKiller gerade Apex anspricht,
ähm,
ich habe den Eindruck,
Apex hat gerade
ist gerade ein bisschen auf dem aufsteigenden Ast wieder. Täuscht das oder ist das echt so?
BAM! Voll in den Kopf!
Another one.
Ein neuer Season.
Aber da sind schon, ich finde, da sind schon nice Shots bei.
Boah! Der war cool!
Boah! Der war cool!
Boah! Der war cool!
Boah! Der war cool!
Boah! Der war cool!
Boah! Der war cool!
Boah! Der war cool!
Aber neue Season allein kann es doch nicht sein, oder?
Oder wie viele Season ist das jetzt in Apex?
Das ist ein cooler Feed.
Vier.
Ja, aber bei den anderen war der Hype auch nicht so groß.
Jetzt habe ich das Gefühl, Apex ist wieder auf dem aufsteigenden Ast.
Gucken wir doch mal, was so die Twitch-Zahlen sagen.
Äh, raus.
Oder auch nicht.
Hier, guck mal!
Das steht besser da, wie die letzten Monate.
Escape vom Tarkov.
Ja, das verstehe ich auch nicht genau, warum das gerade so übelst abgeht.
Schon seit zwei Monaten oder so.
Ähm, Apex ist relativ gut zur Zeit.
FIFA, Alter.
Seit wann ist FIFA bitte schön vorne bei...
Okay, das ist irgendeine E-Sport-Cream.
Weil ansonsten ist FIFA nie vorne mit dabei.
Oder ich habe es schon selektiv ausgeblendet in meinem Hirn.
Kann auch sein.
Ähm, ja, ja, schauen wir mal weiter.
Rust, ja, es gibt Spiele, die gehen immer noch.
Boah, die Musik!
Das übertreibt man nicht.
Leute, was, aus welchem Game, von welcher Map, ist der Soundtrack?
Was ist das?
Game und, und...
Es ist nicht Valparaiso.
Es ist nicht Valparaiso.
Passt.
Bad Company 2 ist schon mal richtig.
Welche Map?
Es gab in Bad Company 2 kein Navic.
Port Valdez, Cold War, richtig.
Chat kennt sich aus.
Chat kennt sich aus.
Port Valdez, Cold War, ja.
Oh!
Oh!
Der war cool!
Und das war, das war Predicted.
Das war im Vergleich zu dem Kram, den wir verfolgt haben, das war Predicted.
Und das hat halt funktioniert.
Wow.
Bäm!
In your face!
Aber wortwörtlich.
Adrian Motion Design up next here, playing on Gran Bazaar.
He has an M40A5 at the start of this clip just here.
But pretty much none of the, I'm sorry, but pretty much none of the, I'm sorry, but pretty much none of the, I'm sorry, but pretty much none of the, I'm sorry, but pretty much none of the, I'm sorry, but pretty much none of the, I'm sorry, but pretty much none of the, I'm sorry.
das ist ja der Wahnsinn
also das ist voll emotionslos
irgendwie
Spray, Spray, Spray, Spray
ja das ist ja auch eine gute Pose
das ist ja gut, das ist eine richtig gute Stelle
die Noobs, Alter
die Noobs kriegen auf den Sack
Null
oh Gott, die Gegner auch wieder
dass da aber keiner auf die Idee kommt
den Weg hier mal zu probieren
okay, da probiert's mal
das Merkwürdige ist
ich kann sogar die Waffensounds noch von Battlefield 3
ich erkenne heute noch die Waffen-Sounds
anhand der Sounds, welche Waffe
in Battlefield 3 verwendet wird
AW-Summe
das ging auch nur, wenn die
wenn die Attacker
oder Defender, je nachdem
wenn da
die Attacker
keine aufgepasst hat
der Heli hat hier gar nicht so viel Platz
also wenn da ein paar Leute mit Anti-Air am Start sind
ist der Ratzfatz weg
Turbo Bacon
deutscher Clip, echt?
Gegner eliminiert, ja ich seh's
Gegner eliminiert, ja ich seh's
und was ich am liebsten mag, ist die Art, wie er fliegt, generell, weil er mir ein paar Helikopter-Klips eingestellt hat
die Art, wie er fliegt, er erhält Taktiken und tötet sie
und dann fliegt er zu seinem nächsten Taktik
es gab schon echt gute Heli-Pylonen, ne?
er fliegt von Taktik zu Taktik so schnell
das stimmt, das stimmt
es ist großartig zu sehen, als er nur so fliegt um diese große
Digger-Ding, es ist nicht ein Digger, es ist eine Dump-Warrior-Ding
aber er fliegt einfach um die Kante und zerstört absolut alle um die Kante
es ist echt cool
kann ich helfen, das zu sehen und zu denken, wenn ich das nur machen könnte
ich fahre mit dem Helikopter und fliege in die naheste Fläche
aber das ist großartig, das Clip
das ist großartig, das ist ein nächstes Mal hier auf Sand Crossing
ich weiß nicht, ob viele von euch das Clip erinnern
es kommt von Episode 56 zurück
ja, das Clip ist ungefähr ein Jahr alt
und äh, um ehrlich zu sein, ist es wahrscheinlich
es ist wahrscheinlich
wahrscheinlich der beste Clip heute
ich meine, es gab heute eine sehr starke Konkurrenz in dieser Reihe
aber dieser Clip bekommt den höchsten Punktstreik
ich denke, ich habe es vielleicht schon mal gesehen
einfach geradeaus im Rauch schießen, die Gegner explodieren
aber zum Glück hat er Repair-Dudes dabei
oh, die kriegen auf den Sack
guckt euch das mal an, wie die auf den Sack kriegen
ich meine, ihr könnt euch nicht vorstellen, wie die auf den Sack kriegen
im Prinzip schießt er halt nur geradeaus
aber trotzdem kriegen die heftig auf den Sack
übrigens, fällt euch auf, das ist das, was ich in einem der letzten Streams gemeint habe
ich glaube, das ist zu der Zeit, wo man Canister Shell
wo man Canister Shell und Main Turret nacheinander verwenden konnte
guckt hier Canister Shell und Dings kann man switchen
guckt hier Canister Shell und Dings kann man switchen
guckt hier Canister Shell und Dings kann man switchen
guckt hier Canister Shell und Dings kann man switchen
und das macht den Clip einfach noch mehr toll
gerade jetzt, wir sind noch nicht halb fertig
und er hat über 2300 Punkte auf seinem Strecke
was geht mit dem gegnerischen Panzer ab?
der gegnerische Panzer hat ihm gerade eine Canister Shell gegen die Rüstung geschossen
warum?
was wird mit dem los?
der Pegatank
der Pegatank
ist es klar30
das war ein übeles nicer Streak. 4318 Punkte
elglos
Und äh, viele von euch werden diesen Clip erinnern, für seine unglaubliche Kontrollmöglichkeit seines Flugzeuges, als er hier umgekehrt wird, wird er aufgelockt.
Aber ja, ich verliere nicht das Helikopter des Feuers, aber äh, er entscheidet sich um das Helikopter des Feuers, und ich mache eine D-Tour, als er in dieses Werkhaus fliegt, und äh, die schere Kontrolle, die er über dieses Helikopter hier hat, ist großartig.
Das Helikopter des Feuers, ich habe keine Ahnung, wo er ist, bis er umgekehrt wird, und er sagt, oh Scheiße, da bist du, da drüben.
Äh, äh, was ist das für eine Map, Leute? DLC, ja, aber was, was?
Mit den Mopeds, genau. Bandai Desert, ja, das kann sein. Das kann sein.
Ihh, das Scope, was ist mit dem, was ist mit dem verkehrt?
Das ist ich, aber ihr votiert für den Sieger in diesen D-Tour-Episoden.
Das Scope, warum?
Weil das ein besonderes Episode ist, und, äh, warum nicht nur ein kleines Clip von mir, einfach das in die Mischung legen, und sehen, ob ihr es mit den Mopeds vergleichen könnt.
Ich weiß, die Map vorher, das ist die mit den Mopeds, wo sie diese Mopeds, Mopeds C4-Weitsprung-Geschichten hatten in Videos.
Das war nicht, das war auch nicht Firestorm davor.
Die anderen Clips, die heute hier auf dem Top Place sind, persönlich denke ich, es gibt viele Clips in diesem Episode, die viel stärker sind als meine.
Aber...
Aber...
Da sind sie, das macht Spaß, ein ziemlich tolles Clip zu sehen, muss ich sagen.
Dieser Clip hier ist wahrscheinlich einer meiner mehr erinnerbaren Momente, die ich in Battlefield 3 gespielt habe.
Dieser Clip hier.
Das ist nicht mein höchster Killstreak, den ich je hatten, aber es war wahrscheinlich der meiste tolle, den ich je erlebt habe, den ich in diesem Spiel gespielt habe.
Wie, es läuft um, und du denkst, oh, ich bin einfach...
... am verdammten zerstören von Leuten, die momentan hier fliegen.
Ich bin nicht sicher, ob Canal ist TDM.
Wie manche von euch wissen, wie manche von euch vielleicht wissen,
wie manche von euch wissen, wie manche von euch vielleicht nicht wissen,
wenn ihr den Clip hier eigentlich schon mal schon gesehen habt.
Aber viele von euch haben es wahrscheinlich schon gesehen.
Dieser Clip hier wurde eigentlich aus einem Say-When-Episod, der im Januar gestartet wurden.
Und ähm...
Wie gesagt, das ist einer der mehr erinnerbaren Momente bei Battlefield 3.
Es war einfach...
Es war einfach so gut...
Wenn ihr einfach...
... in einer dieser großen Träger sieht, die sich verteidigen und die sie�� streikt.
Und ja, ihr könnt euch sagen, die Gifte hat dasבר.
Aber der Grund dafür ist, dass es ein Say-When-Episod war.
Und wir haben hierlle estoche Schüsse und so, und...
Und...
Und jetzt muss ich aber etwas sagen, diese Map hier.
Ja...
Ist von, also dieser Nosha Kennels TDM Abschnitt, ist die Verkörperung dessen, was ich bei Modern Warfare Maps anmeckere, so nach dem Motto, uninspiriertes Industriegebiet mit Containern.
Mit dem Unterschied, dass dieser Part hier von Nosha Kennels, den sie für TDM genutzt haben, tatsächlich Laufwege und ordentliche Map-Aufteilung bietet im Vergleich zu den meisten Modern Warfare Maps.
Obwohl sie genauso kacke aussieht.
Chris Stonehenge, 4 Monate, 5, 5, 5 Monate, Dankeschön. Huge Sub.
Huge, higher Q Sub.
Yeah, the kit's a bit dodgy, and the reason for that is because it was a say when an episode we get random gun setups and stuff, and in this case just here we got an M24OB with an infrared scope on top.
Every now and again we do get dealt some weird kits.
At this moment in the gameplay, I actually still have 80 bullets left in my gun, but for some reason my mentality was that the gun was empty.
And I was down to my magnum and I had one bullet left, and I actually shot a guy out directly in the face with it.
And I was able to continue my...
...streak for another, like, 10 or so kills after that, which was pretty fucking awesome.
I just wanna close this clip out just here by saying a big thank you to all you guys who have placed your faith in me to deliver your top plays on a weekly basis.
And, uh, thank you for sticking around.
It's been two and a half years, or over two and a half years I've been doing these top plays now.
And, uh, it's, yeah, it doesn't feel as long as that, but I'd like to thank you guys for watching.
And, uh, don't pretend that my episode just...
...is over, Bad Company 2 mit besserer Grafik, da machen die wieder Gewinn.
Ich glaube, ein Remake von den alten Games ist nicht der Weg, wie man da wieder ordentliche Battlefields machen könnte.
Ähm, ich glaube, dass was sie wirklich machen müssten ist, einen Battlefield wieder bringen, was, äh...
...ich sag mal, im Geiste von Battlefield ist, ja.
Also was, was zugänglich ist für alle, aber auch richtig viel Spieltiefen.
Auf Dauer bietet, so wie es eben Battlefield 3, 4, Bad Company 2 eventuell, gut, Hardline lassen wir mal außen vor.
Ähm, ja, also sagen wir mal, so wie, wie die, Bad Company 1, Bad Company 2, Battlefield 3, Battlefield 4.
Das ist ein richtig, das ist eine richtig gute Basis gewesen.
Aber, eine gute Kombination aus, es kann im Prinzip jeder spielen, es kann auch im Prinzip jeder mal geile Momente haben und, und gut own.
Aber, es hat...
Es, es braucht halt das nötige, die nötige Tiefe und das nötige, ähm...
...Feeling und, und, und das Gesamtpaket, dass, dass es die Spieler hält, ja.
Ähm, zum Beispiel, erinnert ihr euch vielleicht noch dran, was es für ein Riesenakt war, bis du Colonel 100 warst in Battlefield 3?
Das fand ich super, dass das so lang ging.
Ähm, das ist jetzt nix, was das Gameplay besser gemacht hat, aber viele Leute, wenn du da den Colonel 100 gesehen hast, war das nice.
Auch in Bad Company 2 hat es richtig lang gedauert.
Ähm, und auch, gerade das Coole und auch gerade, sag mal, an Battlefield 3, was ich halt persönlich auch richtig geil fand,
wenn du nen Squad hattest aus, sag mal, zwei, drei, vier guten Leuten, du konntest mit nem Squad aus vier guten Leuten,
und ich rede jetzt nicht von Heli- oder Panzerbash, sondern Infantry-in-your-face-Action,
wenn du nen guten Squad hattest, du konntest mit vier Leuten, jetzt mal übertrieben gesagt, 32 Leute bashen.
Und ich fand auch Squad, Squad Rush, ich, ich bin immer noch der Meinung, wenn sie, wenn sie es wirklich machen wollen und ernst meinen,
könnt ihr euch noch an diese, an die, an die Battlefield, äh, EA-E-Sport-Initiative erinnern?
Das haben sie bei Battlefield, bei, bei Battlefield 1 schon großartig.
Erzählt, so nach dem Motto, oh, wir machen jetzt hier krassen E-Sport-Shit, und dann kam ein Jahr nix,
nach nem Jahr kam Incursion, was sie dann wieder abgeschaltet haben,
dann sollte mit Battlefield 5 große E-Bo, E-Sport, ähm, äh, Geschichte gemacht werden, auch nicht.
Ich bin der Meinung, wenn sie es wirklich ernst meinen würden,
dann würden sie sich erstmal einen ins Boot holen, keine Ahnung, sowas wie die ESL oder irgendwas, der ordentliche Turniere ausrichten kann,
und dann müssten sie nen ordentlichen Squad Rush-Modus machen.
Ich bin der Ansicht, Squad Rush.
Oder, oder 8, oder 8-Mann-Rush, wobei das fast schon zu viel ist, 8-Mann, du kriegst kein gescheites 8-Mann-Team, ja?
Die, die könnten Squad Rush machen mit 5 gegen 5 oder 6 gegen 6, 4 versus 4 ist vielleicht ein bisschen wenig, ähm,
oder, ein, ein richtig guter Competitive Squad Rush-Modus ist, glaube ich, das Merkmal, was, ähm, Battlefield E-Sport auszeichnen könnte,
wenn man es ernst meint.
Ein guter, ein guter Squad Rush-Modus.
Das ist, das ist vor allem ein Modus, den kann man auch,
den kann man auch schön observen, das ist ja das, wo Overwatch immer noch dran krankt,
den kann man schön observen, ähm, man könnte es richtig schön, quasi anhand der Attacker und Defender,
dass es jeder machen muss, was weiß ich, 5 mal Attacken, 5 mal Defenden,
da könnte man so ne schöne Mischung basteln aus, ähm, wie das, wie das Rainbow Six macht, so wie das CS macht,
also man könnte wirklich sich aus der Erfahrung der letzten 10 Jahre, die sich ergeben haben,
was dann eben gut ankommt und was sich gut spielt,
ähm, nen Squad Rush, ähm,
ein Squad Rush-Modus basteln, der nicht nur E-Sport-tauglich ist, sondern der auch gut anzusehen ist und, und, und einfach nice wäre.
Aber ich glaube, da sind die nicht mal in der Lage zu.
Ein neues Battlefield ist ja schon geplant.
Na, ich hoffe ja, dass was an den Gerüchten dran ist, die schon seit 2 Jahren rum, rum spuken, dass sie nen Bad Company 3 machen,
die Sache ist bloß die, ähm, es wird ja nicht mehr, es wird ja von, von, äh, DICE LA, glaube ich, entwickelt, wenn die Gerüchte stimmen.
Und, ich hoffe halt, dass...
dass es, wenn es nen Bad Company 3 werden sollte, es nicht nur nen Bad Company 3 wird, was Bad Company 3 heißt,
sondern ein Bad Company 3, was halt den Namen Bad Company 3 verdient, weil es sich eben, weil man merkt, dass es der Nachfolger ist von Bad Company 1 und 2.
Aber ich glaube, die können das nicht mehr.
Ich glaube, die haben es einfach verlernt.
Hab gelesen, dass Bad Company 3 eingestampft wurde, kann auch sein.
Gucken wir mal, Bad Company 3, gucken.
Bad Company 3 ist cancelled.
Okay, okay, warum?
Oh yeah, juicy leak time, baby.
Time to talk about...
The story is almost 100...
Okay, im Prinzip, es sind Gerüchte, dass es kommen soll und es sind Gerüchte, dass es eingestellt wurde.
Also, es ist alles Gerüchte.
Also, die Community-Version von Bad Company 2 kenne ich nicht, Silent Pain.
Ich kenne die, ich kenne dieses Venice Unleashed für Battlefield 3, was keiner spielt.
Das war halt, äh, leider ein bisschen tot gebohrt, das Ganze.
So, ähm, was kann man hier noch so bieten?
Battlefield-Top-Plays haben wir schon geguckt.
CS habe ich jetzt keinen Bock drauf, ehrlich gesagt.
Ähm...
Oh, GameStar.
Da kommt ein GameStar-Video, können wir uns pro Tag schon mal geben.
Venice Unleashed gibt es noch. Ja, aber spielt keiner mehr.
Hier ein kleiner Rush-Clip.
Okay.
Gucken wir uns, gucken wir uns, gucken wir uns an.
Locker.
Was sind, was ist, was ist, was geht denn da eigentlich gerade im Gang ab?
Ach, das sind die Claymore, äh, Tripwire oder was ist das?
Sieht irgendwie ein bisschen, ein bisschen Fail aus.
Ist das die, ist das eine TAR? Ist das die TAR?
Battlefield 4-Waffen muss ich immer ein bisschen länger überlegen.
Ja, steht da sogar oben, steht da sogar oben.
Sind sie weggesprayt?
Dankeschön!
Dergo Live, zwei Monate.
Big Brain IQ Sub.
Samus Climber!
Du-du-du-du-du-du-du.
So muss das sein.
Ah, das ist PS4!
Ich hab mich schon gewundert, warum da so, warum es sich da so weich bewegt wird.
Aber klar, weil, weil es PS4 ist.
PS4 mit Bewegungsunschärfe.
Psu, psu, psu, psu.
Und auch Legehände machen, so gehört sich das.
Die Sprengladung ist an Einsatz 4 Bravo angebracht.
Jetzt wäre ich gestorben.
Ich sterbe nämlich immer gerne, nachdem ich gecleart habe, Legehände gemacht habe und dann versuche, in Deckung zu gehen.
Was ist das für ein Potato Game? Es ist PS4.
Wir sollten, wir sollten eigentlich...
Wir sollten eine, eine...
Äh...
Wooplores Max FPS Community Battlefield Top Place Montage machen.
Aber ich sag mal so, sollten wir machen.
Das heißt, wenn ich das jetzt, wenn ich das jetzt sage, dass wir das machen, dann, ähm...
Dann, dann...
Dann mach ich das eh nicht, weil...
Ihr kennt mich, wie zuverlässig ich bin, mit Sachen, die, ne...
Sachen zu machen.
Was, wenn du mal blinde Gegner sehen willst, dann das hier.
Ich hab heute schon genug blinde Gegner gesehen.
Aber wir können, wir können dann trotzdem mal gucken.
Oh, gibt kein Sound.
Kann man das, kann man die Quali ein bisschen höher machen?
Ist das Battlefield 1 oder ist das 5?
Ja gut, der, der ist wirklich, der ist wirklich blind.
Der ist wirklich blinder Typ.
Was, was geht mit den Gegnern wieder?
Ja, die sind, die sind, die sind wirklich blind.
Die sind echt huge, huge blind.
Okay, komm, wir gucken uns mal ein Game zu wieder an.
Ohne diese Games würden wir jetzt ganz anders spielen.
Okay, das ist wieder so ein typischer...
Halber Clickbait-Titel.
Ja, mal gucken.
Würden wir das?
Das, äh...
Wird uns die Gamester jetzt gleich erzählen, warum das so ist.
Es gibt tausende Spiele, aber einige sind wichtiger als andere.
Manche waren sogar...
Oh, Max Payne, beste, beste, eines der besten Spiele überhaupt.
...dass sie ganze Genres geprägt oder gleich mal umgeworfen haben.
In diesem Video...
Boah, Dragon Quest.
Oder Final Fantasy I von eins von beiden.
Die kann man, die kann man kaum auseinanderhalten.
Ich, ich glaube aber es ist Dragon...
Ne...
Ich glaube es ist Dragon Quest.
...entweder enorm wichtig für ein ganzes Spieles Genre waren oder einzelne Gameplay-Ideen durchgesetzt haben.
2001 ist die Bullet Time längst fester Bestandteil des Kinos.
Das asiatische Kino inszeniert brachiale Action, durchzogen mit stylischen Stunts und Kamerafahrten im Zeitlupen-Modus.
Matrix bringt die Tradition auch in den Westen und ist für viele Jahre...
Ich habe letztens ein Video drüber gesehen, wie sie diese Szene gemacht haben und mit ziemlich wenig CGI.
Auch wenn es nicht so aussieht, aber die Szene ist tatsächlich relativ wenig CGI.
...prägend.
Im Videospielbereich ist es ein kleines finnisches Entwicklerteam, das die Zeitlupe für das Video...
Max Payne 3, äh, nicht 3, was erzähl ich? Max Payne 1, eines der besten Games, finde ich.
...nachfolgen.
Leider sieht es halt heute aus wie Augenkrebs.
...Payne bietet neben einer Handlung im Geiste des Film-Noir ein herausragendes Gameplay-Prinzip,
das es zuvor zwar schon so gab, das aber erst 2001 vollends im Mainstream ankommt.
Remedy experimentiert viele Jahre mit der Bullet Time, ehe sie zufrieden sind.
Anfangs löst sich die Zeitlupe noch automatisch aus...
Ja, das ist das Tutorial-Level.
...dass Max einen Raum betritt.
Mit der Zeitlupe als aktive Fähigkeit macht es aber buchstäblich keinen Sinn,
es ist aber buchstäblich Klick und Spielegeschichte wird geschrieben.
Die Bullet Time ist eine strategische Kompetenz...
Das ist alles das erste Tutorial-Level, das haben die extra aufgenommen für das Video.
...die man in den richtigen Momenten einsetzen muss.
Weil die Gegner zielsicher und zahlreich sind, hat man ohne die Zeitlupe im winterlichen New York fast keine Chance.
Im Verbund mit den Hechtsprüngen à la John Woo entsteht so ein wilder Patronentanz...
Ein wilder Patronentanz? Das ist wieder so eine typische GameStar-Formulierung.
Das ist genauso, wie wenn sie bei Diablo 3 schreiben, die wilde Monsterhatz kommt in Fahrt oder sowas.
...wie Fear, Stranglehold, Timeshift oder Red Dead Redemption, um nur mal ein paar zu nennen.
Hast du schon mal Infix verwendet? Sagt mir gar nichts.
Batman Arkham Asylum ist allgemein hin als eines der besten Lizenzspiele bekannt.
Hab ich nie durchgespielt.
Neben einer fachgerechten Adaption des Lederhaus Mythos...
Hab ich nie durchgespielt.
...hat Entwickler Rocksteady aber noch ein besonderes Feature etabliert.
Als Meisterdetektiv und Meisterknochenbrecher muss Batman ja stets den Überblick behalten.
Dazu kann der Multimilliardär in Arkham Asylum einen Scan-Modus aktivieren,
der in der näheren Umgebung alle Feinde und interaktiven Objekte markiert.
Diese Detektiv-Sicht erleichtert enorm die Navigation innerhalb...
Erinnert mich ein bisschen...
Erinnert mich ein bisschen an die Assassin's Creed... äh... wie hieß das? Assassin's Vision oder so.
...Anstalt.
Da jederzeit klar ist, welcher Luftschacht begehbar,
welche Wände spröde und welche Gegner gerade unvorsichtig sind.
Sowohl in den Schleichpassagen als auch bei der Erkundung der Spielwelt
ist Batman mit dem eingebauten Röntgenblick seinen Widersachern stets einen Schritt voraus.
Ähnliche Hilfsmittel gab's zwar schon in älteren Spielen,
nach Arkham Asylum scheint aber lange kein Weg mehr daran vorbeizuführen.
Die Tomb Raider Reboots, Deus Ex Human Revolution oder The Witcher 3 erlauben alle...
Das Witcher!
...die Welt durch andere Augen zu sehen, die wichtiges farblich hervorheben und unwissige...
Der Witcher in 160p!
...häufig erspart man sich dadurch einen Blick auf die Minimap und kann einfach der roten Markierung folgen.
Das senkt natürlich im Umkehrschluss den Anspruch und führt manchmal zu stumpfen Wimmelbildsuchereien.
Für Entwickler ist der Scan-Modus aber eine einfache Methode, um Spielern in immer detaillierteren Welten eine Orientierung und ein eindeutiges Ziel zu geben.
Das stimmt!
Gerade Open-World-Spiele strotzen häufig vor Aktivitäten,
und alle nahelang...
Bin ich eigentlich der Einzige, der die Tomb Raider Reboots nicht gespielt hat?
...schreit ein neuer Questgeber nach Hilfe.
Da kann so ein eingebauter Scanner für etwas Ordnung im Chaos sorgen.
Jeder macht mal Fehler.
Wenn man aber gerade mit 200 Sachen um die Kurve heizt, kann das ganz schön wehtun.
Ist auch schon alt.
Im Ramp spielen können wir heute aber zum Glück meist einen zweiten, dritten oder sogar vierten Versuch starten.
Sind wir wieder mal mit der Leitplanke gegangen.
Das ist auch schon alt.
Das ist aber keine Selbstverständlichkeit.
Bei vielen älteren Rennspielen half bei Fehlern oft nur...
Ja, ich habe sie sogar in meiner Steam-Bibliothek, aber ich habe noch nicht gespielt.
...einen Neustart.
2008 kam Codemasters aber auf die clevere Idee, eine Rückspulfunktion in RaceCenter Grid einzuspulen.
Ja, ich erinnere mich!
Ein Tastendruck genügt...
Das fanden damals die ganzen Rennsimulationsleute doof, dass man zurückspulen kann.
...einfach ein paar Sekunden in die Vergangenheit...
Da kann ich mich noch dran erinnern.
...und versucht die Abbiegung nochmal.
Der Schwierigkeitsgrad bestimmt, wie oft man die Zeitreise durchführen darf, sonst wäre es ja auch zu einfach.
Simpel und eingängig.
Heutzutage hat fast jedes Rennspiel die Rückspulfunktion adaptiert.
Dank der Funktion können auch Rennspiel-Anfänger ins Cockpit hüpfen und müssen nicht bei jedem Fehler sofort...
Ja, ach da, ich wusste gar nicht, dass es daherkommt.
...größer werden beobachten.
Risikoreiches Fahrverhältnis...
Juckt mich aber auch nicht, weil ich keine Rennspiele spiele.
...langes Rennen düst man gleich viel entspannter, wenn noch ein zweites Leben zur Verfügung steht.
Der Let's-Play-Noob05.
...Rennkurvenwissen können in Expertenkreisen aber durchaus kritisch beäugte Optionen natürlich komplett abschalten und bei jeder Kurve den ganzen Nervenkitzel spüren.
Einen nachhaltigen Einfluss auf das Rennspiel-Genre hatte Codemasters Idee aber auf jeden Fall.
Blizzard ist berühmt dafür, etablierte Genres zu nehmen und sie so lange zu verfeinern, bis jedes System ineinander greift.
Blizzard ist berühmt dafür, etablierte Genres zu nehmen und sie so lange zu verfeinern, bis jedes System ineinander greift.
ich würde jetzt gerne nebenbei noch auf die Reihe kommen.
settings- tended by school
oh, warcraft eins
ja, mit dem unterschied, dass blizzard dass seit fünf jahren immer auf die reihe krieg stark soweit also wieeses
warcraft eins
heutigen Mal. Oh, beste!
Beste! Alarmstufe
Rot 2, Leute. Wobei, das ist, das ist,
das ist, das ist nicht Alarmstufe Rot 2, das ist das
erste Command & Conquer, oder? Aber
Alarmstufe Rot 2. Ich hab, glaube ich, kaum
in den Strategiespielen so lange gespielt, wie Alarmstufe
Rot 2.
Boah, das sieht, das sieht schon schlecht aus im Vergleich
zu...
In der Kampagne gibt es neben dem klassischen
Missionsaufbau aus, baue Basis,
rekrutiere Einheiten und vernichte das
feindliche Lager, noch andere Spielziele,
bei deren Erfüllung man beispielsweise
nur eine begrenzte Truppenanzahl
kommandiert. Heute ist sowas
Standard in fast jeder RTS-Kampagne.
Warcraft gehört
zudem zu den ersten Strategiespielen
mit Online-Modi für zwei Spieler.
Die Beliebtheit dieses kompetitiven
Modus ebnet den Weg für weitere
Innovationen im Genre und
bewies, wie wichtig der Multiplayer in Zukunft
sein wird.
Das sah halt
schon noch sehr rudimentär aus, ja.
Warcraft war ein wichtiger Wegbereiter
und hat das Genre mit Features
geprägt, die wir heute noch bestanden haben.
Das glaube ich nicht.
Das glaube ich nicht. Nur,
Warcraft 3 hat sich halt angeboten. Warcraft 3 war gut,
Warcraft 3 war groß, hatte
eine riesen
Spielerbasis und hat halt einen guten
Editor und alles. Aber ich bin mir
ziemlich sicher, dass
das eigentliche Prinzip,
also sprich, man nimmt ein Strategiespiel,
reduziert quasi die ganze Strategie-Elemente
auf den Held, dass das
auch anderweitig
sich entwickelt hätte, wenn es kein
Warcraft 3 gegeben hätte.
Hier fehlt, genau, hier fehlt noch RTX On.
Läuft Dota
eigentlich in Reforged?
Oder Master Chief?
Ist das Duty Calls?
Eindestürzen. Jetzt könnte man
glauben, dass die Spontangenese
eine relativ junge Erfindung ist und
erst mit dem Siegeszug der modernen
Militärballerbuden auftauchte.
Wie so oft geschieht Innovation aber nicht
spontan, sondern fußt auf
früheren Versuchen.
Schon 1984 regeneriert
der Protagonist im Action-RPG
Hydlide automatisch Lebenspunkte.
In den Jahrzehnten danach
taucht das Feature immer wieder auf.
X-Masel, 6 Monate, dankeschön.
Ich lutsch's ab.
Samus Climber!
Oh, das ist Homeworld.
Nee, das ist nicht Homeworld, das ist Halo.
Ey, ohne Scheiß, sah auf den ersten Blick
aus wie Homeworld,
falls das jemand gespielt hat.
Aber nein, das ist eindeutig Halo.
In den Jahrzehnten 2000 sorgt
Bungie's Meilenstein Halo
Combat Evolved, aber für staunende
Gesichter. Ein Ego-Shooter,
der sich mit einem Gamepad auf der Konsole
tadellos spielt,
das ist damals keine Selbstverständlichkeit.
Im Gegenteil, Halo legt den Grundstein
für den Shooter-Boom auf Konsolen.
Den Entwicklern gelingt
dieses Kunststück unter anderem auch deswegen,
weil der Master Chief neben einem
klassischen Lebenspunkte-System
über regenerative Stilbe verfügt.
Das stimmt, da ist was dran.
Dadurch ist ein deutlich aggressiverer Spielstil möglich,
bei dem der Nahkampf fast so wichtig ist wie...
Also, was er damit sagen möchte ist,
im Prinzip wurde
Lebensregeneration
für Konsolen-Noobs erfunden.
Wenn man das jetzt mal
so... so übersetzt, was er sagt.
...präzises Zielen.
Schließlich traut man sich viel eher,
den Allianz-Aliens mit dem Spartan-Ellenbogen
eins über die Rübe zu hauen,
wenn danach die Schilde einfach von selbst
wieder hochfahren.
Auch Fehler werden nicht so hart bestraft.
Die Suche nach rettenden Mad Kids
gibt es zwar noch, sie sind aber längst
nicht so wichtig. Im Nachfolger
Halo 2 verzichtet Bungie daher
gleich komplett auf die statische Heilung.
Für die weitere Etablierung
von regenerativen...
Telefonmast.
...die ebenfalls ab Teil 2
auf den Zug aufspringt und als Orientierungspunkt
für weitere Shooter gedient haben dürfte.
Pac-Man ist 1980
aus vielerlei Gründen
ein Innovationsgeber.
Das gelbe Pizza-Monster
wird zu einem der ersten Spiele-Maskottchen
und bietet damals eine revolutionäre KI.
Genau, Morris, das machen wir.
Wie der Geist reagiert, basierend auf
einprogrammierten Verhaltensweisen,
unterschiedlich auf die Aktionen des Spielers,
und besitzt somit so etwas wie eine eigene
Persönlichkeit. Pac-Man hat
im Vergleich zu... Pac-Man ist so... Das ist mir zu
oldschool.
...Arcade-Hits einen wiedererkennbaren
Stil und eine eigene Identität.
Das habe ich nie verstanden, was einem
daran gefällt.
Alle paar Levels
wird als Überbrückung zur nächsten Stage
ein humoriger Kurzfilm... Moment, will er uns
jetzt erzählen, Pac-Man ist dafür verantwortlich,
dass wir Zwischensequenzen haben?
Der Pac-Man und die Geisterzeit. Na, ich weiß ja nicht.
Zusammen mit Space Invaders Part 2,
waren diese recht zusammenhangslosen
Szenen die ersten Beispiele für ein
Stilmittel, das später den Namen
Zwischensequenz bekommen sollte.
Magst du Tetris auch nicht?
Ne, um ehrlich zu sein, mag ich Tetris
auch nicht. Ich hab zwar Tetris,
die Gameboy-Originalversion
hab ich zwar damals gespielt, aber
war...
war halt sinnloses Minigame
im Endeffekt. Hier noch sehr simpel,
demonstriert aber bereits, wo die Stärken
liegen. Generell, finde ich, gab es wenig,
am Anfang vor allem richtig wenig gute Gameboy-Spieler.
Das Gameboy-Zelda
war ziemlich gut, Mario World
auf dem Gameboy war rot,
Tetris war auch nix gut, es gab viel
Crap auf dem Gameboy.
Boi!
Der Job von Kratos ist ja prinzipiell
grimmig gucken. Ich glaub,
ich glaub, die haben für Kratos, haben die
nen Motion-Capturing-Typ, der hat
überall Motion-Capturing-Typen,
außer im Gesicht.
Hier, guck, guck, der hat
überall Plus nicht im Gesicht, weil
Kratos braucht keinen Gesichtsausdruck.
Kratos muss immer grimmig
gucken.
Sag mal, Leute,
der Typ, ist das der aus
Stargate? Der sieht
voll aus wie der Typ aus Stargate.
Findet ihr nicht auch? Ich hab keine
Ahnung, wie der Typ hieß in Stargate.
Der sieht, der sieht,
ja, ne?
Das Gesicht wird mit der Kamera getrackt.
Ja, man sieht schon, dass Kratos halt nicht
viele, der bewegt sein Gesicht ja auch nicht.
...geht enorm gesteigert.
Viele Videospiele wollen
heute auch gute Filme sein.
Angefangen hat das alles bei
Pac-Man.
Wer einen Level in einem Third-Person-Shooter
nach 2006 betritt,
geht wahrscheinlich zu allererst
in Deckung. Also, geh sofort, denke ich,
als erstes an die schlechte deutsche Übersetzung.
Zur Hölle, ja! In dein Gesicht!
Das ist ein Original-Quote
aus der deutschen Gears of War
Übersetzung.
Zur Hölle, ja!
In dein Gesicht!
Das erzählen die Gears 1
in Deutsch.
Das war das Spiel,
wo ich gelernt hab, mit dem Controller
zu spielen wieder.
Als ich mir die Xbox
gekauft hab, also die 360,
hab ich mit dem Friseur zusammen
das Spiel, haben wir das dreimal durchgespielt.
Äh, halt normaler Schwierigkeitsgrad,
schwer, sehr schwer und
falls es Ultra gab, dann haben wir es viermal durchgespielt.
Und ich muss euch sagen, gerade die Szenen
in Gears of War, wo das Team
aufgesplittet war, also sprich, wo man
Koop gespielt hat, aber nicht zusammen in der Mission
war, sondern einer den Teil gespielt hat
und ein anderer den Teil gespielt hat, die waren
richtig schwer.
...Phoenix und seine Testosteron-Buddies
vom Delta-Squad gegen die
...Gears of War 1 ist immer noch das Beste.
...ist irgendwo immer eine Deckungsmöglichkeit
zu finden. Die Steuerung ist
eingängig und ermöglicht schnelle
Deckungswechsel sowie Flankenmanöver.
Im Zusammenspiel mit der
abwechslungsreichen Kampagne ist
Gears of War jahrelang die Blaupause
dafür, wie ein Shooter aus der
Schulterperspektive auszusehen hat.
Ganz von allein ist Entwickler
Epic Games aber nicht auf die erfolgreiche
Gameplay-Formel gekommen. Drei Jahre
zuvor versammelt Kill Switch auf der
PlayStation 2, Xbox und dem PC
bereits alle Ingredien.
Der Typ hat aber komische
Nackenmuskeln, oder? Guckt euch das mal an.
Was war auf?
Hä? Der hat aber komische
Nackenmuskeln, jeder Kerl.
War das bei uns nicht indiziert?
Das könnte gut sein, sagt
Gears, ja, ja. Das erste
Gears haben wir noch aus England
bestellt. Damals.
...dem PC bereits
alle Ingredienzien.
Namco verkauft das Spiel damals auch mit
dem Werbespruch, Take Cover,
Take Aim, Take Over.
Kill Switch ist allerdings kein besonders
großer Verkaufshit, zeigt aber,
wie ein Deckungsshooter aussehen kann.
Lead-Designer Chris Izaki
wird nach der Veröffentlichung von Kill
Switch sogar für die Entwicklung von Gears of War
engagiert. Beim zweiten
Anlauf wird die Mechanik dann auch prägend
für eine ganze Spielegeneration.
Bam. Das Ego-Shooter-Genre
hat viele Mütter und
Väter. Gäbe ich Ihnen recht,
Quake, ja,
das kann ich so unterschreiben, Quake.
Nicht Doom, sondern Quake ist das
Spiel, was für die, äh, für die
moderne FPS-Steuerung, äh,
äh, maßgebend war. Doom
war ja quasi noch, man kann es nicht 2D
nennen, Doom war, Doom war halt
noch, noch flach, ja, es gab
kein Oben und Unten in dem Sinn, ähm,
Quake, Quake ist der,
der, die Grundlage jeder modernen
FPS-Steuerung. Den wichtigsten
Vertreter zu finden ist wohl ein... Ich geh mal
davon aus, dass sie gleich noch Quake zeigen werden.
...Ding der Unmöglichkeit.
Viele würden wahrscheinlich Doom sagen
als technischer wie spielerischer Wegbereiter.
Äh, Quake, gäbe ich Ihnen voll und ganz recht.
Nicht umsonst gibt es schließlich in den 90ern die Bezeichnung
Doom-Klon.
Es ist also nur folgerichtig, wenn Entwickler
id Software die eigene Shooter-
Rezeptur im Jahr 1996
auf eine neue Stufe hebt und
sie selbst nochmal übertrifft.
Mit Quake schafft man das unserer
Meinung nach und setzt Standards,
die noch heute gelten. Da muss
ich Ihnen unangeschränkt recht geben. Im Gegensatz
zum Hallischen Bruder bietet Quake eine
vollständige 3D-Umgebung.
Die Spieler können sich in aller Himmelsrichtungen
umsehen und nicht nur steif
nach links oder rechts. Dadurch
gewinnt die Maus an Bedeutung,
die sich jetzt wesentlich besser zur Kontrolle
der Spielfigur eignet.
Ähnliches realisiert zwar bereits
Bethesda mit Terminator Future Shock
ein Jahr früher, der düstere
Lizenzumsetzung ist jedoch trotz vieler Neuerungen
kein so großer Erfolg gegönnt.
Ah, Silent Pain, Quake
heute, weiß ich nicht. Du kannst,
Quake kannst du mit dem RTX-Mod spielen.
Also grafisch ist es,
ich finde Quake 1,
gerade Quake 1,
es ist von
vielen 3D-Spielen
ganz gut gealtert.
Aber das liegt wahrscheinlich daran,
weil es halt darauf ausgelegt war,
pixelig auszusehen.
Es ist ganz okay
gealtert, aber
es sieht halt schon ziemlich
augenkrebsmäßig aus.
So, das war's
für heute.
Bis zum nächsten Mal.
Tschüss!
Ciao!
Bis zum nächsten Mal!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
Ciao!
und mächtige artefakte finden 1986 liegt dragon quest damit den
grundstein für japanische rollenspiele besser bekannt man darf jetzt nicht
denken dass im hintergrund für das soundtrack vom ersten track west unter
der abkürzung jrpg inspiriert von ultima will game designer die komplizierten
undurchsichtigen spielsysteme älterer rollenspiele vereinfachen sein
entwicklerteam bricht die benutzeroberfläche auf das nötigste
herunter und führt eindeutige spielziele ein rundenkämpfe sind leicht zu
verstehen und es braucht keinen almanach um feuerbälle zu verschießen
zudem nimmt er sich viele elemente aus anderen spielen und kombiniert sie zu
einer damals in dieser form einzigartigen erfahrung zufallskämpfe
auf der weltkarte da haben sie aber nicht unrecht und geldverlust bei
niederlagen tavernen zum heilen der spielfigur wir waren nicht ganz bewusst
dass
das erste mal deutlich wie rollenspiele auf einer konsole funktionieren können
spätere welthits wie chrono trigger oder frau krone sie eines der besten spiele
überhaupt erst gelernt schließen wir das video mit einem echten schwergewicht ab
mario 64 ist schließlich auf vielen top ten listen da gab es vor zwei wochen
einen neuen speedrun weltrekord ich glaube 1 1 nach 1 25 oder so für 120
sterne habe ich noch nicht geguckt wollte ich mal gucken in nächster zeit
aber nicht und stream weil die wie eineinhalb stunden gucken ist bisschen
lang aber wie die leute dieses game mittlerweile spielen ist der wahnsinn
der besten konsolenspiele allerzeiten vertreten als der meilenstein mit dem
event mit märz erscheint sind dreidimensionale spielwelten und action
adventures noch kein standard wie man sich in 2d spiel bewegt wissen die
meisten für 3d level fehlt aber noch ein wegweisender präzedenzfall ähnlich wie
quake beim egoshooter zeigt nintendos ikone dann wie bewegung und navigation
aus der third person an sich in einer echten 3d um die bewegungsmanöver
die levels waren damals fand ich schon relativ blockig und
zusammengeschustert aus aber das movement war das was er ausgemacht hat
um aufzubauen mario kann einen und die kamerasteuerung war auch doppelt
gewöhnungsbedürftig ja einfach sprung ausführen zudem ist er in der lage zur
seite zu springen oder einen mächtigen bodenstampfer auszulösen
es ist sogar noch mehr möglich wenn man mit ein bisschen herum
oh oh ja
ja frisches ripp jetzt wieder jetzt wieder
geht wieder
also ich habe nichts gemacht ich habe einfach nur gewartet ja ich ich
refresh mal mein vorschau wie gesagt es liegt nicht an mir ich kann daran nichts
ich kann daran nichts ändern das ist twitch das ist twitch was rumspackt
experimentiert die spielwelt von mario 64 ist deswegen auch ein einziger großer
spielplatz damit man all die verschiedenen sprünge und rollen auch
einsetzen kann jedes level hat nicht wie in den früheren teilen einen linearen
aufbau stattdessen erkunden wir eine relativ offene fläche vollgestopft mit
liebevollen überraschungen der weg zum ziel ist uns dabei überlassen und wer
alles einsammeln will muss jeden stein umdrehen dank des besonderen fluss der
abwechslungsreichen level und den vielen geheimnissen ist sowas keine typische
informatik er war ja in dem fall ist es offensichtlich dass ich dafür nichts kann
sein die mehr als 20 jahre nach release zum nachahmen einlädt das waren zehn
spiele die 80 games da macht finde ich mittlerweile echt gute videos sie haben
jetzt auch leute da die ordentlich
videos sprechen können früher war das sehr gezwungen ihr müsst euch mal games
da videos von 2014 oder 15 oder so anhören das war sehr sehr anstrengend
und uns klingt teilweise zuzuhören die machen das schon ganz gut
am liebsten gucke ich mich games da videos an einer von genau von dimitri
oder dimitri und ich weiß gar nicht wie damit nachnamen heißt und obwohl ich am
anfang nicht mochte wahrscheinlich weil weil er irgendwie so so ein bisschen ein bisschen wichtig ist
Lichtturm-mäßig wirkt immer, sind die Videos von Maurice.
Die gucke ich mir auch gerne an.
Die habe ich am Anfang überhaupt nicht gerne geguckt.
Und mittlerweile gucke ich die eigentlich mit am liebsten.
Das hat er ja nächstes Mal reingeschaut.
Ich finde die nicht schlecht.
Also man kann die sich echt geben.
Blizzard CEOs empty resources.
Okay, sie regen sich immer noch über.
Warum ist RTL eigentlich so schlecht?
Ich glaube, die Antwort ist relativ einfach.
Weil sie es gut verkauft.
Was sind das für komische Video-Empfehlungen?
Tomatenkonserven.
In welcher Dose steckt gute Ware?
Das habe ich mich auch schon immer gefragt.
Anschauen.
Warum soll ich mir Tomatensoßenkonserven angucken?
Call of Duty Modern Warfare vs. Battlefield 4.
Hä?
What?
Haben die abgeguckt oder was?
Es ist nicht exageriert, wie es in den Spielen aussieht.
Aufgrund der Modelle, die zwischen Spielen geteilt werden,
scheint Call of Duty eine etwas mehr realistische Ausstellung zu haben.
Obwohl, die F4s leuchtendere Lichter...
Who cares?
Allways...
Vollkommen, vollkommen wurscht.
Wim vs. Emex.
Oh Gott.
Das, den, das Fass mache ich heute nicht auf.
Das merke ich mir für nächstes Mal.
Das Fass machen wir heute nicht auf.
What does...
Okay, das gucken wir...
Wir haben...
Leute, wir haben schon so viel Battlefield geguckt heute.
How to survive 4 weeks mit 50 Euro.
Ich hab, ich hab nen Tipp.
Für denjenigen.
Einfach gucken, dass man in diesen 4 Wochen mehr Geld kriegt.
Und außerdem...
Ähm...
Je nachdem, was man sich so kauft...
Kommt man mit 50 Euro wahrscheinlich 4 Wochen über aus, oder?
Ich mein, mal angenommen, man kauft sich wirklich nur...
Die günstigsten Sachen.
Und die, die halt viel Kalorien haben und uns satt machen.
Ähm...
Okay.
Mal gucken, mal gucken, ob das Video was taugt.
Weiß nicht, ja.
Schauen wir mal.
Also, ich könnte mir vorstellen, wenn man beispielsweise...
Genau, Nudeln.
Wollte ich auch grad sagen.
Nudeln.
Pakete, paketeweise Nudeln.
Würde ich kaufen.
Paketeweise Nudeln und...
Und Nudeln und Ketchup zum Beispiel.
Ist so ne Kombination.
Ähm...
Das ist billig.
Ohne Ende.
Und man kann es essen.
Schmeckt nicht wahnsinnig gut, aber Nudeln plus Ketchup geht beispielsweise.
Ähm...
Reis.
Natürlich auch wunderbar.
Ähm...
Brot.
Je nachdem.
Gibt's wahrscheinlich auch relativ günstig.
Haferflocken.
Ja, irgendwas.
Reis.
Dosentomaten.
Also, das erste, was mir in den Kopf kommen würde, wäre...
Wäre, ähm...
Nudeln, Nudeln und Ketchup.
Das schmeckt nicht wahnsinnig gut, aber man kann das essen.
Und es ist billig.
Okay, gucken wir mal.
Ja, sondern...
Eigentlich italienisch ist es nicht, da hast du recht.
Oh.
I'm a college student studying Mechatronics.
Well, shit, I can't help you with that.
You see, at start of the month, me and my friends just had to go out.
Okay, I see what you're saying.
I do not remember what happened, but somehow I managed to spend most of my original low-balance that night.
And I need to survive three weeks worth of Euro.
Do you need another budget food guide?
Or else I might die.
Meek here is expensive, love, murder.
Ha!
Forty Euros, three weeks, that is what I call a good month.
You know what?
I go one half.
Let's do fifty.
Oh man, der macht verarscht russischen Akzent gerade, oder?
Geht das ganze Video so?
Four whole month.
I usually only had five Euros per week when I was in university.
So to spend fifty every month, it's the good life.
Come on, let me show you.
Yes, Boris.
Die sind alle so...
Ach du Kage.
What the fuck?
Gucken wir uns da gerade an.
Step one, go to store.
Back one cucumber.
Make it big one.
Get about seven apples.
If you can get from Babushka, even better.
Get some macaron.
As cheap as you can.
Five hundred grams should be enough.
One loaf bread.
And cut or cut is up to you.
Some oat flakes.
These are cheapest to buy.
Whole kilogram.
You will be chugging this down in the morning.
Get some cheese.
Because you know you like cheese.
If you like cheese, who doesn't?
Get the cheapest you can find, sliced or not.
But...
Was passiert da gerade?
WTF?
Real cheese.
Not artificial.
No point chugging that toxic waste.
Get some cheese.
Because you know you like cheese.
Everybody likes cheese.
Who doesn't?
Get the cheapest you can find, sliced or not.
But...
No point chugging that toxic waste.
Get about five I need.
If you can get from Babushka, even better.
Karas is well, very cheap.
Is...
Is das seine Oma?
Is das seine Oma?
Get from Babushka...
Ich bin da russisch nicht so...
Nicht so...
Fett.
Even better.
Karas is well, very cheap.
Get about five.
One big stick of doctor sausage.
Of course get the cheapest when you can find.
Pop.
Diesen Prügeler.
No point chugging that toxic waste.
Get ten eggs of the chicken.
If Babushka is chicken, so of course she will help you out.
But of course no point chugging that toxic waste.
Get some chicken.
If Babushka is chicken, so of course she will help you out.
Oder wenn du etwas zu spät bist, vielleicht schaust du, ob eine gefährliche Spezies in deiner Gegend ist, dann bekommst du nur weniger.
Nimm ein Butter für den Butterbrot.
Und am wenigsten, das wichtigste Teil aller, das Super-Slave-Eingriff in jeder Rezeption, das ist die Potato.
Nimm etwa 10 der günstigsten, die du finden kannst.
Und ... das ist es.
Dein 1-Weg-Shopping ist fertig.
Okay, lass mich das erklären.
Zuerst einmal entlasten du dich in einer Art tropischen Region der Welt.
Die ganze Menge dieser Komponenten kostet nur 12 Euro, mit 50 Cent für Bier.
Also, wenn du in einer finanziellen Schwierigkeit bist, dann poste dieses Video, nimm ein Screenshot und geh' zum Shop.
Habe nur in Erinnerung, nicht zu viel zu sparen.
Wie würdest du das machen?
Wie?
Wie Wasser oder Kaviar.
Okay, dann gehen wir weiter.
Der Schritt zum ... Überleben.
Du siehst, das Geheimnis des Lebens auf einem hohen Budget ist die Kreativität.
Um zu wissen, was man mit dem Essen macht, das man hat.
Die meisten Leute sehen diese Komponenten und denken, ah, da ist nichts.
Da ist Käse. Ich werde Käse essen, gehe zur Schule.
Und was ist als nächstes?
Schwierig?
Nein, nein, nein.
Das ist nicht der richtige Weg.
Der echte Schlaf-Chef wird mindestens 10 Wege kennen, um Kekse zu benutzen.
Auch, ohne Budget.
Das bedeutet, wie viel du essen musst und welche Nutriente du konsumieren musst, damit du nicht stirbst.
Und was ist das, was du für das Leben sagst?
Also, zuerst nehmen wir Oat Flake.
Für jede Portion benötigst du nur 100 Milliliter.
Measuring Cup Frequency.
Das heißt, du brauchst nicht nur 100 Milliliter, sondern ordentliche Einheiten wie Milliliter.
Das ist nicht genug.
Das ist zu viel.
Wie viel hast du?
Aha!
Zertifizierter.
Du fragst dich, was ich jetzt trage?
Es ist die neue schwarze Edition mit Zebra-Hoodie.
Es wird am 9. April verkauft.
Also, schau es dir an.
Okay, der ist saugroß.
Ich habe noch nicht ein Video von ihm geguckt.
Hydration 250 Milliliter.
Für 50 Euro kann ich fünfmal Mittagessen gehen in Frankfurt.
Das wird schon knapp.
Boom!
Ein gebratenes Essen.
Leckere Inhalte drin.
So, 100 Milliliter sind nur 50 Gramm Flake.
Und für eine Packung von 1 Kilogramm kannst du dieses Essen für 20 Euro machen.
Was ist das eigentlich für Musik im Hintergrund, ey?
Hier ist Boris' Top-Tipp.
Es ist Zucker.
Zucker im Wasser.
Und so.
Und genießt es.
Aha, ja.
Das Wasser ist gut gebraten.
Hm?
Zucker im Wasser.
Ein bisschen Salz auch.
Ich sag dir, es ist so viel.
Ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja,
ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja.
Süße und salzige Corn Flakes.
Äh, nicht Corn Flakes.
Haferflocken.
Das schmeckt doch bestimmt eklig.
Hm.
Ich weiß nicht, ob das gut schmeckt.
Meiner schmeckt gut? Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich zeige es euch.
Skillflip.
Oh Mann.
Das ist in Kombination mit den Haferflocken.
Vielleicht schmeckt es ja doch ganz gut.
Und bitte probieren. Link in der Beschreibung.
Aber ich mache ein kurzes Beispiel.
Ein Brot, ein Bisschen Käse, ein kleines Stück Dr. Sausage.
Boah.
Danach. Okay, das ist doch eine ordentliche Portion für Mittags.
Wenn ihr noch weitere Komponenten habt, wie ein Rand, natürlich, auf dem Top.
Macht es, es zu essen zu Hause oder bringt es nach Schule für den Abend.
Dann.
Erinnert euch an die Zähne, die ihr gekauft habt.
Es gibt sieben von ihnen für Reisen.
Ich empfehle, sie zu essen.
Oder mit Brot, das ist auch für euch.
Aber ihr müsst sie essen, wenn ihr überleben wollt.
Aber wartet, warum Äpfel?
Warum nicht Kekse?
Wenn ihr Kekse habt, die teuer sind, dann kauft sie das.
Aber hier, wie ihr in der Shoppinglist gesehen habt, sind Äpfel sehr teuer.
Und keine frische Pizza ist eine Frucht.
Abendessen.
Also, wenn er den ganzen Kram so verteilt, kommt er mit seinen 50 Euro aber nicht aus.
Das Ziel ist nicht, Freunde, Familie, Bräute und Nachbarn zu beeindrucken.
Aber die Herausforderung ist, überleben zu können.
MAKARON AND THE WATER
You put your gristle if you want.
And the cheese.
At this point, I do assume you know how to boil a macaron.
If you do not, please leave a comment.
Boris, please, budget leaving tutorial 21 basic edition.
Opa, looking good.
You see, kinder, the invention of capitals.
But my thing is to rush through a crank.
And now my favorite part.
I took it to reverse cooking.
You see, you take the macaron, it is hard.
You boil it, it gets soft.
And then you fry it, get hard again.
Ah, the trick is to fool your brain.
To actually think that you're eating different things every day.
Even if it is the same stuff every week.
I teach you, you learn this skill.
You're set for life.
You can acquire taste for Beluga Caviar in future if you want.
Right now, you survival run.
You fry it until some parts are brown.
You see, take the compressed milk from your fridge.
And slice it up and throw it in.
I teach you, the more movement you do in cooking, the better it will taste.
Trust me.
One chicken produced.
Extract content.
You can eat the shell as well, if you are a chicken.
Do not forget the name.
Never forget the name.
Never forget the name.
Never forget the pepper and salt of course.
Prefer cut with meat and just that.
Yeah, good.
It's macaroni.
It's macaroni with cheese and eggs in it.
That can be eaten.
But, people, think about it.
You eat it every day for four weeks.
Nah.
And mayonnaise if you have it.
Boom, done.
And remember to eat it hot.
And enjoy.
Make too much, no problem.
See you next day.
But remember to eat the next day otherwise it will taste like shit.
Just like shit.
As you can see, we have not used all the components yet.
And for this we have combination number two.
Take the orange stick.
Orange stick.
Cut up the stick to favorable shapes.
You can make squares if you like.
We pack the sausage and prepare it for cooking.
And I just know what you need.
Boil some macaroni.
Do not forget the sauce.
Now you fry the carrot in the sausage before introducing the macaroni.
Now I know why he bought such a huge fat sausage.
Because the sausage comes in everywhere.
And we put the bay leaf.
And the shit is done when the carrot is done.
So mayonnaise if you have it.
Boom, full.
I see a lot of people wasting in comments.
Boris, are the foods actually any good?
Well, this is made literally out of three components.
So go ahead and try.
This next recipe, one of my personal favorites, by far.
You cut up the potato into small pieces, but not too small.
This is enough to feed one slash student.
So no point going crazy.
Unleash it at the end of the week.
Then, what is crazy you want?
Two potatoes, three, five, maybe seven.
David, die werden nicht geschält.
Das wäre ja Verschwendung.
Who will stop you?
Boom, done.
Boom.
Now you fry the potato on low heat.
And I suggest you to lid.
So it actually cooks through.
Is it pomfret light?
Or was kommt da jetzt raus?
It's up to you.
It's your money.
In the same time.
Es hat ein bisschen was von how to basic.
Also, wie das Zeug da rumklatscht.
Da kommt jetzt noch ein Ei dabei.
Das war klar.
Okay, das kann man wahrscheinlich echt essen.
Ben Naxo.
Den gibt es ja leider nicht mehr.
Das kann man einfach machen.
Der Kopf nicht supreme.
Some potato, some onion on top.
Of course, some carrot for taste.
Do not forget the sausage.
And the bay leaf.
One egg on top.
Maybe even two.
Got cheese to spare.
Of course, right on.
Salt and pepper never forget.
And boom.
Was der für eine Sauerei hinterlässt.
Take me later.
And now for step three.
End of month extreme.
So those are pretty much the basic recipes that I survived on in university.
Except for me, I did not have all those components.
Sometimes there is egg.
Sometimes there is cheese.
Sometimes there is cheese.
Sometimes there is cheese.
Sometimes there is cheese.
Sometimes there is cheese.
Sometimes there is cheese.
Sometimes there is cheese.
Sometimes there is cheese.
Sometimes there is onion.
Sometimes there is egg.
Sometimes there is cheese.
But there is always something is dead.
So here are three more recipes that I suggest you try out.
What in my chest happened that you have to try out.
You take the last piece of butter.
Spread it around carefully.
And hope that the bread is not moldy.
Now you take the last piece of cucumber that you have.
And since there is ten more days to go till end of month.
You apply some precise maneuvering.
Skip.
That sounds fast.
He says.
Skip.
That sounds fast.
He says.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Skip.
Ich kann sie nicht alle essen.
Und das ist das Schwierigste, weshalb du 10 Kartoffeln auf einen Ball kaufen musst.
Was?
Wodka auf den Topf.
Ja, schau auf den Topf.
Wodka auf den Topf, jawohl, das muss jetzt sein.
Das Braten dauert viel Zeit.
Was bedeutet, dass du die Kartoffeln beobachten musst, wenn sie bereit sind.
Nimm einen Knopf, wenn du sagst...
ICH DEN MACHT!
Dann ist es wahrscheinlich nicht gut.
Aber wenn du den Knopf nimmst und es schlägt, dann ist es fertig.
Dann nimmst du die Kartoffeln.
Du nimmst ein bisschen Butter.
Du schneidest die Kartoffeln offen.
Insert die Butter.
Stahlpfeffer drauf, natürlich.
Und ein paar Zwiebeln auf den Topf, wenn du sie hast.
Wenn nicht, ist es auch gut.
Und es ist fertig.
Es ist heiß.
Und da bist du, Mara.
50 Euro pro Monat.
Sehr einfach.
Wenn du auch auf einem hohen Budget wohnst,
vielleicht heute, vielleicht morgen, vielleicht in deiner Zukunft,
dann fühl dich frei, dieses Video zu sehen.
Das war mal hier ein High IQ Video.
Wenn du es nicht machst, kannst du es auch machen.
Natürlich kannst du auch ein paar Komponenten verwenden.
Zum Beispiel Zwiebeln mit Tomaten, wenn es sehr teuer ist.
Aber du solltest...
25 Spiele der letzten 10 Jahre von Game Two schon gesehen.
Nee.
Leute, ich muss aufs Klo.
Ich glaube, wir müssen den Stream jetzt ausmachen.
Ich muss aufs Klo und ich habe Hunger.
So.
Ja, ich mache Schluss.
Wir sehen uns.
Danke, dass ihr alle dabei wart.
Für die ganzen Subs.
Und an alle, die zugeschaut haben.
Morgen wieder...
Morgen Abend, please.
Morgen Abend spielen wir vielleicht...
Oder vielleicht sogar heute Abend.
Mal gucken.
Müssen wir noch Titanfall...
Die Kampagne fertig spielen.
Das dauert noch so 3-4 Stunden.
Ich musste auch Subtitel mitlesen.
Ja, geht nicht anders.
Okay, Leute.
Wir sehen uns.
Macht's gut.
Bis denn.
C U...
